 


第二章 玻璃姑娘库利娅
　
　　宇宙列车的机车室里，尽是崭新的机器装置。各种大小不同的仪表，玻璃下面颤动着指针；指示灯闪耀着红红绿绿的亮光；还有配电盘，荧光屏和其它精密机械，使整个机车室呈现出五光十色。铁郎跟着梅蒂儿进来参观，不禁失声惊叫道：“呀！这个旧式机车头，内部却是多么新……”
　　“这种机车，是用比人类科学更高的智力制造的。”梅蒂儿说。
　　“什么比人类科学更高的智力？”铁郎愕然地问道。
　　梅蒂儿给他解释：在遥远的宇宙外空间，曾经有过一颗科学行星，现在已毁灭了。从它的遗迹和异星人那里，人类得到了一种资料，可是还不能理解，只能照着资料的图样安装成这种机车。这种机车不用司机，它本身有电子计算机，是个能思考的电脑。它既能判断情况，又能预测情况。为了安全，它按照时间表拉着特快列车行驶。可以说机车本身就是司机，这样的司机是绝对不会犯错误的。
　　二人走出机车，沿着车厢的过道，来到餐车门口。梅蒂儿又说：“列车到达下一站土星的卫星――泰坦①，还有不少时间。在土星的轨道前面，要进入小行星群的宇宙隧道。铁郎，趁着还没有进隧道，我们去吃饭吧。”
　　“什么隧道？”铁郎觉得奇怪，忙问，“在这宇宙空间，四周一片虚空，隧道在哪里？”
　　“宇宙中的隧道，人的眼睛是看不见的。不过，当列车通过这一带小行星时，确实要进入隧道呀！”梅蒂儿说着，走进餐车去。
　　铁郎跟进去一瞧，呀！好华丽的餐车！桌上铺着雪白的桌布，摆着花瓶、菜单以及盛佐料的瓶儿杯儿。沙发上套着鲜艳的印花绒布。地板和门窗擦抹得明净发亮，不见半点油渍。铁郎活了这么大，从来没有进过这样漂亮的餐车，坐在沙发上，竟感觉手脚都没有放处。
　　“你怎么啦？”梅蒂儿见他局促不安，额上冒汗，觉得奇怪。
　　“嗯，”铁郎说，“我想起和妈妈在铁皮小屋里过的生活，没有坐过这么漂亮的椅子，也不配在这种地方吃饭。”
　　“铁郎，你是我的客人，我请你在这儿吃饭，请宽心吧。”梅蒂儿露出微笑，随即翻看菜单，说，“吃什么好呢？铁扒牛肉，或者汉堡牛肉？”
　　铁郎捧起一本象杂志一样大的菜单，看了好久，不作声。
　　“你到达换取机器身体的星球，还很远哩，”梅蒂儿说，“所以，除非多吃东西，就不能保持体力。”
　　铁郎圆睁着纽扣眼，默默地念着菜单上的莱名，心中发急，汗水直流。梅蒂儿忙问：“你怎么啦？身体不好吗？”
　　“我没有见过什么菜单，就是念了这个，吃什么菜，我也是心中无数呀。”铁郎尴尬地笑着说。
　　“对不起，我代你点吧。”梅蒂儿看着菜单问道，“吃个铁扒牛肉好么？”
　　“好，吃吧。”铁郎的小眼睛笑合了缝。
　　这时，走来一个女服务员――旅客们称为“银河列车小姐”。她双手捧着托盘，盘里的玻璃杯盛着桔子水。铁郎和梅蒂儿瞧见她，不禁吃了一惊，因为那姑娘的身体非常奇异，从头到脚，遍体透明。
　　“啊！这位列车小姐是玻璃身体！”铁郎惊讶地叫道。
　　“来两份铁扒牛肉，要普通方法烧烤的，”梅蒂儿对玻璃姑娘说，“还要一份玉米汤，我要面包，他要米饭。”
　　“好！”玻璃姑娘答应着，不多时，便把饭莱送上桌子来。
　　真稀奇呀！铁郎只见过玩具玻璃人，没想到竟有玻璃身体的活人。从她身上看过去，跟看过玻璃窗一样，视线毫无遮拦。倒是她那浓密的金黄色头发，从脑后直垂到腿弯，还能挡住铁郎那好奇的目光。他问道：“难道你是有机玻璃吗？也许是硅酸玻璃罢？”
　　“我是水晶玻璃。”女服务员说。
　　“水晶玻璃！”铁郎喊道，“啊！多么美丽呀！”
　　“你是在列车上做零工吗？”梅蒂儿问道。
　　“是的。”
　　“你叫什么名字？”
　　“库利娅。我的妈妈由于虚荣心强，追求时髦，把我变成了这种玻璃身体。因此，为了挣钱，我在这儿做零工。也许在什么星球上，能买到血液循环的身体吧？”
　　“为什么？”铁郎愕然地说，“你的身体那样美丽……”
　　“是的，谢谢，”库利娅说，“不过……我的身体是玻璃。光和影都能透过我的身体。”库利娅伸开手掌，蒙住铁郎的眼睛，铁郎却仍然能看清面前的一切。库利娅那一对没有瞳仁的透明的大眼睛，忽然流下泪来，凄然地说，“这样，我感到很寂寞。我希望变成象你那样的有影子的身体。”库利娅摸着铁郎的手羡慕地说，“你的手是暖和的，铁郎君！”说罢，她转身走出餐车去了。
　　铁郎目瞪口呆，望着她的背影，因为被她摸过手，觉得有些难为情。偏偏梅蒂儿目不转睛地盯着他的脸，抿着嘴儿笑道：“铁郎，你的脸红了。”
　　“没有什么，没有什么。”铁郎连忙拿起刀叉来吃饭，脸红得象猴子屁股。
　　他俩正在吃饭，蓦地眼前一黑，电灯熄灭了。铁郎鼓起眼睛，连对面座位上的梅蒂儿都看不见。梅蒂儿说：“这是停电，列车开进隧道了。”
　　忽见库利娅走来。她的玻璃身体在漆黑的餐车中，居然也能让人看见。她说：“这隧道里有曲折回旋的宇宙线，所以，列车的电气系统暂时停止运转，把安全阀关闭了。你们不必害怕，只管吃饭。”
　　“到了这样黑的地方，连嘴巴和鼻子也分不清了。”铁郎叫苦道。
　　“我增强体内能量的震动，发出光来，给你代替电灯照明。”说着，库利娅的身体发出柔和的白光，变得象一个人形的玻璃灯，正好把梅、铁二人和饭桌照亮了。
　　“嘿，好象萤火虫，一个顶大的萤火虫！”铁郎惊喜地说。
　　“是吗？不过，这样做我的身体就稍微暖和些了。”库利娅高兴地说。
　　梅蒂儿吃罢饭，用餐巾揩揩嘴说：“真好吃！喂，回我们的车厢去吧。”
　　“我来带路，”库利娅说。她通体放光，竟象一盏自己会走的灯，把漆黑的车厢过道照亮了。
　　“你们先走，我去洗手。”梅蒂儿转身到盥洗室去。
　　库利娅向铁郎伸出发光的玻璃手说：“牢牢地抓住吧！”
　　“哦，”铁郎握住她的手说，“真的，比刚才暖和些了。”
　　“今天，我又一次摸到血液循环的手。”库利娅害起臊来，用手捂着脸说，“我有很久没摸到真实人的手了。”
　　忽然，库利娅丢开铁郎的手，停住了体内能量的震动。一刹那，好象吹熄了玻璃灯。铁郎在黑暗中伸手不见五指，慌得大叫：“哇呀！怎么熄灭了！库利娅女士！你在哪里？”话音未落，“叭”地一声响，铁郎的眼睛一亮，车厢里大放光明――电灯来了。铁郎眨着吃惊的小眼睛，定一定神，四下一看，又笑着说：“怎么，我已回到座位前来了！”
　　他的座位上，不知几时坐着一个女人，身穿灰色斗篷，风帽戴在头上。铁郎一见，纽扣眼睛登时跳上额头，鼓得象杏核，张大了蛤蟆嘴，惊叫一声，半晌合不拢去。
　　那女人瞧瞧铁郎，眼里流下泪水。
　　“妈妈！你怎么在这里？妈妈！你是被机器伯爵剥了皮的呀！”铁郎见她的样子很象妈妈，就扑到她的怀里，抱着她放声痛哭：“妈妈，妈妈……”
　　他哭得昏头昏脑，忽然感觉背上抓得象刀割似的痛。他抬头一看，吓得魂不附体。那女人的脸变了，眼睛鼻子变成了三个黑洞，竟是个穿着斗篷的幽灵。“怎么，你不是妈妈！”铁郎恐怖地大叫，拚命想挣脱身子。
　　“是呀！我要你的心！我要你的命！”幽灵把他抱得更紧，十个指头死死地抓住他的背脊。
　　“见鬼！”铁郎左手推开幽灵，右手伸到自己的腰间拔出枪来。
　　“你这东西对我是不起作用的，孩子！”幽灵抓住铁郎的手，枪被打落在地上。幽灵把铁郎拖到车窗前，说：“来，出外去吧！列车里很闷热，不舒服。”
　　“哇呀！”铁郎高声叫喊。宇宙列车正在飞快地奔驰，窗外是茫茫的黑暗太空，若被幽灵拖出去，就活不成了。
　　幸亏玻璃窗子只打开一半，那幽灵拖着他，不能一下子钻出去。刚刚钻出一半身子，就被库利娅赶来拉住了。
　　“请放开！请放开铁郎君！”库利娅喊道。
　　“跟你什么相干？”幽灵回过头来喝道。
　　库利娅一把拖住幽灵，喊道：“铁郎君，快卧到！”
　　铁郎马上伏在地板上，眼见库利娅紧紧地抱着幽灵，同它搏斗着。她的玻璃身体“哔哔噼噼”地响着，破裂开来，可还是抱着幽灵不放松。那幽灵被库利娅拖出车厢，还发出“呜呜”的哭声。
　　“嘣！”库利娅的身体突然爆炸了，发出斗大一团白光。铁郎惊叫一声“库利娅女士”，便跌入黑暗中，昏迷过去。
　　“铁郎！铁郎！”梅蒂儿的声音在呼唤。
　　铁郎睁开小眼睛。发现自己躺在车厢里的座椅上，好象做了一个恶梦。
　　“不要紧吧？”梅蒂儿问道。
　　“唔！”铁郎慌忙爬起来，向窗外张望，黑洞洞的，什么也看不见。
　　“列车已经穿过隧道了。”梅蒂儿说。
　　车窗外面飘浮着无数碎石块，那便是小行星群，是一个大行星破碎了形成的。铁郎说：“我刚才好象做了一个梦……”
　　“是的。不过，这种梦可灵验呢！”
　　“那是什么？”
　　黑暗的空间，有无数亮晶晶的东西从窗外飘过，好象一群萤火虫。梅蒂儿说：“库利娅为了救护你，在隧道中同幽灵搏斗，她的身体破碎了，变成玻璃碴儿散落了……”
　　果真有其事！铁郎大惊失色。忙将头伸出窗外去瞧，只见车长站在那边车门口，双手端着撮箕往外倒玻璃碴。那铁皮撮箕里盛满了水晶玻璃珠儿，大小不一，可是颗颗放光。它们从撮箕里滚出来，象瀑布一样流到宇宙中，顿时，漆黑的宇宙空间撒满了光华夺目的小星星。那是库利娅的身体呀！她为了救铁郎才粉身碎骨的呀！铁郎大哭起来，奔去制止车长，喊到：“不要扔到外面去！”
　　“没有办法呀！”梅蒂儿拉住铁郎的手说，“这是银河铁道的规则……库利娅女士只剩下玻璃珠，必须扫除车外去。”
　　“啊！她变成无数的星星，飘散到宇宙中去了！”铁郎望着窗外飘过的玻璃珠，哭得象个泪人。
　　“喂，”梅蒂儿把铁郎的卧具打开，亲切地说，“马上就要到土星的卫星――泰坦了。你打算下车去游览一下吗？”
　　突然，从车外飘进一颗玻璃珠来，落在窗台上，光芒四射，耀人眼目。铁郎一惊，赶忙去拾在手上，说：“库利娅留下了一片碎玻璃！”他摊开手掌，那水晶玻璃珠下圆上尖，象一滴水珠。铁郎哭着说：“这是眼泪的形状啊！这样悲伤的眼泪，我还没有见过。”
　　“是的，也许，这是库利娅女土的心哩。”梅蒂儿叹一口气，不禁也落下泪来。
　　泪珠形状的水晶玻璃珠，在铁郎的手掌上放射光华。铁郎对它默哀许久，才将它珍藏在自己的旅行皮箱里。他要留作纪念，永世不忘。

　　【① 泰坦星――用希腊神话中的英雄泰坦命名的星球。】 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 