 


第三章 如此“乐园法”
　
　　银河铁道９９９号列车，在茫茫无际的空间飞行。临近土星时，播音器介绍道：在太阳系中，除木星外，土星是最大的行星。它的卫星泰坦，也是太阳系中的卫星之一……在绕着行星运行的月亮中，泰坦仅次于海王星的卫星海神，是第二号大月亮，它的自转周期是１６天。
　　“哎呀！”铁郎听了播音，惊讶地叫道，“泰坦星上的一天，等于地球上的十六天，列车要在泰坦星上停留那样久吗？”
　　“你不会感到无聊的，”梅蒂儿说，“才十六天，我还想多呆些时间哩。”
　　她告诉铁郎，看起来很美丽的土星，是一颗象地狱似的巨大行星。可是泰坦星却不同，它是太阳系中最美丽的地方，也是最可怕的地方……说罢，她取出两只枪来检查。
　　“干什么？”铁郎问她。
　　“把枪带上，”梅蒂儿把枪递给铁郎，自己也佩上武器。
　　列车的玻璃窗外，出现了一个浑圆的星球。“那就是泰坦，”梅蒂儿指着说，“它比地球更绿。”
　　原来，地球上的人们最初使用望远镜时，就发现泰坦星了。它被一层红褐色的浓云遮蔽着，显得十分神秘。
　　列车在泰坦车站停下，铁郎跟着梅蒂儿下车出站，只见遍地鲜花盛开，春意盎然。梅蒂儿一边走一边解说：由于从土星吹来的热风，使得泰坦星总是象春天一般温暖，得天独厚，所以这里繁花似锦，象仙境乐园一样美。
　　他俩走上大街，街上人来人往，熙熙攘攘，梅蒂儿叮嘱铁郎道：“千万别大意呀！”
　　话音未落，突然“砰”地一声枪响，前面一个行人中弹倒地。但是街上的行人竟然毫不在意，连看也不看，照常走路。凶手从容地离去。
　　铁郎瞪圆了惊愕的小眼睛，说：“这是怎么回事？在大街上突然被杀了！”
　　“啊呀！”梅蒂儿大叫一声。一个暴徒从背后抱住她的脖子，拖着她飞跑。铁郎吓了一跳，大声喊叫“梅蒂儿”，提起枪慌忙追赶。
　　“别来！铁郎！”梅蒂儿喊道，“别过来！”
　　“哧”地一声响，什么东西击中了铁郎，散出一股刺鼻的浓烟。闻到这股烟，他便觉得天旋地转，马上倒在地上，失去了知觉。
　　待到他醒来时，却是躺在一家旅馆的床上，救他的是一个皱纹满面的老妈妈。
　　“我怎么在这里？……”他睁着眼愕然四顾，旅馆的门窗、梁柱、栏杆，以至床、柜、桌、椅，到处雕刻着美丽的花形图案。简直是花一样的旅馆。他跳下床来问道：“梅蒂儿呢？”
　　老妈妈正在张罗饭食，扭过头来问他：“梅蒂儿？她是你的姐姐，还是你的同伴？”她扶着拐杖，端来一碗热气腾腾的食物，说：“她被抓走了。”
　　“被谁？”铁郎急忙又问。
　　“葡萄谷的战士，”老妈妈回答，把碗递给铁郎。
　　“什么战士？”
　　“孩子，你仔细听着。”
　　“我……”
　　“嘿，你还是一个未成年的小男孩呢――在我看来，你们都是小孩――你们到这个泰坦星来，想干什么都行，完全可以按照自己的心愿自由行动。所以，孩子，你要杀死我也可以；我呢，也可以将你的头砍下来，谁也不会来干涉，警察也不会来抓我的。相反，在泰坦星上妨碍别人的自由，才是有罪的。这就是泰坦星的法律――乐园法！”
　　铁郎捧着碗听呆了。“乐园法？……这是一种什么鬼法律呀！”他想不通。
　　老妈妈径自下楼去，靠着雕花栏杆，坐在楼梯上歇息。铁郎万分焦急，放下碗，哭丧着脸，跑到楼梯口问道：“那么，梅蒂儿到底怎样了？”
　　“是呀，她究竟是被杀了，还是被迫做了女奴隶呢？”老妈妈猜测道。
　　“葡萄谷在哪里？你能帮助我吗？”铁郎恳求道。
　　“还有１６天，宇宙列车才开出泰坦星，别着急。”
　　“要是梅蒂儿在这几天内遇害，那就晚了！”铁郎急得心如猫抓，汗如雨下。
　　“嗯……”老妈妈闭目沉吟良久，又才赶身上楼，走到墙壁跟前。壁上挂着一张供旅客看的本地游览图，她用小棍指给铁郎看。“这里是旅馆，过了这条河，就是葡萄谷。”说罢，她引着铁郎走出旅馆后门，来到一条小河边。一坡石级下面，靠着一只小船。老妈妈用拐杖指着小船说，“你乘它去吧。”
　　铁郎走下石级，老妈妈又拄着拐杖赶下来，递给他一顶弹孔累累的宽边大凉帽，嘱咐道：“戴上这个，土星的光很强，得了土星射线病就糟了……”
　　铁郎接过凉帽，老妈妈又拿出一支枪说：“把这个也带上。”
　　“我有枪，能源也够。”铁郎说。
　　“嘿嘿……你那支枪比起我这支来，简直象玩具一样，带上吧，这是一个流浪的宇宙战士的枪。”
　　铁郎接过那支沉重的枪来，仔细查看。
　　“孩子，当心呵！你要是能活着回来，我就不叫你孩子，而叫你的大名了。我记着你叫星野铁郎。”说罢，老妈妈扶着拐杖，走上石级，站在后门旁，目送铁郎驾驶小船，随波逐浪而去。
　　那船是一只小小的独木舟，象瓢一样在水上颠簸飘摇，幸而铁郎会游泳，因此并不害怕。
　　“说什么自由呵，”铁郎一边划船过河，一边自言自语道，“其实，不论多么热闹繁华的世界，都是人类创造的。象这样随便侵害别人的‘乐园法’，多么不合道理呀！……不过，尽管如此，这里还是一个快乐的星球。”
　　河面上，风平浪静，两岸长满了花草和树木。有些大树，枝叶蔽日，给河上留下一片片浓荫。暖风吹来，铁郎张开大嘴打呵欠。他嘟哝道：“老是挂念梅蒂儿，我都有点发困了。”他戴上凉帽，一面摇船，一面打盹。
　　忽然，天空传来一阵“啪啪啪”的响声。铁郎停止摇浆，掉头张望。啊！飞来一只苍蝇，“啪啪啪……”越飞越近，不，不是苍蝇，是一只巨大的机器猎鹰。那家伙全身是钢铁，伸出两只钢爪，正向铁郎扑下来。天啊！它竟把铁郎看作小兔，想抓去当点心啦！
　　铁郎“噗通”一声跳下水去，慌得连斗篷也来不及脱。咦！他发现河岸上还有一个矮小的猎人，在扬鞭指挥猎鹰。那人浑身漆黑，头上戴着象飞行员的航空帽，却伸出两只角，脑门和胸膛现出仪表的玻璃圆盖。铁郎知道他是个机器人。
　　“可惜呀！那孩子一定很可口，可惜没有抓住。”机器猎人喊道。
　　“这是干啥？”铁郎从水里伸出头来，望着空中那个既象昆虫又象老鹰的钢铁家伙，惊讶地说：“这是从前的‘鹰猎’吗？不，这是使用虫子诱惑猎物的‘虫猎’！”
　　“啪啪啪，”铁鹰又向他俯冲下来。铁郎举枪射击，一道火光击中铁鹰，它却毫无损伤。一霎间，它又俯冲下来了。“噗通！”铁郎赶紧扎到水底，躲开它的钢爪。幸而铁鹰不是鱼鹰，不会下水，要不然，今天就没命了。
　　“哈哈哈……你逃不脱了！小鬼！”河岸边的机器猎人喊道，“我要把你剁成肉圆子，煮烂来吃！”他挥动手上的长鞭子，指挥铁鹰又飞下来。
　　“我的枪不顶用，”铁郎想道，“就用老妈妈借给我的枪试试看。”于是站在水中，挺起胸膛，举起宇宙战士的枪。这支枪比他的枪长一些，水淋淋的，举起来相当沉重。
　　“啪啪啪……”铁鹰又俯冲下来。
　　铁郎圆睁双眼，瞄准铁鹰。“哧嘣！”一股烈焰射中铁鹰，“轰通”一声响，那玩艺儿在空中爆炸了。顿时满天烟火，碎铁片四下飞散，落到河里。
　　机器猎人大惊失色，嚷道：“他怎么会有宇宙战士的枪？……”
　　“哧嘣！”铁郎又向他射击。
　　“哎呀！”机器猎人也中枪倒地。
　　铁郎满意地看着手上的枪，点头说：“的确，这才是真正的宇宙枪！”
　　他继续驾船过河，靠近对岸时，瞧见水面上漂浮着一顶黑色皮帽和一件黑色大衣。铁郎惊叫道：“这不是梅蒂儿的衣服吗？”他打捞起来，心想，“梅蒂儿的衣服丢在水里，她还活着么？……”
　　他离船登岸，走上葡萄谷，发现遍地躺着七零八碎的机器身体，有的还在冒烟。铁郎愕然自语道：“这都是些机器人。莫非这里刚才发生过一场战斗吗？啊！这些家伙都很有钱，装的是头等的高级机器身体。”
　　忽然，从绿叶茂密的灌木丛中，走出一个身穿游泳衣裤的女子，手上提着两支枪。“梅蒂儿！”铁郎惊喜地大喊。
　　正是梅蒂儿。她微笑着说：“我稍微大意一点就被抓到这儿来了，可是没关系，我谁也不怕！”她看着浑身水淋淋的铁郎，又说：“你是来援救我的吗？谢谢你，铁郎，我真高兴。”
　　铁郎见她平安无事，不禁高兴得流出热泪。
　　他俩拧干衣服，坐上小船，向对岸摇去。梅蒂儿告诉铁郎，她被这伙机器暴徒抢到葡萄谷，她怎样跳下河去，怎样脱掉衣服，拔枪打击敌人……说着话，过了河，那位老妈妈扶着拐杖，还在倚门而望。
　　“哎呀！铁郎，你回来啦！”她说。
　　“谢谢你，老妈妈！”铁郎喊道。
　　下了船，他跑到老妈妈跟前，将宇宙战士的枪还给她，说：“全靠这支枪帮了我的大忙呀！”
　　“铁郎，这枪和帽子都送给你……这是我的儿子宇宙战士留下的……我和我儿子一直流落到宇宙的边缘，我们九死一生，历尽千难万险，才回到这里来。”老妈妈垂下了头，悲哀地说，“可是，无论多么强壮的男子汉，都会遭到失败的。我儿子就是回到泰坦星以后失败的。”老妈妈闭上眼睛，叹一口气说，“我儿子没有流一滴眼泪，他含着笑，在我的怀抱中断了气……”
　　铁郎和梅蒂儿听到这里，都低下头来默哀。停了片刻，老妈妈又说：“你把枪带去，把帽子戴去，我儿子一定会高兴的。等到你什么时候回地球去时，在你母亲的身边，也做一个含笑而死的男子。”
　　铁郎的心头震动了一下，纽扣眼睛鼓起来。
　　他告辞了老妈妈，和梅蒂儿回列车去。经过这一番患难，他俩更亲密了。梅蒂儿说：“铁郎，可惜你已经没有母亲了。”
　　“没关系，那老妈妈不知道我母亲死了，她是一番好意。”铁郎想起老妈妈说的“乐园法”，不由气愤愤地说，“住在这‘乐园’中的人们，心肠渐渐地变坏了。梅蒂儿，住在环境恶劣的星球上，人的心肠也许要善良点吧？”
　　“铁郎，我也是这么想。”梅蒂儿回答。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 