 


第四章 迷星之影
　
　　冥王星①是太阳系边缘的一颗星，无数的宇宙旅行者，都想到这里来……从这里出发，前往银河旅行，还能平安地归来吗？――所以，如今人们把这个星球称之为“迷星”。
　　这个星球冰冻雪封，一直被严寒统治着。这是一颗永远冻结的行星。
　　银河列车９９９号飞行到冥王星的上空时，铁郎在车厢里裹紧了身上的斗篷，还不住颤抖。他叫苦道：“多么寒冷的地方呀！越靠近它，越觉得冷！”
　　“是的，”梅蒂儿说，“只要靠近了这个行星，不论是在宇宙列车或是宇宙飞船上，都冷得受不了，连暖气也不顶用。不知是什么原因。有人说，这颗星是冻死的旅行者的灵魂所造成的……”
　　“宇宙里也有迷信吗？”铁郎觉得可笑。
　　“也许是迷信，可是去过冥王星的人都有这种感觉。”说到这里，梅蒂儿发觉铁郎抖得象风中的树叶，眼睛翻白，牙齿打架。她忙问：“很冷吗？铁郎？”
　　“我连……牙齿……都合不拢了……”铁郎结结巴巴地说。
　　梅蒂儿解开身上的黑色长大衣说：“过来，钻进我的大衣里面来。”
　　“那，那多难为情呀！”铁郎瞪着她牵开的大衣襟，红着脸说。
　　梅蒂儿把他揽到怀里，就象母鸡张开翅膀抱小鸡一样，用大衣裹住了他，用体温暖和他。铁郎哆嗦着咕哝道：“这……这么冷，我……真……真……受不了！”
　　“靠紧我吧，”梅蒂儿说。
　　“这种地方……不管怎么……”
　　“暖和一点了吗？”
　　“嗯，嗯……”铁郎忽然流下泪来。
　　“怎么啦？”梅蒂儿忙问。
　　“我妈妈也是这样，在雪地里暖和过我。”铁郎哭着说，“你这样抱着我，真象我的妈妈。”
　　“是吗？象你的妈妈……？”梅蒂儿垂下眼帘，长睫毛遮住了眼神。
　　自从宇宙的历史开始以来，冥王星的冰就不曾解冻过。它又冷又硬，发青透明，令人深深感到惊异。
　　在这里下车的人们，能够清清楚楚地看见冰里的一切，宛如看到映照在镜子中的景物。宇宙列车飞临这个星球的上空，马上就在雪白透明的地面上，映照出一条长龙般的影子，好象池塘中的飞鹤投影一样清晰。
　　“呜――”列车落在轨道上，“克喳、克喳、克喳”地响着。
　　“车轮在冰上打滑了，”梅蒂儿说。
　　“这个星球的颜色真怪，”铁郎望着车窗外面耀眼夺目的冰雪说。
　　冥王星的车站是冰车站，修建得异常华丽，墙上有精美的浮雕，圆拱门上刻着花纹，屋顶上，天使的塑象张着雪白的翅膀。梅铁二人走下车来，四下张望，墙壁和站台上到处铺着冰。铁郎叹一口气说：“虽然很漂亮，但是太冷了！”
　　梅蒂儿说：“在这儿停车的时间是六天，可连半天也受不了呀！铁郎……”
　　两人走上大街，看见来来往往的都是机器人。老头和小孩身穿厚实的大衣，头戴皮帽，脖子围着毛绒围巾，象棉花包子一样臃肿。而青年男女却穿得比较单薄，显出水蛇腰，行动十分敏捷。铁郎说：“机器人可以开动体内的发热器来取暖，所以他们不怕严寒。”
　　“也不一定，”梅蒂儿说，“在这儿，体内发热器经常发生故障。连机器也如此，人体当然更受不了了！”
　　大街两旁，耸立着各式各样的塔形楼房，巍峨的宫堡式建筑，都是一片雪白。铁郎走过大街，放眼一望，啊！周围尽是冰的世界。
　　他俩离开街市，来到郊外，仿佛在无边无际的镜子上面行走。铁郎低头一看，在脚下的冰层中躺着一排排人的尸体，男女老少，千姿百态，容颜如生；他们好象在这里和衣而卧，暂时休息。铁郎心中纳闷，问道：“这下面是什么人？”
　　“这是来到冥王星的旅行者的尸体，”梅蒂儿紧锁愁眉，露出凄惨的表情，说：“因病而死的人，在此地换成机器身体，扔下原来的身躯……这是他们的长眠之地，所以叫做冥王星。”
　　铁郎心惊胆寒，瞠目注视着脚下冰层中的人体，默默地往前走。梅蒂儿却跪倒在墓地上，两手扶地，凑近冰层，凝视着其中一具尸体。她似乎回忆起什么，悲从中来，泪如雨下，脱掉黑皮帽子，金黄的头发披散在地。她一动不动。铁郎转过头来，瞧见她的眼泪象断线珍珠似的直滚，不禁吃了一惊，忙问道：“梅蒂儿，你看到了什么？”
　　“什么也没有看到，”梅蒂儿连忙拾起帽子，戴到头上，掉开脸支吾道。
　　“什么也没有……”铁郎有点怀疑，却又不好追问。他哭丧着脸说，“看这样子，我也要冻死了。”
　　“这里有卖热牛奶的商店，我去给你买。”梅蒂儿说罢，便向附近一座白色房子急急忙忙地走去。
　　铁郎留在墓地上，自言自语地说：“老远地来到这个星球，我可不想冻死在这里。”
　　忽听背后有人招呼道：“你好！”铁郎赶忙回头，眼前站着一个陌生女人。她一头金黄的长发遮住面孔，苗条的身子穿着雪白的连衫裙，手中拿着一串钥匙。她说，“我是阴影，是这冰层墓地的看守人。”
　　“你这副打扮……”铁郎骇然地说，“哦！我明白了，你是机器身体吧？”
　　“是的，我从前的身体在那儿。”阴影靠近铁郎说，“只要在这儿得到了机器身体，就不想再往前走了。喂，你想看看从前的我吗？”
　　“不……”
　　“我想让你看，”阴影伸手拉住铁郎。
　　铁郎仿佛触电一般，周身一震，“哇”地叫了一声。哆哆嗦嗦地说：“冷，冷，身体好象冻结了！”
　　“只要一握住我的手，人的体温就会消失，而我倒是挺舒服的。”
　　阴影拉着铁郎往前走，铁郎冻得浑身颤抖，牙齿打架，“哎哟哟”地直叫。阴影放开手，他才停止战栗。“请看，”阴影说，“这就是从前的我！”
　　一大块透明的冰，犹如穿衣镜一般立在地上。冰里跪着一个年轻的女子，穿着游泳服装，长长的卷发披散到臀部，细身腰，大眼睛，简直美如天仙。这活生生的形象，好象一尊水晶玻璃的雕刻，又象活人照在镜中的影子。
　　铁郎睁圆了纽扣眼，张大了蛤蟆嘴，惊讶地说：“真……真美呀！”
　　“是呀，从前的我是很美的。”阴影说，“机器身体是不能造得这样美的。不管造出什么模样，我都不满意，结果只好不造面孔……”说着，阴影用双手分开垂在脸前有如面纱似的头发，露出她的面孔来。啊！脸上没有眉毛，眼睛和嘴巴，只有一个鼻子的形状。铁郎这才发觉，人的眉毛、眼睛和嘴，装饰面孔是最生动的东西，缺少这三样，面孔是多么可怕呀！
　　阴影抓住铁郎说，“因此，人们叫我迷星之影。”
　　“放开我！我要冻死了！”铁郎伸手到腰间拔枪。
　　“哈哈哈哈，你这冻僵了的手能够握住宇宙枪吗？”阴影大笑，拖着铁郎走，一边亲切地说：“这里有好多人，你也进冰层去吧！”
　　铁郎的脸色发青，眼睛发直，快要冻僵了。忽然“叭”地一声响，梅蒂儿右手举起马鞭打来，左手端着一杯热气腾腾的牛奶。
　　阴影丢开铁郎，跌倒在地，对梅蒂儿说：“你干什么？我是这墓地的管理人！”
　　梅蒂儿扶起铁郎说，“给你，请喝牛奶。”
　　“哟哟哟……”铁郎连话也说不清，双手抖得捧不住杯子。
　　梅蒂儿便把牛奶杯递到他的嘴边喂他。“不要紧吗？”她说，“回列车去吧！”
　　铁郎喝下热牛奶，身上暖和一点，便跟着梅蒂儿一道回列车去。阴影跪在她自己的“冰棺”旁，向她那美丽的遗体悲怆地呼喊：“啊……不管怎样，我都得死在这个星球上了！我真想恢复原来的血肉身体，再回地球去呵！”阴影长发拖地，伏在地上，祈祷似的呼号着：“我要恢复有生命的身体啊！”
　　“她多么可怜哪！”铁郎望着阴影说。
　　“唉，她将永远在这儿当冰层墓地的看守人，也看守自己的墓”梅蒂儿说，“当人们讨厌机器身体时，也许，他们会回到这儿来，换上原来的身体。”
　　“要是迷星之影能够恢复她原来的美丽身体，那就好了。”铁郎说。
　　“一定能够恢复的，那个时代一定会到来的。”梅蒂儿满有信心地说。

　　【① 冥王星――关于冥王星的起源，科学家们提出一种假说。今记录在此以作参考：
　　大约在七千五百万年前，在太阳系中木星和火星的轨道之间，曾经有过一颗行星，在公转轨道上绕着太阳运行。科学家们叫它法艾东行星。法艾东本是希腊神话中太阳神赫里奥斯的儿子，科学家们以它来给太阳系中假设的这颗行星命名。
　　法艾东行星的成分类似地球，年龄是地球的一倍半，比地球古老。在它上面，存在过有机生命，生命的演化，达到了最高生命形态，它的文明超过了现代的地球文明。在七千五百万年前，法艾东的居民所掌握的热核能，就连现代地球的人类，也没有完全认识和利用。
　　突然，法艾东行星发生了一次威力无比的核爆炸，把自己炸裂成许多碎块。其中有一块特大碎块，被爆炸的冲力推出轨道，冲向空间。于是给姊妹行星造成了一系列灾难。
　　法艾东的碎裂，使地球上的气候发生了激烈变化，恐龙等动物完全绝灭了。它的碎片落到地球上，便是陨石，上面还存在有机化合物，证明法艾东行星上存在过有机生命。
　　那特大碎块冲到土星旁，撞碎了一个卫星，于是形成了现在的土星环。特大碎块继续前进，冲过天王星旁，把天王星身上的物质扯下来一大块。可是，天王星用引力又把那块物质拖回去，却被猛烈的撞击弄得翻了个身，至今侧卧在那里。
　　特大碎块冲过了海王星，它的动能才消耗尽了。于是进入一条新的公转轨道――绕着太阳运行，成了太阳系的第九个行星――冥王星。
　　这便是科学家假设的学说――法艾东灾变说。这种假说，有待于人类航行宇宙时去考察证实。】 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 