 


第五章 眼镜少年
　
　　铁郎和梅蒂儿回到宇宙列车继续旅行。不知又过了多少时间，车长进车厢来报告：“下次停车站是‘明日的星’，停车时间两周……”
　　梅蒂儿立刻说：“铁郎，到这个星球上去，不管是换取机器身体的事，或是银河铁道的事，都不许讲啊！”
　　“为什么？”
　　“因为明日的星是个和平的地方。那里的居民不知有银河铁道，也不知什么机器身体，生活十分安宁幸福。”
　　“它简直象地球一样。”铁郎望着渐渐靠近来的星球说。
　　“呜――！”９９９号列车鸣笛着陆，正是半夜时候。车站上停着许多普通列车，９９９号混入其中，除了车站的职员以外，谁也辨别不出这是从宇宙来的银河列车。
　　车站通宵灯火不灭，墙壁上的大钟，正指着半夜三点。梅、铁二人拎着旅行皮箱，走出车站，街上也有路灯照亮，空空荡荡，阒无一人。铁郎说：“多么清静啊！”
　　“一到白天人就多了，”梅蒂儿说，“一定要留神呀，铁郎！”
　　街道两旁的店铺挂着各种字号的招牌，铁郎看了，恍如回到了故乡一样，感觉到分外亲切。
　　天色发白，果然人多起来。大街上，行人车辆，来来往往，闹哄哄的。梅、铁二人提着皮箱，在人群中挤着走。只见这里的居民，穿着打扮也和地球上的人差不多。
　　一个女孩指着一家馆子，对一个中年男子说：“吃汤面吧？”
　　铁郎听了，掉头回顾，瞧见路边的馆子，心中大喜，说：“这个星球还有汤面？啊！地球上因为缺乏原料，汤面已经成了幻想中的珍贵食品了……喂！多么了不起的食品，汤……汤……汤面，我还能吃到吗？”
　　一家饭馆的门额上，挂着一块金字招牌，上写“红乐园”三个大字；橱窗玻璃上又有“中华烹调”四个大字。大约这是早年的宇宙华侨来开的馆子。“汤面”这种食品，原也是中国货，不想竟卖到宇宙来了。二人走进饭店，在一张方桌上坐下。梅蒂儿脱下黑色大衣，搭在旁边的靠背椅上，喊道：“汤面，米饭各一份。”
　　不一会儿，一碗面条，一碗米饭，端上桌子来。梅蒂儿吃饭，让铁郎吃面。她见铁郎拿起筷子，手不住抖，便向道：“你怎么啦？”
　　“太兴奋了！太兴奋了！”铁郎看着碗里的面条，快乐得流下泪来，“这汤面的滋味，永远是人类嘴巴的好友。我已经……很久很久没有尝到它了。”随即，他张开蛤蟆般的大嘴，“唏哩呼噜”地一阵响，一碗面条就下了肚。
　　不料胖子店家走过来，揪住铁郎脑后的衣领，喝道：“你们把汤面过份夸大，使人感到肉麻，反而妨碍了买卖！快给我滚出去！”
　　旁边的梅蒂儿羞愧得用衣袖遮住脸，连忙招呼铁郎离开“红乐园”。
　　铁郎走到街上说，“这个星球的人有些粗野。不过有汤面吃，还是不错。”他笑开大嘴巴，眯着小眼睛吹牛道，“地球存在几亿年，谁吃汤面也不如我有经验！”
　　他俩走到街心公园的草地上，放下皮箱，就地坐下休息。风和日暧，白云在蓝天上飘浮。铁郎享了口福，心里乐滋滋的。他想：“这个星球还是很好的，也许是宇宙中最幸福的地方。”
　　暖洋洋的阳光照着，草地上寂静无人。他俩瞌睡来了，索性躺在草地上，盖着外衣睡觉。
　　“铁郎！”梅蒂儿一声惊叫。
　　铁郎从梦中惊醒，脑袋象摇拨浪鼓一样转动着四处看，连声问道：“什么事？什么事？”
　　“乘车证被偷去啦！钱也不见了……”梅蒂儿说。两只箱子已被打开，衣服和毛巾被人翻出来，抛了一地。
　　“哎呀！糟啦！”铁郎摸摸自己的衣袋，乘车证也不见了。他说：“我以为有汤面吃，这就是幸福的星球，所以放松了警惕。”
　　“要是找不到乘车证，我们就得永远住在这个地方。”梅蒂儿发愁道。
　　“快去报告警察局吧！”铁郎说。
　　“我们是依照秘密协定，乘银河列车进入这个星球的。”梅蒂儿说，“这是极秘密的事，不能让人知道，去报告警察，也不会相信我们。”她寻思片刻，大眼睛露出坚决的神情，断然地说：“停车有两周，在这两周里，无论如何要把乘车证找回来！”
　　一座小楼的门前，挂着一块“公寓管理处”的牌子，这是招揽房客，介绍旅馆的所在。一个中年人两手抄在胸前，站在柜台里。梅、铁二人走来请求分配住宿，那人不耐烦地说“没有钱不行！”
　　梅蒂儿掏出衣袋里所有的钱来，摆在柜台上，央求道，“只有这些了……以后做工来交付。”
　　那人拿起几张零票点点数，说：“好吧，因为你是个大美人，如果做工，是可能挣到房钱的。”
　　他终于指定一家下等旅馆，叫梅蒂儿和铁郎去住宿。
　　他俩拿着纸条去找旅馆。梅蒂儿受到公寓老板的奚落，心情很不愉快，一路咕哝着：“我算是受到教训了。”
　　旅馆是一栋低矮的旧式瓦房，铁郎看了看，问道：“难道要在这种地方度过两周吗？”
　　“也许还会度过一辈子哩！”梅蒂儿说。
　　这家旅馆的老板娘，是个矮小干瘦的老奶奶。她戴着眼镜，打量着梅、铁二人说：“你们来啦，刚才公寓管理处打来了电话……”老奶奶拿出旅客登记簿，一面问一面写：“星野芽衣子和星野铁郎，姐弟关系。”谁是星野芽衣子呢？自然是梅蒂儿临时报的假名了。
　　“喂，足立！来了新的客人啦！”老奶奶朝朝着楼上叫喊，“快下来问候！”
　　一个蓬头、赤脚、戴眼镜的少年，出现在楼梯口。他带着丑陋的蠢笑，走下一半楼梯来说道：“我叫足立太，请多关照！”
　　铁郎鞠躬道：“我……”
　　梅蒂儿也行礼说：“我……”
　　那家伙不等他俩说完一句话，忽又转身跑上楼去，口里直嚷：“汤面煮烂了！汤面煮烂了！”
　　二人瞠目结舌，望着他的背影发怔。他俩不知那小子也爱吃汤面，象铁郎一样成了嗜好。
　　楼上的走道两边是房间，老奶奶引客登楼，走到尽头一间说：“你们就住这里。”
　　她推开破门，看见榻榻米①上没有被子，连忙又下楼去，抱来两床棉被，叫铁郎接住。她吩咐道：“好啦，快快做工来付房费吧！”想一想，她又看着铁郎问，“你们夜里不尿床吧？”
　　“不会，不会。”铁郎红了脸，尴尬地笑道。
　　这真是下等旅馆，设备太简陋了。房间里没有灯泡，到了晚上，黑古隆冬的。他俩只好把被子铺在榻榻米上，开始睡觉。半夜后，月亮升上天空，照得房间一清二白，梅蒂儿忽然惊醒，四下一看，便大声喊叫：“铁郎！东西又被偷啦！”
　　“哎呀！”铁郎慌忙爬起来看时，席子上留下许多脚印。他惊叫道，“是小偷！衣服要是被盗走，怎么好出去找乘车证呢？……倒霉呀！这是什么灾星啊！”
　　此刻，他觉得“明日的星”是宇宙中最冷酷的地方。幸亏梅蒂儿还带着一点备用的衣服，要不然，他俩真个不好出门去呵！
　　旅馆的小伙计，那个戴眼镜的蓬头小子，名叫足立太的，跟铁郎倒是一对儿，两人很快成了朋友。
　　第二天，梅蒂儿出外寻找乘车证和工作，铁郎在足立太的房间里谈天。足立举手指着窗外一颗明亮的星星说：“在那个星球上，也有人象我这样想心事，象我这样过日子吧？”
　　“嗯嗯！”铁郎说。
　　“你怎么光是‘嗯嗯’？不会说话吗？”
　　“肚子饿，没有气力说话。”
　　“傻瓜！没有钱，不会去做短工吗？”
　　“哪里去做呢？”铁郎沮丧地说。
　　“你真是个傻瓜！”足立大声说，那神气颇有点瞧不起铁郎。“你的姐姐是个大美人，难道说就没有一点办法吗？”
　　“算啦！”铁郎不高兴他说这种话。
　　二人坐在榻榻米上，沉默一阵，足立忽然起身说：“跟我来，我给你介绍一个工作，可是只够糊口。”
　　“好的！”铁郎双手插在衣袋里，跟随他上街去。
　　足立拖着木板鞋，“夸啦夸啦”地走着，一面对铁郎说：“我是九州小仓人。你是哪里人？”
　　铁郎当然知道九州小仓在日本何处。可是他牢记着梅蒂儿的嘱咐，在这里不能说出自己的实情，便假装耳朵聋。
　　“哈哈哈！你是坐宇宙飞碟来的吗？”足立紧盯着他问道，“好好说说情况，不说是不行的！”他抓住铁郎的手臂，用神秘的口气说，“听别人讲，一到深夜，象幻影一般的银河铁道列车，载着不知从什么地方来的人，从空中降落……天一亮，它又载着人，飞到天上什么地方去了。”
　　铁郎仍然不吭气。足立继续说：“如果我遇到那种列车，也想坐一坐。”
　　“你不是在说梦话吗？”铁郎忍不住开腔了。
　　“只要有了乘车证，想到哪里去就到哪里去，爱在哪里下车就在哪里下车。嘿嘿，也许这是做梦吧！总之，哭也罢，笑也罢，我们是没有别的出路的……全是梦想！你懂吗？”足立问道。
　　“嗯嗯！”铁郎漫声应着。
　　“你怎么老是‘嗯嗯’啦？”足立透过眼镜，盯着铁郎的脸说。“好好说说情况吧！你从哪里来？要到哪里去？”
　　“我都快饿死了，”铁郎支吾道。
　　“傻瓜，胡说！”足立骂起来，教训道，“男子汉，是不能简简单单就死的，懂吗？两三个月的劳苦，一两周的饥饿，算不上一回事！懂吗？”稍停片刻，足立又用缓和的口气，安慰道，“咱们还年轻，一生的时间还很长，不用着急，再过几天，就会想到办法的。”
　　铁郎看看这个眼镜少年，比自己大不了多少，说话虽然有点粗鲁，心地却很善良。他相信他是诚心助人，便又跟着他走。
　　二人走到“红乐园”馆子，足立扶着门框，向里面喊道，“喂！东家！这个家伙一个钱也没有，随便给他吃点什么，让他干点什么活吧！”
　　胖子店家走出来，看见铁郎，惊讶地说，“是你呀！昨天你同大美人来过！”
　　铁郎呆呆地立着，象一只木头小鸡。足立又问店家道：“不行吗？”
　　“若是你介绍的，只好同意。”店家回答，随即让两个少年进店堂里坐下。他走到橱柜前寻思道，“先给他们吃点什么呢，哦，晓得了。”他记起铁郎颂扬汤面的滋味，“永远是人类嘴巴的好友。”于是，便把面条端上桌子。
　　铁郎和足立大喜，张开两张蛤蟆嘴，“唏唏呼呼”，大吃特吃。桌上的空碗，一个个摞起来，他俩的肚子，也渐渐地鼓起来。世间只有酒友比赛喝酒，他俩却是汤面朋友，比赛谁胀得多。
　　再说梅蒂儿，这天出去，既没有找到工作，也没有找到乘车证。傍晚，她走进银河铁道管理分局去打听消息，银河铁道完全是由电脑指挥机器办事的。电脑告诉她，如果乘车证找不到，就不能再乘银河列车，将永远留在这个星球上生活。并且命令她，不要把银河铁道的实情告诉这个星球的居民。
　　梅蒂儿离开铁道管理分局，怏怏不乐地回到旅馆。
　　老奶奶问道：“回来啦，找到工作没有？”梅蒂儿摇摇头。老奶奶就安慰她，“就算这样，也不必发愁，总会有办法的……你的弟弟已经回来了。”随即，老奶奶进厨房去端来一个托盘，盘里的杯子盛着酒、茶，还有点心和鸡蛋，一个带把的钢精小锅冒着热气。她递给梅蒂儿说，“给你，吃点东西吧！……困难的时候，人们应该互相关照嘛。”她把托盘递到梅蒂儿手上，又说，“你既年轻又善良。我年轻的时候，也怀着各种各样的梦想，我绝对没有想到，会成为一个旅馆的老板娘，度过自己的一生。……你的弟弟比你更年轻……快把它喝了吧，暖和暖和身体。”
　　“谢谢奶奶。”梅蒂儿微笑着说。
　　因为没有钱，已经整天未吃一点东西，梅蒂儿想到铁郎一定饿得半死不活了。便端起食物上楼，走进房间唤道：“铁郎！”
　　咦！铁郎躺在地铺上，盖着被子呼呼大睡。在梅蒂儿铺位的枕头边，有个罐头压着一张纸条。梅蒂儿放下托盘，拿起罐头和纸条来看，纸条上写着：
　　梅蒂儿，往罐头里冲些开水就能吃了。――铁郎。
　　这罐头是铁郎做零工挣来的。梅蒂儿捧在手上，喜泪盈眶，自语道：“铁郎……为我挣来的食品……”
　　“妈妈！妈妈！”铁郎忽然叫喊起来，“机器伯爵那个坏蛋，竟敢把我妈妈剥皮制成标本！”又叫，“梅蒂儿！”
　　“哎！”梅蒂儿答应道。
　　“梅蒂儿！梅蒂儿！”
　　“我在这儿，铁郎！”
　　“呼噜……”铁郎又打鼾了。
　　“他是在说梦话。”梅蒂儿注视着铁郎，觉得这个好心肠的少年，傻乎乎的脸十分可爱。
　　“明日的星”天天都被太阳照耀着。两周快过完了，乘车证仍然没有下落。
　　最后一天的早晨，梅蒂儿和铁郎坐在咖啡馆里商量。她说：“铁郎，今天是列车出发的日子啦！毫无办法，看来我们要留在这个星球上了。”
　　“嗯，”铁郎并不着急，回答说，“这个星球还是不错。我们被偷了东西，但是，我还是喜欢这颗星。”
　　“是的，”梅蒂儿也同意。她记起乘车证上签有名字，小偷拿去冒名乘车，也许会被车长发觉。于是说，“不管怎样，我们还是到车站去看看吧。”
　　铁郎连忙喝完咖啡，放下杯子说：“马上就去！”
　　他们离开咖啡馆，匆匆忙忙地赶到车站。在候车室外面，有个青年坐在长靠椅上，手里拿着两张硬纸片，正在反复细看。
　　“铁郎，你瞧！”梅蒂儿指着那青年说。
　　“那是我们的乘车证！”铁郎说着，就捏紧拳头奔过去。
　　梅蒂儿一把拉住他说：“等一下。”
　　只见那青年站起来，把两张乘车证凑近眼前又看一会，忽然“叭”地一声扔在长椅上，骂道：“废物！”随即提起旅行包，转身走开。
　　梅蒂儿赶紧过去拾起纸片说：“这是乘车证呀！”
　　“我不要了，给你吧，”那青年说。
　　“这是我们的乘车证呀！”梅蒂儿双手举起纸片给他看名字。
　　两张乘车证上清清楚楚地写着：“星野铁郎”和“梅蒂儿”的名字。铁郎站在一旁，气愤愤地瞪着那个青年。梅蒂儿说：“只要你还回来，也就算了。不过，你为什么要扔掉它呢？你是知道银河铁道的事，才来偷乘车证吗？”
　　那青年吃惊不小，愣了一愣，才说：“我不知道什么银河铁道。我因为搞不好工作，以为只要逃出这个星球，一切问题都能解决……唉！象这样把妻子和朋友抛弃了逃跑，我真是个懦夫！……好吧，我虽然糊涂一时，但是为了我的理想，我还要作最后的努力。从今以后，我一定要改过自新，象一个男子汉那样生活下去。”
　　听了这一番悔恨的话，铁郎的心立刻软了，倒生起满腔同情。连忙取出两个食品罐头，双手捧过去，笑着说：“这是我做零工买来的，送给你吧。”
　　那青年接过罐头，说声“谢谢”，便低头带愧而去。
　　“铁郎，我们的行李已被小偷拿去了，怎么办？”梅蒂儿问道。
　　“没关系，这家伙若是同我们一起生活，也许会成为朋友。”铁郎说起朋友，忽然想起足立，应当向他告辞，于是说，“我到旅馆去一会儿。”
　　“快去快来，我在这儿等着你！”梅蒂儿说。
　　铁郎一口气跑到下等旅馆。足立还在楼上睡大觉。他把三个食品罐头放在足立的门口，听听屋里的鼾声，就大声喊道：“喂，足立，我一辈子也不会忘记你！你别灰心，要振作起来，我也要象你那样奋斗下去！足立，好好干吧！”
　　足立惊醒了，慌忙开门出来看时，铁郎已经走了。他拾起楼板上的罐头，抱在怀里，笑道：“那家伙是个男子权，得人帮助，就知恩义，赠送罐头给我……实在值得感谢。”
　　他打开一个罐头，冲些开水，蹲在阳台上，用调羹舀着吃。忽然天空传来汽笛声，他抬起头，目光透过眼镜，看见空中有一串长长的东西，宛如蛟龙一般腾空而去。他失声叫道：“呀！这回我亲眼看到银河列车了，这不是做梦啊！那家伙坐车飞到哪里去呢？”

　　【① 榻榻米――日本房间里地板上铺着草席，叫榻榻米，人们进屋脱鞋，席地坐卧。】 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 