 


第六章 电气蘑菇
　
　　“呀！梅蒂儿，这是什么？”铁郎凑近玻璃车窗，惊讶地叫道。
　　“是树叶呀，正确地说是枯叶，是植物的残骸。”梅蒂儿说，“从前，这个星球上生长着丰富茂盛的植物。可是，现在已经凋落了，完全没有了，就剩下这些枯叶，包围着这颗星球，变成巨大的叶环漂浮着。就好象是这个植物之星的墓标。”
　　银河列车驶进一望无际的树叶之海，忽然停止响动。
　　“停车了，这里是车站吧！”铁郎往窗外张望，前前后后尽是树叶，遮住了视线，看不见站台。
　　忽然，一个身穿短袖衬衫的木头人，走上车厢来，铁郎吃了一惊。那人的光头，就跟木偶一样刻得七窍俱全，只是不曾上颜色，显出自然的木纹。他对铁郎和梅蒂儿说：“喂！有事给我干吗？唔唔，不必吃惊，没关系。这里的木制品都很贱，嘿嘿，在这里买木头制造的机器身体，一般很便宜。”
　　原来他是木头做的机器身体，这就引起铁郎极大的兴趣，忙问道：“你是用什么木头制造的？”
　　“楠木，”木头人坐在靠背椅子上，翘起二郎腿说。
　　“楠木不是可以做烟斗吗？”铁郎又问道。
　　“是的，你还懂得不少哩！”木头人举起他那木纹清晰的手给铁郎看，解释说，“瞧，这种木头，越打磨越光亮，又很耐用……我叫森木丰。你呢？”
　　“我是星野铁郎。这一位叫梅蒂儿。”
　　“你打算到哪里去，铁郎？”
　　“到免费给我机器身体的星球去。”
　　“噢！你还是有生命的身体么？”森木丰羡慕地说，“那好，你不用打蜡，就可以进浴盆洗澡。”
　　木头身体洗澡先得上蜡，就有这些麻烦。
　　忽然“喀哒”一声响，列车又开动起来了。他们都向窗外看去，列车仿佛在树叶里面挤着跑，发出“呼哧”的喘息声。“多可怕呀！”铁郎叫道。话音未落，一个发光的蘑菇跳进车厢来。“这是什么东西？”铁郎十分惊奇，伸手去抓它，森木丰急忙阻挡。
　　“别摸！这是在枯叶里生长出来的电气蘑菇。”
　　森木丰拾起蘑菇，从袋里掏出一支电笔，“叭”地一声，火光四射，铁郎连连眨着小眼睛。森木丰说：“瞧！因为我的身体是木头制造的，不导电，若是人类的身体，一触电就死啦！”
　　铁郎惊得目瞪口呆，心想：“幸亏他挡住了，没让我触到电气蘑菇，否则我会送了命。”
　　但是森木丰却若无其事，玩着蘑菇说：“物质是在变化发展着的。用这个蘑菇放电，可以烧饭菜吃哩。”
　　列车忽然发了狂，急速地翻腾扭曲，狂颠乱簸，顿时车厢里乱成一团糟。铁郎不由自主地被抛上、摔下，梅蒂儿死死地抓住座椅扶手说：“好象发生了什么事！”
　　列车汽笛“呜――呜――”地大叫，如同火烤的蟮鱼，只顾狂奔乱窜，铁郎恐慌地说：“为什么上下翻滚呀？”
　　梅蒂儿喊道：“车长，列车为什么这样？”
　　“我也不知道，”车长也紧紧地抱住座椅，喘息道：“也许是机车头作怪。照这样翻腾下去，列车会搞得七零八落大散架了。”
　　“说不定是电子头脑发狂了，”森木丰说。
　　于是，大家跌跌撞撞地奔进机车室去，哎呀！满室电光闪烁，仿佛大雷雨时空中的闪电。电子计算机失常了。
　　“啪”地一声响，电气蘑菇从木头人的手中蹦出去，落在地板上，射出眩目的白光。这时，整个列车越发剧烈地颠簸扭摆，眼看就要散架，那可完了。
　　“是那个蘑菇作怪！”森木丰骇然道：“是蘑菇放电射进机车电脑的装置里了！”
　　“危险！”铁郎叫道，“手和脚都别伸出去。”他跑去找来一把长柄夹钳，得意地说：“看我有办法。”随即伸出钳子去挟蘑菇。
　　森木丰慌忙拉住他嚷道：“快住手要想处理放电的蘑菇，非绝缘身体不可！你这样的身体，一碰就死！”森木丰说着，便向蘑菇走过去。列车在剧烈地摇摆，森木丰也踉踉跄跄，站立不稳。他看着那个喷射火花的蘑菇，不免有些犹豫，说“因为机车头的电能增加了，尽管是我这种木头身体，也没有百分之百的安全呀！”然而他见列车要毁了，又大叫道：“无论如何也要……”随即“咕咚”一声扑到地板上，伸出木头手去抓住蘑菇。
　　“叭！”电火爆炸，犹如雷击，顿时起火燃烧。“剥剥剥……”木头人全身着火，烧得他“哇哇”直叫。
　　“燃起来啦！”铁郎喊道，“快拿灭火器来！”
　　“叭叭叭叭……”电火爆炸着。
　　“哎哟哟哟……”森木丰叫嚷着。
　　他终于把电气蘑菇抛出车窗外去了。可是，他却惹了一身火，倒在地板上燃烧。铁郎哭嚷着，扑上前去灭火，被梅蒂儿死死拖住。这时，车长抱起灭火器赶来，梅蒂儿瞪眼埋怨他说：“你的动作太慢了！已经烧成灰了！”
　　真的，干透了的木头烧得很快，转瞬间，森木丰已化为灰烬，在地板上冒烟的余烬中，只剩下森木丰的电脑，它还会说话哩。
　　“铁郎，当我还是有生命的身体时，就装上了这个记忆机器，现在，永久的机器头脑，也马上耍停止工作了。”
　　铁郎盯着灰烬堆里只有烟盒大的电脑，惊愕地问道：“只要把这个东西装在头里，就变成机器身体了吗？”
　　“是呀，”电脑说，“请仔细看看这里面是些什么吧……铁郎，我的箱子里有些东西，全送给你吧！那些都是我用过的……我已经不能思考事情了……没有气力讲话了……”
　　铁郎捧起森木丰的电脑残骸，低头默哀，流下泪来。机器人也有好心肠啊！森木丰拯救了银河列车９９９号和乘客们，他自己却毁灭了。
　　“列车恢复正常行驶啦！”梅蒂儿说。
　　果然，机车室内不再放射电火，所有机器的运转完全恢复正常。
　　森木丰遗留下的箱子，摆在车厢内的座椅上，铁郎一打开，不觉愣住了。箱子里面整整齐齐地摆着一排牙膏形的颜料。梅蒂儿惊叹道：“木头制的森木丰先生，还是个画家呀！”
　　铁郎从箱子里拿出一张画来，画的是树林、房屋、小山……好一幅美丽的风景。铁郎惊异地说：“从前在这个星球上，景色竟有这样迷人呀！”接着他又打开一张人物画，一望而知，这是森木丰从前的自画象。还是有生命的身体：头戴蘑菇头似的小圆帽，白发齐耳，上唇的胡子也白了；打皱的脸上戴着眼镜，嘴上衔着烟斗，慈眉善目，一副学者的派头。啊！他画的这两幅画，把这个星球和他本人原先的形象，都留传下来了。
　　“居然有楠木烟斗，”铁郎翻开箱子的底层，拿出一支用过多年的烟斗来端详。他说，“梅蒂儿，这个人真是不怕死。”
　　“是的，”梅蒂儿点头说。
　　“变成机器身体以后，都有这样好的心肠吗？”铁郎问道。
　　“唉……”梅蒂儿垂下眼帘，忧郁地皱起眉头，支吾着掉转脸去。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 