 


第七章 化石卫士
　
　　宇宙列车继续在茫茫无际的太空中飞行。前方又到达了一个星球。
　　车厢里，铁郎靠在椅子上打瞌睡。忽然他站起身来，懵懵懂懂地往厕所走。列车颠簸起来，“克啷克啷”地响，铁郎脚步踉跄，站立不稳。他想：“莫非又要出事吗？”当他跌跌撞撞地走到车厢尽头时，“咣当当――！”列车猛烈地摇晃一下，铁郎就象演杂技似的腾空跃起，惊叫一声“哎呀”，一头撞碎了窗子玻璃，摔出车外，跌得昏迷过去。
　　“嗤嗤――”列车喘息着，紧急刹车，停住了。
　　梅蒂儿慌忙跑到撞破的窗洞前呼唤：“铁郎！”
　　“很抱歉！”车长跑过来说，“有人在车站前方放石头，妨碍列车前进。”
　　“石头放在轨道上吗？”梅蒂儿问道。
　　“是的，很大的石头……”车长说。
　　“雷达也没有发现它？”梅蒂儿心中纳闷。
　　这时，铁郎躺在石头地上，慢慢地苏醒过来。列车歪歪扭扭地停在“化石之星”上，车头“嘶嘶”地冒气。铁郎爬起身来四下张望，呀！四面是石山；不！是人山；不！是千千万万石雕人象的山坡。那些石雕群象，栩栩如生，宛如真人，都默默地注视着铁郎。
　　“这里是什么地方？”铁郎睁圆了纽扣眼，惊诧地喊道：“为什么有这样多的雕刻？”
　　梅蒂儿下车来找铁郎，应声回答：“这儿是化石的星。”
　　她告诉铁郎，刚才列车发生了障碍，是因为自动排障器撞到了石头，列车开上了完全是岩石的地方。
　　“你说有人妨碍列车吗？”铁郎问道。
　　“是呀，”梅蒂儿说。
　　“是雕刻这些石象的家伙干的吗？”
　　“哼！”梅蒂儿仔细看看悬岩峭壁上的石头人象，摇头说，“这些石象是自然生成的东西。”
　　“这是自然形成的么？”
　　“是的。你觉得奇怪吗？可是，这确实不是谁用手雕成的。”
　　梅蒂儿说：“现在得等着修复线路。你把枪带在身边吧。”
　　“有人会来袭击吗？”铁郎连忙问。
　　“是的。”梅蒂儿说。“万一来了，也许会砍杀，那时候可以用枪抵挡一下。”
　　二人回到车厢里。铁即望着窗外，心想：“自然形成的石象，造化得多么巧妙！简直象活生生的人变成了坚硬的岩石。”他又向梅蒂儿打听“化石之星”的情况。
　　梅蒂儿指着窗外说：“这颗星的位置在银河系边沿……在那小小的太阳系中，地球就跟这颗星相象……这儿，不但地面上所有的岩石都象雕刻，就连海底也有雕刻石象。”
　　铁郎听得出神。车窗外，漫山遍野尽是石刻人象。好奇心象虫子咬着铁郎，他心痒难熬，便向梅蒂儿要了一副双筒望远镜。“我去看看那边，去看看那边。”他兴冲冲地说。跑出车厢，站在车门边，把望远镜凑近小眼睛，透过玻璃门望出去，呀！对面的石岩上，有一个美丽的少女，头、身、四肢俱全，简直象活人。铁郎叫道，“多么美丽的石雕人呀！”他还嫌距离太远，看不真切，于是开门下车，向石岩走去。他被石雕人象所迷，忘了梅蒂儿的嘱咐，不曾带枪。
　　车厢里，梅蒂儿看到一个穿灰色斗篷的矮少年，爬上石岩去，不禁大吃一惊，高声唤道：“铁郎！”
　　那少年已经走远了，听不见呼唤。他四脚落地，爬上怪石鳞峋的岩壁，口里喃喃自语道：“好奇心越强的人，越能成为真正的大人物。我无论如何也得走近那里去看个分明。”
　　他走到那个少女石象跟前，纽扣眼睛和蛤蟆嘴一齐张大，连声赞叹道：“噢！这么多的石雕象，难道自然的岩石，能变得这样美丽吗？”
　　整座岩壁，全是石雕人象，有半身的、有全身的，大都是头部。男女老少，好象从岩壁中探出头来，面部显出各种表情：微笑，愁苦、惊恐、愤怒、肃穆……铁郎一路欣赏着，继续往前走。岩壁下是一块沙地，他踢着一个东西，吓得一跳，咦！这不是人的骨头吗？他低头一瞧，沙地上到处摆着人的骸骨，四肢俱全，还穿着衣服，就是脑袋和身躯分了家。铁郎定定神，拾起骷镂说：“这是什么？……这骸骨不是化石，这是人类的头盖骨呀！”他看来看去，对着残骸叹息道：“你们是怎样丢掉脑袋的？多么悲惨呵！脑袋搬家，是传说故事中才有的呀！古时候，给活着的人，象这么一刀……”铁郎抡起手掌，好象用刀砍头，龇牙咧嘴，比着自己的脖子。
　　“嘣！”一颗石子从岩壁上掉下来，落在他的头上。他抬头看去，岩石顶上刀光闪烁，一个身躯高大的人站在那里。铁郎大吃一惊，瞠目张嘴地愣住了。
　　那人一头金黄的头发，遮住了面孔，从头发缝中露出一只恶狠狠的眼睛，身穿草黄色夹克和马裤，脚穿黑色长统皮靴，腰缠皮带，挂着手枪皮套，手上戴着白色手套，提着一把马刀，刀把上挂着金线织的穗子。铁郎乍一见，竟疑心自己遇到古代的日本战士了。因为古代才用这种武器：长长的马刀。只听那战士大喝道“年轻人！你也想偷化石吗？”随即挥动马刀，跳下岩壁，吼叫如雷：“我叫你也变成这些骸骨！”
　　天呀！这些骸骨原来是他砍杀的！只见他双手握刀，举得高高的，赶过沙地来，看样子决心要把铁郎劈成两半。铁郎本来是个勇敢的孩子，但这时却慌了手脚，嚷道：“糟啦！我忘了带枪来！”雪亮的刀锋在空中闪烁着，铁郎吓得魂灵出窍，没命地逃跑。坎坷不平的石刻地面，使他磕磕绊绊，连连跌筋斗。他瞪着眼睛连声喊：“哎呀！哎呀！哎呀！”
　　“死了就没有痛苦了！”那位战士喝道：“不要闹嚷，愚蠢的东西！”刀光闪烁，在空中划了一道弧线，“喳！”一刀劈倒了铁郎，那件灰色的斗篷，从背后破裂成两片。
　　待到梅蒂儿赶到时，那位战士已经无影无踪了。
　　她把铁郎背回去，放在列车医务室的手术台上。铁郎挨那一刀，幸亏斗篷飘过来挡一下，只在背脊上斜斜地留一条口子。他还活着。梅蒂儿权充外科医生，替他缝合伤口，车长站在一旁观着。皮肉上的针脚有长有短，有稀有密，好象缝破口袋一样。“哎哟！哎哟！哎哟！”铁郎不住声地叫痛。
　　“男子汉，就要忍耐一下。”梅蒂儿一面缝，一面安慰道，“铁郎，我尽量不打结子，跟二十世纪砍伤的缝合方法一样。虽然我用旧式方法给你缝合，却能医治得你既不痛，又不留疤痕。”
　　读者记住，这里讲的是二十一世纪发生的事，所以梅蒂儿说二十世纪的缝合法是旧式治疗法。
　　“哎哟，”铁郎呻吟道，“那家伙砍得我好疼呵……”
　　“脑袋没有掉就满好了。”梅蒂儿说。
　　等手术做完，铁郎的背上已留下一道斜长的伤疤，仿佛背上一条子弹带。这时候，车长走拢来，恭恭敬敬地说：“喂，旅客！对不起，得请你下车去。”
　　“什么？”铁郎愕然。
　　“因为你没有乘车证了！”车长说。
　　银河铁道规定；没有乘车证的旅客不准乘车。这位忠实的乘务员只认乘车证不认人，因此赶铁郎下车。
　　梅蒂儿对铁郎说：“那个人把你砍倒后，就抢去了乘车证。现在车长认为你失去了乘车资格。不过，那张乘车证上面有你的名字，如果乘坐银河列车容许改名字，那才可以使用……”
　　铁郎想一阵，只得穿上破成两块的斗篷，戴上宽边大凉帽，提起自己的旅行皮箱，走下列车。梅蒂儿喊道：“带上枪了吗？”
　　“带上了！”铁郎回答。如果早听她的话，一直带着防身武器，何至于吃这个大亏？如今伤口刚刚缝合，又被赶下列车，实在狼狈。
　　梅蒂儿默默地提起自己的皮箱，也下车去。车长拦住她说：“旅客，请你……”
　　“让开，我也要下车！”梅蒂儿说。
　　“可是，你有乘车证……”
　　“请让我下去！”
　　梅蒂儿和车长四目相对，凝视片刻，车长默默地退开。梅蒂儿跳下列车，赶上铁郎，并排走去。
　　“梅蒂儿，”铁郎指着对面的岩壁说，“是我麻痹大意，独自到那边去看石刻，就倒了霉，所以是我的责任，最好我自己去吧！”
　　“因为我给铁郎说过一块儿乘坐列车旅行。若是铁郎下车，我也下车。我不在乎！”梅蒂儿的耳边仿佛又响起那个声音：“你要象影子那样跟着他，切莫离开。”但这个秘密她不肯告诉铁郎。
　　他俩提着箱子走过石岩。这里的石刻人象千姿百态：站立的、跪着的、伸手的、抬脚的、仰面的，俯首的，使观者着迷。铁郎望着那个少女石象说：“我来看过这个石雕。”
　　梅蒂儿赞叹道：“真美！简直象活的一样。”接着走过沙地，她又说：“要是抢去乘车证的人乘上了列车，那么，他的家就是空的。”
　　“你说得对，”铁郎说。
　　“寻找他的家吧！”
　　“好，必定就在这附近。”铁郎指着一座峻峭的石壁说，“那家伙是从那上面跳下来的……我上去看看。”说罢，他手脚并用，往上攀登，爬到顶上一望，立刻叫道：“在那里！”
　　梅蒂儿也登上岩顶，果然看见一只宇宙飞船，半身埋在深厚的沙地里，天线电杆还耸立在空中，样子好象一条巨大的鲸鱼。她说：“那就是他的家。”
　　“那好象是一只宇宙飞船的残骸呀！”铁郎说。
　　他俩走拢去看，梅蒂儿认出这只巨型飞船是恒星之间航行用的交通工具。船舱门前，竖着两根树杈，树杈上横架着一根木棍，棍子上挂着一个锅子；地上有一堆未曾烧尽的柴火，锅子冒着蒸汽。铁郎看了说：“嗨！那家伙果然住在这里。”
　　梅蒂儿伸手试试锅上的气温，说：“还是暖和的。”
　　显然，那位战士刚才还在这里烧吃的。他俩走近船舱，只见内部银光闪亮，金属舱壁上嵌着各式各样的仪表和指示器，脚下的甲板宽阔光滑，好象舞厅的地板。一种“嗡嗡”的响声，从甲板下面传来，船舱在微微地震动着。梅蒂儿说：“这只船的动力还没有丧失，还在动着哩。”
　　他俩在舱里转来转去，走到一处，发现左右两条巷道。两人都弄不清方向，不知往那边走好。梅蒂儿说：“我们好象迷路了，这船的构造太复杂了。”
　　话犹未了，铁郎惊叫一声：“哇呀，他来了！”
　　雪亮的刀锋，寒光刺眼，那位头发遮脸的战士出现在面前。一只眼睛从头发缝里闪着凶光，他横着马刀拦住舱口。那马刀比铁郎的身体长一倍，锋利的刀口不知砍过多少人，令人望而胆寒。“你……”铁郎脸青面黑，才吐出一个字，那人也不问青红皂白，又用双手握紧刀把，高举过头，一个箭步跳过来。
　　“嗨！”他杀气腾腾地大吼一声，一刀砍下。
　　可是这回铁郎却不逃跑。他丢下箱子，迅速地闪到一旁，避开刀锋，转到那人背后，立即拔枪还击，“哧嘣”！一道白光，给那战士的身上添了一个窟窿。铁郎愤恨地说：“你给我背上一刀，我还你背上一枪！”那人踉跄几步，扑倒在地，“当啷”一声，马刀抛到一边。
　　梅蒂儿问他道：“我们死了心，从列车上下来了，你为什么不去乘列车呢？”
　　那人还没有死，睁着黑白分明的眼睛，审视着梅蒂儿和铁郎，忽然说：“你们不是偷化石的小偷吗？哦！我明白了！哼哼哼！”
　　他冷笑几声，沉默下来。可是现在明白已经晚了，为什么当初不问个明白呢？
　　过一会儿，他又说：“我还以为，今天得到了来偷化石的小偷的乘车证哩。本来，我也打算不久离开这个星球，长期担当化石看守人的职务，我也厌烦了。”他叹息道，“唉！原来你们并不是偷化石的小偷……！”
　　“为什么这里的化石象真的人？为什么你要爱惜它？都是岩石雕刻成的吗？”铁郎提出一连串问题。
　　那人低声说：“从前，我坐这只宇宙飞船从这里出发，去调查宇宙中一片气体云。那时候，这个星球上，还住满了我的同胞，都是活着的。那一片不明真象的气体云，渐渐地飘近这个星球。我刚飞到宇宙去，它就飘拢来，把这个星球包围了。多么可怕啊！当我回来时，同胞们全都变成了化石……原来那是一片化石化的气体云。”
　　“咳！化石化的气体云？”铁郎笑着说，“那种事好象做梦！”
　　“做梦？科学没有作出证明的事，在宇宙中是常有的。信不信由你，这个星球的人类，由此变成了化石，全部与岩石同化了。”那人停住说话，喘息起来。铁郎的眼前，仿佛显现出一片灰暗的气体云，它状如桑叶，从漆黑无边的空间飘来，慢慢地移近，犹如地球上看到的“天狗吃月”一样，遮没了这个人口繁盛的星球。等到云散天清时，人们已化为漫山遍地的人形石雕了。
　　“从那时以来，我就是这些化石人的看守人。”那位战士又说，声音越发低微，“其它星球上来的一些坏蛋，盗掘化石人去出卖，捞取大笔金钱，我必须守护我的同胞，……也许有一天，有人会来帮助我想出办法，使化石还原变成人……哦！假使化石能够返本还原的话，我希望同胞们复活！”他扔出铁郎的乘车证，最后说一声：“还你！”
　　铁郎呆呆地看着死去的化石卫士，心里对他毫无怨恨，只有同情。“怪不得！我还以为是石雕人象哩，多么美丽呀！”他说。
　　“是呀！”梅蒂儿叹息说。
　　他俩把化石卫士埋葬在宇宙飞船的旁边，还给他竖起一个钢材做的很大的墓标。两人脱帽立在墓前，低头默哀。铁郎祝告道：“请安息吧！可惜我不知道使化石返本还原的方法。要是我在宇宙中碰到懂得化石还原法的人，一定给你带到这里来！”
　　风“呼呼”地吹着墓标，捆绑墓标的铁链碰击着，发出“叮当”的声音，显得分外寂寥。
　　梅、铁二人提着行李回列车去。路过石象密集的岩壁时，铁郎望着美丽的化石人，说：“梅蒂儿，如果这些化石人能够复活多好……”
　　“再见了，化石的星！”梅蒂儿说。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 