 


第八章 好奇的星
　
　　宇宙列车沿着一条看不见的轨道行驶着。铁郎举起双筒望远镜，眺望太空，惊喜地说：“我看到的星星相当多呀！”
　　“人间有各种各样的人，天上也有各种各样的星。”梅蒂儿说，“瞧，铁郎，请看那边的星，看见了吗？那个红色的星。”
　　“呀！简直象一个大眼珠长在那颗星上，”铁郎喊道。
　　在双筒望远镜里，出现了一个奇异的星球，球心有个深红的圆饼，好象一只大眼睛。在那星球旁边，还有一大一小两个卫星。这时候，９９９号列车正以最高的速度，从那星球的近旁通过，可是那星球的自转速度，也同车速相等，不管列车是用高速或慢速通过它的侧边，它的大眼珠总是盯着列车转动。
　　“啊！它简直象活的一样。梅蒂儿，整个星球是活的物体，宇宙中有这种星吗？”铁郎好奇地问道。
　　“我不晓得，我不晓得，我感到可怕。”梅蒂儿心神不安，低声说，“因为谁也没有到那个星球去过。据说它名叫，‘好奇心’，为什么取这样一个名字，我也不知道。”
　　铁郎目不转睛地望着窗外，没有注意到梅蒂儿的表情变化。他又叫道：“看呀！一个奇怪的月亮跟上来了！”
　　“什么？”梅蒂儿睁着惊愕的大眼睛凑近车窗。
　　“有个月亮向列车追来啦！”
　　“非常奇怪！宇宙列车或飞船一靠近这颗星，就会发生这种事……”梅蒂儿看见黑暗的太空中，一个发着白光的大卫星已赶上了列车的尾巴。素不害怕的梅蒂儿，这时显得十分惊恐。她仓惶地奔到车厢门口，叫道：“车长先生！这是怎么回事？”
　　车长走来，连声说：“非常危险！非常危险！那个‘好奇心’的卫星，速度比列车快，就是从后面撞上，也是非常严重的事故。”
　　“呜――！”宇宙列车拖长声音吼叫着，象蛇一样婉蜒前进，企图摆脱追来的大卫星。“咔哒！”列车震动一下，铁郎就吓一跳。他侧耳倾听前方，车头的机器声停止了，不由惊叫道：“停了，列车停了，糟糕！”
　　“哐堂”又是一声震响。梅蒂儿也吓了一跳，说：“开始从后面撞击啦！”
　　忽然，那个月亮――好奇之星的大卫星，离开列车飞了回去，好象是奉命停止追击而撤退了。铁郎这才松一口气。
　　列车停在空间，仿佛被什么抓住了似的不能动弹。梅蒂儿急忙走进机车室，向电脑装置问道：“机车头，情况怎样？”
　　电脑回答说：“那个卫星很危险。脑波已经给我传达了，不能从‘好奇心’的近旁通过，否则列车会遭破坏。”
　　“什么脑波？”
　　“那个卫星有脑子，另一个卫星和‘好奇心’本身，也有脑子，能发出电波。它命令我们，列车必须在‘好奇心’上面着陆。”
　　机车的电脑说罢，巨龙似的银河列车，便在卫星的监视下，向那个号称“好奇心”的星球降落。“好奇心”又发出指令，叫列车在指定的赤道位置上着陆，停在那个大眼睛上。列车愈降愈低，一片片浮云飘散开去，可以清楚地看见“好奇心”上的红色圆眼，现出密密的六角圈组成的网纹，就象蝉子的眼睛一样鼓得溜圆，盯住列车的行动。
　　铁郎诧异地说：“远看象眼睛，靠近了看，却象是昆虫的复眼。不知是自然生成的东西，还是人工制造出来的。”
　　“是呀，什么都不知道。”梅蒂儿说，“不管怎样，我们总是最先降落到这里来的人。”
　　宇宙列车降落到“复眼”上，长长地喘一口气：“嘶――”铁郎听见地面传来喊声：“请三个人出来：铁郎、梅蒂儿、车长。”
　　“什么？”铁郎东张西望。
　　“这个星球在用脑波直接讲话。”梅蒂儿紧锁愁眉，神情忧郁，低声说：“下车吧！”
　　走到车厢门口，铁郎说：“情况好象有点不妙呀，梅蒂儿。”
　　“好奇心”喊道：“还有一个！”
　　车长惶恐地说：“呃，呃，我……我也要下来吗？我是车长，按照银河铁道第六一二条第三款规定，是不能下车的。”
　　“好奇心”喝道“不下，就毁掉列车！”
　　梅蒂儿劝道：“车长先生，想开点儿吧，没有办法啦！”
　　于是，三人下车去，站在六角圈组成的复眼上听候发落。铁郎心里好奇，俯下身子观看“复眼”，“好奇心”喝道：“好啦，不许动！”
　　“好象被严密地监视着哩！”铁郎不满地咕哝着，掉头四顾，却不见人。
　　“好奇心”的脑波好象电力，能发音，能发光，能击毁物体，可平时却无形无影，不可捉摸。当下，脑波震响车长的耳膜说：“车长脱掉衣服！”
　　自从宇宙列车出发以来，这位车长一直穿着银河铁道的制服，从未脱过。他头戴绿色熨斗帽，身穿绿色长大衣，脸上罩着黑纱，从未露过真面目。只有两只白光闪闪的眼睛，能笑能哭，异常生动活泼。他一向衣冠齐楚，是一个标准的乘务员。
　　“什么？我……我脱掉？不，那……多么不方便……”他吓得直打抖，结结巴巴地说。
　　“好奇心”威胁说：“不脱就毁掉你！”
　　车长赶紧双膝跪地，汗如雨下，频频作揖，苦苦哀求道：“别这样吧，求求你……”
　　“没关系，我脱吧！”铁郎高声说，“你想看，就看我的身体好了！”他迅速脱去长裤，又往头上褪去衬衣。
　　不料“好奇心”却骂起来，“你不象个东西！又丑、又脏、又讨厌！”
　　“为什么骂人？混蛋！”铁郎坐在“复眼”上，鼓起纽扣眼回嘴。
　　他只剩一条内裤，露出大头矮身子、短腿平板脚，背上还添了一条可怕的伤疤。他的身体确实难看。
　　“好奇心”的脑波转向梅蒂儿。她指着自己的胸脯问道：“叫我脱吗？”
　　“好奇心”说：“好吧，就看看你吧！”
　　“这个星真不要脸！”铁郎骂道。
　　“我不看，我不愿意看，”车长说着，转过身去，跪在地上不抬头。
　　“我也不看，”铁郎也将背朝向梅蒂儿，同车长并排着跪在一处。
　　梅蒂儿不敢违抗，驯顺地脱去衣帽，只穿着衬裤和内衫跪下说：“好啦，现在了解了吧？”
　　“好奇心”沉默不语。车长双手按着地面，觉得地皮发起热来了。
　　铁郎心里想：“梅蒂儿变得麻木了。”
　　那边“好奇心”用脑波盘问梅蒂儿，“你究竟是什么？”
　　“是人。”梅蒂儿说。
　　“大家认为你的样子象人吗？”
　　“嗯。”
　　“真想不到，这是怎么回事？”“好奇心”冷笑道，“哼！外面了解了，还要看看里面的东西！”
　　“什么？”梅蒂儿的脸顿时变得象死人一样白，大眼睛露出恐怖的神色。
　　“分离解剖，给我看内部！”脑波喊道。
　　“啊呀！”铁郎大叫起来，好象要解剖他。
　　“好奇心”便向铁郎发射脑波，命令道：“你去解剖！”
　　“混蛋！”铁郎骂道。
　　“执行！”脑波喝道。
　　“不！不！”铁郎咬牙切齿地说。
　　“不干就毁掉你！”脑波冲击铁郎的脑子。
　　“不！不！”铁郎大哭大叫，倒在“复跟”上打滚，“要毁掉就毁掉吧！！我绝对不干！要杀就杀我吧！”
　　他手舞脚蹈，张嘴闭跟，拼命叫嚷。梅蒂儿转过脸来看他，显出忧心忡忡的样子。“好奇心”拿铁郎没奈何，又转向车长，命令道：“你去执行！”
　　“是……”车长犹犹豫豫地拔出刀子！慢吞吞地走向梅蒂儿。
　　铁郎慌忙赶去，大喊道：“混蛋！住手！”
　　车长手执锋利的小刀，蹑手蹑脚地走近梅蒂儿，帽沿底下黑面纱上的两只白眼，直瞪着她。梅蒂儿慌忙站起身来，目不转睛地看着他。
　　“混蛋！住手！”铁郎赶上来一把抓住车长。
　　车长沉默不语，与梅蒂儿四目相对，凝视多时，不禁大汗如雨，握着刀子的手直打颤。
　　终于，他扔掉了刀子。
　　锋利的小刀掉在“复眼”上，连跳三，四下，“好奇心”就连声叫：“哎哟！哎哟！哎哟哟！”
　　“好奇心”的叫苦声，引起了铁郎满心狐疑，他掉过头来说：“是谁在怪叫？”
　　“是这颗星用脑波发出叫声。因为它苦闷……”梅蒂儿说。
　　“这个星球苦闷！”铁郎拾起刀子来。
　　“是的，要不然，为什么它叫做‘好奇心’呢？”梅蒂儿说。
　　这时，“好奇心”大发脾气，用脑波冲击车长的头部，厉声说：“不执行命令，就毁灭你！”
　　“哎呀！”车长抱着头扑在地上叫，“不行，不行，难道真要把梅蒂儿解剖得七零八碎吗？”
　　“啪！啪！啪！”脑波不断地打击车长，连声说：“毁掉你！毁掉你！”
　　车长痛得满地乱滚，抱头哀号：“啊，哎哟！哎哎哎……”
　　铁郎向地下叫喊：“住手！你这个混蛋，快住手！”
　　“哎哟哟……”车长惨叫着。脑波加紧打击他，震得他象疾风中的枯草，前俯后仰，索索地乱抖。
　　“不行啦，”梅蒂儿凄然地说，“车长将这样死去，他的脑子被毁坏了，那就完了。”
　　铁郎拿起刀子，心想：“要是我把‘复眼’割破……”
　　“噗噗！噗噗！噗噗！”脑波不断地射到车长头上。
　　“哇！哇！哇！”车长痛得满地乱滚，快要死了。
　　铁郎握紧刀子，看着地面的“复眼”，“嗤”地一刀刺下去。那边，吓坏了的梅蒂儿，圆睁着恐怖的大眼，死盯着刀子。铁郎握着刀子一直割下去，“噗嚓嚓嚓……”地皮剖开一条裂口，足有三十米长。
　　“怎么？”铁郎奇怪地说，“手上毫无感觉，好象割的乙烯树脂一样。”
　　车长坐在地上呼呼喘气，头不痛了，却生起满心惊疑。梅蒂儿微笑道：“脑波停止了。”
　　三个人趴在地皮的裂口边，铁郎拉开破布似的裂口说：“瞧瞧，这下面是什么？”
　　呀！地皮下面全是机器，象碟子一般大的精密装置，密密麻麻地排满了星球的内部，还发着“哔兹兹……哔兹兹……”的响声。“不要看！不要看！很难为情哪，不要看。”地皮下的机器发出声音，央求别看它的内部装置。
　　“哈哈！它还知道害臊哩！”铁郎笑道，“这颗星害臊了，没脸见人了。”
　　“总之，脑波也罢，电波也罢，这个星球的一切反应全停止了！”梅蒂儿拾起地上的衣服和帽子，赶忙往列车跑去，口里喊道，“现在列车要离开这儿啦！”
　　铁郎一边穿衣服，一边跑，只希望赶快离开这个可怕的地方。车长跑得简直象蝴蝶一样飞起来。三个人慌忙爬上列车，梅蒂儿说：“告诉机车头，全速出发！”
　　“是！”车长直向机车室奔去。
　　“呜――”列车启动，立刻腾空而起，离开了“好奇心”的复跟。
　　在黑沉沉的宇宙空间，列车全速飞驰着。梅蒂儿穿好外衣，问道：“铁郎！‘好奇心’仍然没有什么反应吧？”
　　“好象是看到了它的内部，它相当害臊。”铁郎了望车窗外面，那“好奇心”的复眼还盯着逃跑的列车。它旁边的两个卫星――大月亮和小月亮，就好象它的孩子陪伴着它。铁郎高兴地说，“现在已逃出了它的影响范围，没事啦！”
　　一霎时，“好奇心”开始破裂，象个摔破了的西瓜，迸发出眩目的火光。“轰隆”！它炸得粉碎，满天烈火熊熊。
　　“‘好奇心’爆炸了！”铁郎尖声惊叫。
　　“是自杀了！”梅蒂儿说，脸上显出哀伤的表情。
　　“自杀？”铁郎瞠目张口，感到惊奇。
　　“是的。因为内部的东西被人看见了，它感到耻辱面自杀了。”
　　“它硬要看人家的秘密，那是它的大毛病！”
　　“虽然看到了人家的表面，可自己的内部却被人家看见了，它感到羞愤，你懂吗？”梅蒂儿说。“从前住在这个星球上的人们，不断地开发，不知何时，使整个星球完全机械化了，最后，竟形成了精密的人工生命体。为什么后来没有人类居住呢？这是一个谜。但是，有记性的‘好奇心’，却时常怀念人类，所以想要仔细地看看我们，就象想看看自己的生身父母一样……”
　　“有个月亮追来了！”铁郎打断了梅蒂儿的解说。
　　梅蒂儿又吃一惊，睁大双眼，了望窗外，果然那个大卫星飞速地赶来。车长跑来说：“那颗卫星怒得发狂，它来替亲人报仇啦！”
　　“这回该轮到我罗。”梅蒂儿起身对铁郎说，“放心吧！那个孩子不如它的长辈有经验。机车头的电脑和我的头脑配合起来，就能对付它。铁郎，不要害怕，请坐在那儿。”梅蒂儿说罢，立刻往机车室奔去。
　　铁郎凑近车窗观看，惊恐地说：“月亮要为亲人报仇啦！”
　　“呼呼呼……”大卫星追赶上来。宇宙列车犹如一条长龙，拐弯躲避，向小月亮飞去。两个月亮飞速靠拢，把列车挤在中间。这时，铁郎在车厢中站立不稳，跌跌撞撞，连声叫嚷：“哎呀！哎呀！……”
　　在茫茫无际的太空中，好象一条泥鳅游过篮球和网球之间，列车从两个卫星的中间，飞快地穿过去了。一刹那，两个卫星猛力相撞，“轰隆”一声巨响，变成了一个大火球。
　　梅蒂儿走回车厢来，微笑道：“两个月亮变成了火球，如果能返回自然的星球状态，对它们也许是幸运的吧。”
　　忽然，车长端来一盘食物，有葡萄、西瓜，香蕉和牛奶。他递给铁郎说：“这是我的一点礼物……你救了我，总有一天，我会报答你的恩情。”随后，他向铁郎行了一个九十度的鞠躬礼。并说，“谢谢你！”
　　铁郎接住盘子，目瞪口呆。梅蒂儿微笑道：“铁郎，你能舍己救人，也会得到真诚的友情。车长想和你结交朋友。” 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 