 


第九章 时光流逝图
　
　　银河特快列车９９９号，现在的位置是在银河系外７５万光年处。运转系统虽然正常，但是两天前在通过空中隧道时发生了故障，并将报警送入９９９号的机车头。
　　列车飞行的速度越来越快。铁郎坐在车内，观看窗外的星星，全都变成了流动的光线，纷纷飞向车后，完全看不清它们的形状。梅蒂儿告诉他，现在列车的速度是最高的，已经接近光速了，所以人眼不能看清楚。
　　忽然，车长飞奔到车厢来。铁郎吃惊地说：“瞧！车长先生的脸色都变了！”
　　“梅蒂儿女士，请你和铁郎君并排着坐稳。”车长紧张地说。
　　“为什么？”梅蒂儿问道。
　　“两天前，有一列普通列车在小太阳系脱轨，现在方向不明。”车长的语气带着焦急的情绪，头上直冒汗。他说，“为了预防撞车，请背朝前进的方向坐。”
　　“背朝前进的方向，可以减轻强冲击。”梅蒂儿对铁郎说。
　　“是的，”铁郎与她并排坐下，背朝车头，说，“瞧，完全看不见星星了。”
　　“又加快了车速，”梅蒂儿说。这时，玻璃窗外一片漆黑，连光线也消失了。
　　“呜――”车头大叫一声，突然列车扭曲起来，仿佛驶上了弯弯曲曲的轨道，剧烈地摇晃着。顿时，车厢里的人东歪西倒，梅蒂儿撞到窗子上，铁朗滚到椅子下。又听见“喀嚓”一声响，震得他们一抖，铁郎喊道：“啊呀！脱轨了！”
　　“真的脱轨了！”梅蒂儿说。
　　“咣咣隆隆”，列车在黑暗的空间扭曲成“３”字，好象落在炭火中挣扎的鳝鱼。铁郎和梅蒂儿抓紧座椅，头朝下倒悬着！车长吊在座椅的扶手上，两脚朝天地打秋千，他喊道，“控制失灵！抓紧！”
　　扭曲的列车一面打滚，一面坠落，好象跌进了无底深渊，跌到无重力的空间去。车长打着秋千说：“机车头一点反应也没有！”
　　梅蒂儿跌跌撞撞地奔进机车室去，向电脑呼喊：“机车头，请回答！”
　　电脑沉默着，一言不发。列车扭曲着，时而变成圈子，时而变成钩子，继续往下坠落。好久好久，才停止簸动，车内恢复了平静。铁郎以为落到底了，往窗外一瞧，发现一列客车，象弯弓一般停在那里。他失声叫道：“看，那就是脱轨的普通列车吧。”
　　“咔啷啷！”猛地一声响，９９９号列车撞上了那列客车，和它交叉成一个“十”宇，这才停止了坠落。
　　车长跌坐在地板上，说：“啊！好象是撞上了第六节车厢。”他爬起来往外望，又说，“我们已经落到重力的底层了。”
　　“什么重力的底层？”铁郎问道。
　　“从前的宇宙航行纪录上经常有记载，宇宙中不少地方有黑洞。”车长解释道。
　　“黑洞！”铁郎感到恐怖，又问，“是那种经常使船只沉没的死海黑洞吗？”
　　梅蒂儿也问道：“这么说来，它是两天前脱轨的普通列车吗？”
　　“对，从编号和标记看来就是它。”车长凑近窗前，和梅、铁二人一同往外观看。他说：“已经变得非常陈旧了，看见没有？”
　　那辆失事的列车，车头上的标记号码是“银河铁道股份公司７７６”。
　　过一会儿，车长去机车室看了看，回来说：“机车头已经恢复正常，动力也恢复了。可是对面普通列车的电脑还是神智不清。”
　　“到对面那辆车去看看，不要紧吧？”梅蒂儿忍不住好奇心。
　　“不要紧。”车长指着对面列车破碎的玻璃窗说，”那里有个洞，把我们的列车靠近它，就可以钻过去。“
　　于是，把“９９９”号移过去，三个人都钻过破窗洞，进入“７７６”号列车的黑暗车厢。车长说：“没有生命反应，旅客们可能没有一个活着了。”
　　三个人在车厢中摸索着走，梅蒂儿在前面说：“这儿的动力已经停止……咦！哪来这么一股难闻的气味？”
　　铁郎走在车厢的过道上，向两边张望。黑陪中，座位上满是人影，有的靠着，有的躺着，好象都睡熟了。他惊愕地说：“怎么？旅客们不是都好好地坐着吗？”
　　梅蒂儿楞住了。车长在后面说：“等我从９９９号给它输入一些动力来。”他出去拉过“９９９”号列车象水龙皮管一般粗的电缆来，与“７７６”号列车的电缆接上。“叭”地一声响，车厢里的电灯马上亮了。呀！铁郎被眼前的景象惊得呆如木鸡。满车厢的座位上七歪八倒的尽是骷髅，白骨上的衣服，都变成了腐朽的碎片。
　　“两天前才发生的脱轨事故，怎么全体旅客都变成骸骨了？”铁郎诧异地说。
　　“多么奇怪呀！”梅蒂儿叫道，“是什么原因使人变成白骨的呢？连穿着的衣服也烂成碎片了。铁郎，你看，这些合成衣料，好象是经过几百年风化变成了这样的。”
　　车长走过来说：“这种列车，即使一百年不补充动力也不要紧。”
　　铁郎问他：“一百年？那么，为什么才经过两天它就变成这样呢？”
　　车长指着骸骨和破衣回答：“看这车内的情况，好象过了三百年。没有人管理，就这么放了三百年！”
　　“三百年？”铁郎膛目张口，不相信自己的耳朵。
　　“铁郎！”梅蒂儿叫道，“我们过这边列车来有多久了？”
　　“大概有两三分钟，最多不过五分钟吧。”
　　“其实，我们在这儿已度过了三十四个小时零二十四分三十秒了。”
　　“真的吗？”
　　“其证据就是我们的肚子感到饿了。”
　　梅蒂儿提出的证据，实在使铁郎信服，因为他的肚子正饿得咕咕叫。他惊诧地说：“怎么在这辆列车里，时间过得比在９９９号列车里快得多呢？”
　　“是呀！看来这儿的时间象飞一样流逝，并且是加速的。如果我们也在这列车上度过两天，一定也会变成一堆白骨！啊，呆在这儿很危险！快走！“
　　经她这一提醒，铁郎便心中发慌，急忙往外跑。车长忽然说：“后边有人来了！”
　　铁郎回头瞧瞧破烂的车厢，说：“在这种地方，还会有谁？”
　　“真的有人来了，”梅蒂儿也说，“我也感觉到了。”
　　“哎！这里的时间在加速飞逝着，谁还能活三百年？”铁郎大声叫道。
　　车长便往后面走去查看。车厢那头关着门，门外传来了脚步声：“咯咯咯”。三个人绷紧了心弦，都目不转睛地盯住那道门。“咯咯咯咯……”脚步声渐渐地响到门边来了，他们提心吊胆地等待着。“嘎！”门打开了，一个女人进入车厢，吓得铁郎张开大嘴，却叫不出声音。来人身穿灰白色的斗篷，面庞却很秀丽，只是那一双恶狠狠的眼睛，射出冷酷的光芒。梅蒂儿一见她，就惊讶地叫道：“柳芝，你是柳芝吧？”
　　“你认识我？哦！原来是你，梅蒂儿。”那女人也很吃惊。
　　“原来你们相识呀！这就不怕了。”铁郎笑眯了小眼睛。
　　“别这么想。”梅蒂儿推开铁郎。
　　那位叫柳芝的女人也说：“是呀！还是提防着好！”
　　铁郎指着座位上骸骨问道：“这是怎么回事？”
　　“随着时间的消逝，人类都会变成这样的。”柳芝说，“你叫什么名字？”
　　“星野铁郎。”
　　“柳芝，”梅蒂儿问道，“你在这儿颠覆了几趟列车？”
　　“十二趟列车。”柳芝说。她扭过头去，厉声喝斥车长道，“你在这里转来转去干什么，还不赶快走开！”。
　　“嗨！是，是。”车长连连点头，赶忙退出车厢，回“９９９”号列车去了。
　　“我们呢？”梅蒂儿问道。
　　“你没关系，梅蒂儿，反正你也逃不出我的掌心！”柳芝说，“铁郎跟我来！”
　　“嗯？”铁郎吓了一跳。
　　“如果铁郎不愿意，我也不允许，你打算怎么办？”梅蒂儿睁着大眼问道。
　　柳芝的脸“刷”地变黑了。她狠狠地瞪着梅蒂儿，冷冷地说：“时光在流逝，一千年，两千年，转瞬间就过去了。当然，这对于你梅蒂儿倒无所谓。可是对于铁郎，他不但会变成一堆白骨，甚至连一片骨头渣也不会剩下。”
　　梅蒂儿低头不语。柳芝抓住铁郎拖着走，说：“喂！来吧！”
　　“真讨厌！”铁郎紧紧地抓住座椅不放，叫嚷道，“要是被这个鬼女人抓住了，由她随便摆布，我还算什么男子汉！梅蒂儿！梅蒂儿！你怎么走啦？”
　　梅蒂儿扬着头，不理铁郎，默默地走出车厢去了。
　　“不要叫了，”柳芝拖着铁郎一面走一面说，“跟我走，铁郎，到我家去，你想吃点什么吗？”她的脸上忽然腾起红晕，“我要你和我一块儿共同生活。”
　　“和你共……共同生活？”铁郎瞪圆了恐惧的眼睛，挣扎着喊道，“我不愿意！”
　　但是柳芝终于把他拖到了车窗玻璃的窟窿前，说：“不愿意也行，总得跟我走一趟。”
　　车窗外，停着一架鸟儿般的飞行器。柳芝将铁郎拉出车厢，坐上飞行器，霎时离开了列车，腾空飞起。“喂，这古董般的飞行器怎样？”柳芝对身边的铁郎说，“它可以自由地操纵时间，依靠机器移动时间……”
　　飞行器好象一只大白鸟，展开双翼飞翔，柳芝在驾驶室内操纵自如，铁郎坐在她的身旁一声不响。“那就是我的家！”她说，指着前方一个小星球。
　　那星球象一个钻了许多洞的黑皮西瓜，上面有一座宫堡式的房子，远远看去，宛如一个脑袋上戴着一顶小小的帽盔。铁郎瞧不起那个窠儿，他说：“那也是星球吗？多么难看的小疙瘩呀！”
　　飞行器降落在“黑西瓜”上，柳芝引着铁郎下来，走到一栋旧式的木头房子前，客气地说：“请进房间里去。”
　　铁郎伸脚走动，踢到地上的骸骨，心里充满了恐惧。柳芝打开门，引铁郎进屋，说：“你休息一下，我给你找点什么吃的。”
　　门外的光线照进室内，只见桌上、地上到处都是骷髅，铁郎心惊胆战地说：“怎么尽是骸骨呀？”
　　“这些人，都是不听我的话，随着时间的推移，就变成这样了。……哼！谁也不喜欢我，我也不要谁喜欢。”柳芝红着脸说，“你在这里坐着等一等吧。”她指指靠背木椅。
　　那黑漆圈椅，摆在一张八仙桌旁。铁郎将脚缩上椅子，盘膝而坐，好象害怕地上的骷髅会咬脚似的。他叹息道：“心里真难受。”
　　“是不是看见骸骨心里不好受？”柳芝问道，“你自己也有一副骸骨，还感到难受？”
　　客室的摆设显得古色古香。除了黑漆方桌和雕花圈椅，高脚几上还供着古式花瓶；玻璃窗子挂着金丝绒窗帘，靠壁摆着木柜和茶几。只可惜满地骸骨，实在大煞风景。
　　“那么，到我的寝室去吧，”柳芝说。
　　“寝……寝室？”铁郎心中生疑，害怕跟她进卧室去，于是，假装高兴，露齿而笑，说：“行了，行了，就在这里好了。”
　　柳芝生了气，大声说：“男子汉，干什么就干脆些！既然你感到难受，就过这边来！”
　　铁郎只得跟着她走。他心情紧张，汗流满面，拱手朝天作揖，祈祷说：“老天爷，请你多多保佑我。”
　　柳芝听见了，冷笑一声说：“宇宙中是没有神灵的，只有万物的真理和时间的流逝……嘿！到这里来！”
　　“是啊！求神不管用，只有靠自己，”铁郎暗自思量。诚惶诚恐地跟她走进卧室，又不由失声惊叫道：“哎呀！这是什么地方？”
　　室内的布置异常奇特。整个天花板，就象一个天文望远镜；又如一幅圆形天幕，上面显出太空中的无数星辰。房间的墙壁上，安设着圆碟形和方盒形的各种仪表、旋钮、指示器，最引人注目的，是环绕四壁排列着的宇宙中各处星球的运转图和荧光屏。一张机械躺床，摆在屋子中央。房间的摆设不象寝室，倒象天文馆的放映厅。
　　“这是我家的中心，整个寝室就是时光流逝图。”柳芝说，“只要看一眼就知道全宇宙时光的流逝情况。你以为宇宙中任何地方的时间都是相同的吗？”
　　“是的。”
　　“各个地方的时间，并不是以相同的速度流逝着。”柳芝说，“迟早梅蒂儿会告诉你的。”
　　“既然我还能回到梅蒂儿的身边去，那就让我早点走吧。”铁郎说。
　　柳芝沉默片刻，突然脱去长大的斗篷，揭去帽子，现出她真实的身体来。铁郎惊得目瞪口呆。柳芝原来是个身段苗条的美人。她有乌黑的长头发，漂亮的脑袋，雪白的手膀和腿脚，然而，她的胸脯与肚子，全是锃亮的机器装成的，金灿灿的指针，在仪表下不住跳动。她说：“铁郎！你留在这里，你所希望的骨骼，我可以给你。瞧，我这样的机器身体，你感到惊奇吗？”她挺出胸脯，让铁郎透过玻璃看她体内活动着的精密机械。“明白了吗？我是永远不死的。铁郎，如果你愿意留下来，我也可以给你一副机器身体。”
　　铁郎装聋作哑，不肯回答。
　　柳芝走过去打开壁橱门，啊呀！橱里堆满了各式各样机器身体的零件，亮晶晶，光闪闪，尽是珍奇贵重的东西。“请看，”柳芝指着那一大堆零件说，“这里有许多机器身体，都是列车上乘客的。”
　　“我……”铁郎忍不住说，“我是自愿出来换取机器身体的。不过，我只能到那免费获得机器身体的星球上去。梅蒂儿常说，要走到那个地方，唯一的代价就是劳苦。如果得到了机器身体，却失去了自由，那……那我宁愿不要机器身体！”铁郎说到这里，又用坚决的口气补充一句：“不过，总有一天，我一定要用自己的力量来获得机器身体。”
　　“唉！”柳芝叹息道，“谁也不能理解我。”她转过身子，开始在室内踱来踱去说，“三百多年来，我一直在这里过着独身生活。来到这里以前，我也有一个温暖的有生命的身体。”她倏地转过身来，面向铁郎，射出愤恨的目光，激动地说，“我按照爱人的愿望，变成机器身体同他结婚。可是，等到我变成机器身体以后，他却象扔掉一辆旧汽车似的，把我抛弃了。从此，我就独身住在这里，住在这个重力底层的小小的星球上。”柳芝垂下眼帘，沉默一阵，然后又用平静的声调说，“在我变成机器身体的过程中，不知什么地方发生了一点差异，我就有了操纵时间流逝的奇妙功能……”忽然，柳芝又狠狠地瞪着铁郎问道，“你宁愿被杀死，也不愿意换上机器身体和我在一起生活吗？”
　　“不！我还有很多事情要干。”铁郎满头大汗，心里害怕，但还是坚决地说：“我将来的命运，要由我自己决定，不能由人摆布。为了这个，我就是死去也不后悔。”
　　室内沉寂下来，只听见机械走动的“哒哒”声。柳芝凝视着铁郎，凶狠的眼神慢慢地变得和善了。过了一阵，她低声说：“养育你的母亲，一定是个优秀人物。”她深深弯腰，鞠躬致敬，然后又说：“我为了讨得别人的欢心而变成了这样的身体，后悔也来不及了。原来，我也有一颗象你这样的心。”她想一会儿，严肃地警告道：“不过，你可要记住，你也会为了保护梅蒂儿而失去自由。梅蒂儿也会感到死亡的烦恼和痛苦，那时候，你一定会为了救她而抛去自由，铁郎！”
　　大白鸟似的飞行器，把铁郎送回“９９９”号列车，柳芝又飞回她那小星球去了。
　　“呜――”列车立刻昂首腾空，飞上茫茫的黑暗空间。只因柳芝调节了时间流逝的速度，“重力”减弱了，列车才得飞升起来。
　　坐在车窗前，铁郎望着那个黑皮西瓜似的星球，想着柳芝寝室中的时光流逝图，忍不住问道：“梅蒂儿，你为什么要让我到她的家里去呢？”
　　“因为我知道柳芝决不会伤害你，”梅蒂儿回答。“她是一个心灵善良的女人，而不是一个心地冷酷的男子。”
　　铁郎暗自思忖：“柳芝说她已在那里住了三百年。如果她真是梅蒂儿的朋友，那么，梅带儿该有多少岁呢……？”
　　“铁郎，你以后还想再去那儿看看柳芝吗？”梅蒂儿打断了他的猜想。
　　“嗯，当我得到机器身体归来时，要是方便的话，还想去看看她。”铁郎遥望着愈离愈远的小小星球，想到柳芝孤独地生活在重力的底层，又补充一句说，“如果我没有得到机器身体，也还想同她见见面，谈一谈。”
　　“柳芝也一定会等到那一天的，”梅蒂儿微笑着说，“她一定会等待你。” 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 