 


第十章 装甲行星
　
　　银河列车穿过一片片气体云，前方又出现一颗星球。有一个鹞鹰似的机器，在围绕着那个星球旋转。铁郎站在车窗前，大惊小怪地叫道：“那是什么呀？”
　　“那是那个行星的居民发射的人造卫星，已经有三千年了，还在旋转飞行。”梅蒂儿回答。
　　“三千年？三千年前就能发射人造卫星，可见他们是多么优秀的人啦！”
　　“是呀，创造了多么昌明的科学文化。列车马上就要到达那个装甲行星了。”
　　“装甲行星？是将星球全身都装上钢板。变成了‘堡垒星’吗？”
　　“不，那是个通常见到的普通行星。也跟地球相似……”
　　“人口呢？”
　　“近于零。”
　　“哦！近于零！”
　　他俩谈着话，列车已经降落在露天站台上。下得车来，只见四处野花烂漫，草木繁荣，植物的藤蔓爬上钢铁铸造的车站，将碧绿的叶子挂满大门。铁郎觉得这地方非常安静，既不热，也不冷，气候温和，最适合植物生长。他说：“我不相信这里的人口近于零。”
　　话音未落，忽听“咔叭”一声响，一个东西从铁郎的头上飞过。他吃惊地嚷道：“什么打来了？”
　　那东西“咔叭，咔叭”地响着，飞近来看象是一只黑色的硬壳甲虫，竟掉头转弯又向铁郎撞来。铁郎惊慌地说：“哎呀！又打来了！”
　　“快卧下，”梅蒂儿喊着，连忙趴在草地上。
　　铁郎跑到车站大门边，叫道：“这车站是钢铁造的，快到这里来躲一躲。”
　　“那不行，快把身体伏低点！”梅蒂儿很着急。
　　“咔叭”甲虫象子弹一样击中钢板大门，登时穿透一个洞。吓得铁郎“哇呀”一声叫，说：“那是什么东西？”
　　“是装甲的甲虫，”梅蒂儿说，赶紧起身拉着铁郎逃跑。
　　装甲的甲虫又掉头扑来，铁郎喊道：“又来了。”
　　“伏低些，”梅蒂儿的话刚出口，甲虫便撞到她的背部，“哧”地一声，穿胸而过。她立刻栽倒在地，口鼻流血，双目紧闭。“梅蒂儿！”铁郎惊惶地叫。梅蒂儿发出一声痛苦的呻吟：“唔……”
　　“梅蒂儿！”铁郎唤她不起，慌忙把她背在背上，一边使劲跑，一边切齿咒骂甲虫。别看他身材矮小，倒有一把力气，居然把高个子的梅蒂儿驮走了。
　　“咔叭！”那装甲的甲虫又窜回来。车长站在车厢门口叫道：“请快些过来，列车上有防护网保护。快！”
　　梅蒂儿被放到车厢里躺着，奄奄一息。铁郎问道：“这星球上有没有医生？”
　　“啊！这里人口太少了……”车长说。
　　“你去问问机车头看！铁郎吩咐车长。
　　“明白了，”车长赶忙奔到机车室去向电脑打听。
　　“有，”电脑回答，“从这里往东走十公里，山脚下有一位医生。”
　　车长回报铁郎说：“东边十公里处，山脚下住着一位医生……怎么办，铁郎君？”
　　“我去请医生来救梅蒂儿。”铁郎披上斗篷，戴上大凉帽，提起枪下车去。
　　“算了吧！”车长赶到车厢门口喊道，“这种事情，在这里不会有结果的！”
　　“梅蒂儿的伤很重呀！”铁郎一边高声回答，一边在草地上跑，跑得斗篷象翅膀一般招展。
　　车厢里，梅蒂儿清醒过来，问车长道：“铁郎呢？”
　　“请医生去了，”车长回答。
　　“不能去！”梅蒂儿挣扎起来说，“装甲行星已经给我教训了。铁郎会遇到危险的！”
　　“那你的身体又不能动。”车长说。忽然，响起了一个陌生女人的声音，“车长，马上从这节车厢出去！到车长室去！”
　　车长吓了一跳，说：“是谁在讲话？”
　　女人的声音严厉地说：“决不许到这节车厢来看，如果看了，你就会死！”
　　“是，是！”车长连声应诺。
　　“麻烦你了，车长先生，”梅蒂儿表示歉意。
　　车长退出车厢，关上门，喃喃自语道：“刚才的说话声，不象列车上旅客的声音……”
　　从车厢门缝里传出那个女人的声音，说：“梅蒂儿……为什么不见我……哼……哼……！”
　　车长好生奇怪，侧着耳朵，站在门边偷听。
　　女人的声音说：“铁郎呢？嗯？怎么样……如果稍微犯点错误，梅蒂儿，你就一定会死！……明白吗？你要活下去，要永远地活下去！”
　　车长躲在车长室里。探头往后面偷看。车厢的门关着，门的两侧有玻璃窗，忽然窗子上白光闪烁，好象天空的电闪一样。
　　“梅蒂儿，脱掉衣服，我给你作手术。”奇怪的声音继续说，“是的，梅蒂儿，你一定要好好地守护铁郎，你才能永生，这就是你的重要使命。”
　　车长惊疑不定，十分纳闷，却又不敢进去看个明白。
　　再说铁郎一口气跑了七、八公里，累得“嗬、嗬、嗬”地直喘气。“唉！可怜的梅蒂儿……”他在心里咒骂着可恶的装甲甲虫，跑得更快了。
　　漫山遍野的植物，有的象金边兰，有的象车前草，有的状如缨络，有的形似雉翎，碧绿的树叶中衬托着红的和黄的花朵。草木非常茂盛，完全遮没了道路。铁郎一面寻路前进；一面自语道：“在这么富饶的星球上，偏偏出了这一桩祸事。”
　　树林中的草丛里，躺着一个黑古隆冬的东西。铁郎走拢去仔细看，那东西遍体铁甲，好象一个机器人，却没有头。从颈部可以看出，体内是空空洞洞的，并无机器零件，构造却跟自然的生物相似。铁郎用双手握住两股橡皮筋似的东西拉一拉，很有弹性，他惊讶地说：“这种细绳，好象是干透了的血管或神经。”再往前走几十步，他又发现一具尸体。它也是遍体漆黑，却有死人腐烂的臭味。铁郎去扶起它来，不禁咋舌道，“好重呀！”忽地“咕噜”一响，尸体的脑袋脱离了脖子掉在地上，却有两条筋络连住。铁郎说：“不，这不是机器人！体内的组织，是干透了的动物的筋脉。”
　　正在猜疑，忽然手上“哔哔”作响，他抬起手腕来看，原来是雷达手表发出信息。“咦！这雷达手表的指针有反应……”“是生物反应。”他很诧异，心想，“不会是梅蒂儿来了吧？”
　　“哔哔哔……”雷达手表继续响着。铁郎转动手腕，表针指向对面。他抬头看去，对面出现一个黑影。“是人！”吓得他面如土色。
　　来了一个高大的青年人，从头到脚好象都法上了黑色的钢甲。他大喝道：“这是我家的园子，你想干什么？”
　　“奇怪呀？雷达表的反应是生物反应，可他却象个机器人！”铁郎自语说。
　　“你的话多么没有礼貌！我是有生命的人，生来就是如此。根本不是什么机器人，我是医生史巴里的儿子路达尔。“
　　路达尔的体格比举重冠军还强壮。铁郎打量着他，忽然又急得满脸通红，说：“这时候，不管是机器人，或者是有生命的人，都不能给我帮助了。也许梅蒂儿已经死了。”
　　“梅蒂儿是什么？是你的伙伴吗？”路达尔说，“要怎么办？需要电焊吗？“
　　“电……电焊？”铁郎大惊。
　　“医生是要使用这种手术的……”路达尔忽然又凶狠地怒叫，“哼！总而言之，进入了我的园子，你休想离开！”说着，他提起两个铁锤般的拳头，大步逼近铁郎。
　　“等……等一下，”铁郎慌忙摇手后退，喊道，“我是来请医生的！”
　　“住嘴！一定要杀掉你！犯了法的人就该杀掉！”路达尔喝道。
　　这家伙蛮不讲理，铁郎便从斗篷里面拨出枪来。路达尔见了，冷笑道：“哼！你那玩艺儿算什么？我这身体，在宇宙中还没有什么武器破坏得了哩。”
　　“扑哧！扑哧！”铁郎开枪射击。白光射到路达尔身上，好比水枪喷射石头人，毫无作用。
　　“就这样吗？”路达尔问铁郎，随即拔腿赶来。
　　“哎呀！怎么搞的？宇宙战士的枪都不灵啦！”铁郎喊着，慌忙转身逃跑。
　　他在茂密的草丛中乱窜，慌不择路，跌跌撞撞地逃到一座悬岩边，收不住脚，一个倒栽葱，便摔下岩去，失去了知觉。
　　待到他醒来时，天色已经黑尽。不知是头上戴的大凉帽，还是地上厚实的青草，也许两样都帮了他的忙，使他的脑袋没有跌破，只是头皮上添了一个大包。他躺着定定神，才坐起来摸着头说：“我还以为摔死了哩。”又寻思道，“那家伙果然是有生命的。如果是机器人，大概会跟着赶下岩脚来。既是这样，就不必害怕了……无论如何，我总要找到医生。”他爬起来，戴上凉帽，攀登悬岩，摸着黑寻路走，想起梅蒂儿，心头象猫抓，眼泪直流，不由哭道：“耽误了多少时间啦！不知梅蒂儿怎样了？梅蒂儿，你千万别死呀！唉，事情不顺利，考虑不周到。总之，我无论如何也要找到医生。”
　　在密密的野草和树丛中，他走了很久，仍然不见一个人。突然夜空中出现两点白光。“那是什么？”他惊疑地望着。白光象流星一样飞下来，“咔叭”一声打脱了他的凉帽。他倒在地上叫道：“见鬼！又是那种钢铁萤火虫！真是个可怕的地方。”他只好四肢落地，在草丛中爬行，急急忙忙地爬上一座土岗。
　　“啊！找到了。那是医生的房子！”他欢呼起来。
　　土岗上扣着半个玻璃球，球顶上竖着一个蘑菇形的大伞盖，玻璃球里射出灯光，把蘑菇伞照得通明。铁郎爬拢去一看，原来这半个玻璃球尽是六角形的窗子拼成的，很象苍蝇的复眼。玻璃窗里面，一张机器床上，躺着一个跟路达尔一样漆黑的老头，矮小的身子盖着白色的被单。
　　铁郎去推玻璃门，“咕咚”一声，跌了个嘴啃地，原来没有门。床上的老头转过头来问：“你干什么？”
　　铁郎爬起来，脱帽鞠躬说：“你是医生吗？我是来请你去救救梅蒂儿的。”
　　这老头正是史巴里医生。他有气无力地回答道：“请我去救人？我已经不能动了。外表尽管没有变，内部快要干透了！”
　　“要干透了？”铁郎惊讶得张嘴瞪眼。
　　“你想请我去救活哪一位？”医生问道，不等铁郎回答，他又说，“快走吧，别让我的儿子路达尔回来看见你。”铁郎一听，赶忙转身就走。那医生嘱咐道，“年轻人，以后切莫到这个星球来。这个星球上的动物，已经快要完全灭绝了。这里将会变成只有植物的沉默世界。”医生的眼睛流出泪水来，叹一口气说，“象你这样的柔软身体，我是不能医治的，焊成装甲板皮肤，大概是不行的。”
　　铁郎默默地走出玻璃球房子，心想：“怎么搞的？这个星球不是有非常昌明的科学技术吗？在列车着陆前，我们看到了它的人造卫星，三千年来不是一直在飞旋着吗？”
　　门外一声断喝：“惩罚得还不够，又来了吗？糊涂虫！”路达尔回来了，吓得铁郎毛发直竖。路达尔连声喊着：“杀死！杀死你！非杀掉你不可！”他迈开大步追来。
　　他俩在草地上追逐，铁郎心慌意乱，不知不觉又跑到起先那座悬岩边沿。他赶紧缩脚，转身寻路，可是路达尔已经赶到跟前来了。
　　“我捏死你这小子！”路达尔向他伸过一双铁掌来。
　　“哇呀！”铁郎惊叫道。
　　正在危急的时刻，突然有个女子高喊起来：“铁郎，快卧倒！”
　　在路达尔背后，跑来一个戴黑帽子、穿黑大衣的高个儿女子。铁郎一见，喜出望外，兴奋地大喊：“梅蒂儿！”
　　“你是谁？”路达尔扭头看见梅蒂儿，立刻向她奔去。梅蒂儿朝他放了一枪：“嗤！”一道白光射去，打断了路达尔一只腿。那位装甲人大叫一声，一头栽下悬岩去。
　　伏在草丛中的铁郎，高兴得蹦起来，跑到梅蒂儿身边，惊喜地看着她的枪说：“你的武器真厉害！比我的宇宙枪还管用。”
　　“我这支枪是最新武器，能够破坏任何物体。”梅蒂儿说，“这个星球上只有两个人，不能杀死他们，所以我只打断了他的脚，他是不会死的。”
　　“可是，”铁郎一面跟着她走，一面关切地问，“你的伤怎么样？”
　　“我吗？我倒不要紧。”梅蒂儿说，“真的，我没事了，让你担心。真对不起。”“你不是被装甲的甲虫打穿了胸脯吗？”
　　“车长先生请来一位高明的医生，给我治好了。”梅蒂儿垂下眼帘，长睫毛遮住了眼神。
　　“请来医生？……这个星球上的人，不就只有那父子两个吗？”铁郎感到诧异，见梅蒂儿低头走路不作声，就不好再问，只得说：“既然治好了，那就好了。”
　　他俩一前一后，走过一片树木葱茏的丛林，遍地是野花，香气扑鼻，景色十分迷人。在那碧绿的野草丛中，躺着许多装甲的野兽和昆虫的尸体。铁郎说：“这里的动物还有活着的吧？”“都饿死了，可怜的动物们。”梅蒂儿叹息说。
　　“饿死了？是因为没有食物吃而饿死的吗？”
　　“是的。它们都用钢甲装备自己，使自己变得更强大，然后把弱者吃掉。经过漫长的年代，由于弱肉强食，剩下的动物和昆虫就越来越少，结果食品缺乏，剩下的‘强者’也饿死了……”
　　他俩回到列车上，铁郎坐在窗前，想着这个装甲行星上进行弱肉强食的下场，不禁苦恼地叫道：“梅蒂儿，弱者当牺牲品，让强者吸血吃肉而兴旺。要是人类社会也实行这种原则，实在使人悲伤！我，我可不愿意当牺牲品！”
　　“我也不愿意呀，铁郎！”梅蒂儿回答。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 