 


第十一章 雨都奇遇
　
　　“淅淅刷剧～～淅淅刷刷……”
　　大雨如注，淋在宇宙列车上，水花乱溅，顺着玻璃窗子直流。列车开进“雨都”，就进入了无边无际的烟雨帐幕，星球上的景物都模糊不清。铁郎问道：“梅蒂儿，这个星球为什么叫雨都呀？”
　　“因为它自从生成以来，就天天下雨，连一分钟也没有停止过。这儿是水远见不到太阳的。”梅蒂儿回答。
　　列车停在烟雨迷茫的车站上。“淅淅刷刷”，大雨下个不停。他俩打起伞走出车站，门前花圃中的植物，一株株长得异常高大。那香蕉简直成了擎天大树，一张香蕉叶就可以盖一栋房顶；一片槐树叶，能够遮蔽铁郎的全身。“这里植物的长势实在惊人！”铁郎昨舌道，“我觉得，我们好象变成小人国的居民了。”
　　“是的，只要一天就可以长成大树，”梅蒂儿说，“这儿对于植物可以说是天国。”
　　大雨从头浇着，仿佛盆倾瓢泼。铁郎笑着说：“科幻故事里讲金星是‘雨林’，也不如这个‘雨都’。要是张口朝天，准会被雨呛死的。”雨水打着伞，“滴滴嗒嗒”不住响，奇怪的是地面并不积水泛滥。
　　梅蒂儿显然到雨都来过不止一次，对这里的情况很熟悉。她告诉铁郎，地皮一下面是海棉状的构造，把水吸下去了，所以地面不积水。不过地心灌满了水，又往何处流，她却不知道。
　　他俩举著伞，走到市街，只见高楼大厦建造得十分漂亮。虽然空气潮湿，不见阳光，但却异常安静，温度也很适宜。有个服务员站在旅馆门前打招呼：“你早，梅蒂儿女士！你来啦！”
　　“你早，”梅蒂儿高兴地答应，回头对铁郎说，“银河铁道指定这家旅馆，我以前也来住过。这儿的人都很爱清洁，又讲礼貌。”
　　他俩眼着服务员走进旅馆。爬梯登楼。铁郎心想：“这里的居民，就象住在浴室里一样，成天泡在潮湿的水气中。”
　　旅馆的楼梯溜光闪亮，金属的镂花栏杆，明净的窗子玻璃，擦抹得一尘不染。房间里的设备更是富丽堂皇：两张黑漆雕花木床，铺着雪白的被单；靠背木椅上蒙着彩色花缎；桌上的台灯，罩着丝绢描花灯罩，地板上也铺着黑底白花的地毯。铁郎一进房门，马上就脱衣服。咧开蛤蟆嘴，笑着嚷道：“先洗澡！先洗澡！”
　　梅蒂儿揭下黑皮帽子，打开旅行皮箱找衣服。她说：“去吧，停车时间有一星期哩，不必着急。”
　　铁郎只穿一条短裤，打着赤膊，拿起浴巾，跑去拉开阳台的落地双扇玻璃窗。“刷刷，刷刷！”阳台上下着大雨。原来这楼房的阳合顶上没有遮盖，雨水直接落到阳合上，一点一个泡。铁郎好象一只蛤蟆，跳到阳台上淋浴，用浴巾擦着身体，快乐得“哇哇”叫。大雨冲着他的光背脊，比龙头里冲出来的水还有劲，把他穿着的短裤也冲脱了，露出难看的光屁股。雨水象小河一般漂着短裤，从阳台流入房间。梅蒂儿看见顺水漂来的短裤，感到奇怪，便喊道：“铁郎！”
　　那家伙赤条条地站在阳台上淋雨，见梅蒂儿出准备来，慌忙摇手喊道：“别过来！别过来！雨水的冲力太大，连我的短裤都冲跑了。”
　　梅蒂儿拾起短裤丢给他，铁郎连忙穿上身。梅蒂儿又拾起乘车证说：“乘车证一定不要乱丢。对我们来说，它是最有价值的东西了。把它装进口袋里。”
　　“好，好。”铁郎接过乘车证。
　　忽然房间角落响起电话铃声。梅蒂儿过去拿起话筒，喊道，“喂！我就是梅蒂儿……嗯，嗯……那么，你……明白了。”她放下话筒，穿上黑毛大衣，戴上黑毛帽子，吩咐道：“铁郎，我有点事，要去会一个人。你吃过饭后，锁上房门好好休息。”
　　“我还不想睡觉，”铁郎打着赤膊，头上缠一块毛巾，坐到饭桌旁说，“我不能出外去走走吗？”
　　“天黑以前，出去看看倒没关系。不过要注意，别到泥塘边去。”梅蒂儿往门外走，又说，“我回来得很晚，不要挂念我。”
　　“嗯。”铁郎应着。
　　桌上的饭菜特别丰盛，大盘的鱼肉和水果，只有铁郎独自享用。他端起一碗米饭，咕哝道：“下这么大的雨，她为啥一定要出去呢？真猜不透她那些秘密。”他拿起筷子正要吃饭，电话铃又响起来。他十分诧异，忙过去抓起话筒，喊道：“喂！喂！”
　　话筒对着他的耳朵问：“喂，是星野铁郎吗？”
　　“嗯，是我，”铁郎愕然回答。
　　“我在等你。”
　　“你……你是谁？怎么知道我的名字？”
　　“这些你就别问了，反正我在等着你。想见见面吗？很近，就在附近，出来一下好么？”
　　“可是……”
　　“出旅馆大门向右转，笔直走，路的尽头就是我的家。喂，下着雨，带把伞吧。如果光着身体来，就不用打伞。”话筒里讲得这样详细。
　　铁郎放下话筒，坐在桌边，双手支撑着腮帮，左思右想：“去不去呢？嗯？……一个人在房间里也无聊……那就把枪带上，去看看。”
　　雨“刷刷”地响着，街上烟雨朦胧，不见行人和车辆。铁郎赤膊背枪，光脚走出旅馆大门，果然不打伞。他打量着方向，心中默默念着：“出旅馆向右。就是这边吧？”他一边走，一边自言自语：“我这样打扮还可以吧？……马上就走到尽头了。咦！怎么回事？这里没有房子呀！”
　　街道尽头空荡荡的，眼前只有一个稀泥塘。忽听得有人喊：“铁郎！”是个女人的尖嗓门。
　　“你在哪里？”铁郎吃了一惊。
　　“我在这儿。”女人的声音说。
　　铁郎转头回顾，满心狐疑，不防泥塘里伸出一只手，抓住他的短腿往下拖。他连声叫嚷：“哇呀！哇呀！”枪用不上，丢在岸边，他拼命抓住石级，企图挣脱那只手。可是泥塘里又伸出一只手来，抓住他的另一只脚。“放开手！放开！”他惊惶地叫喊。
　　“这里就是我的家。“女人的声音说，把铁郎拖下泥塘。
　　“哎呀！糟啦！”铁郎拼命挣扎着叫道，“梅蒂儿说的泥塘，就是这里呀！我要淹死在泥塘里了！梅蒂儿！”
　　铁郎沉没下去，泥塘中“咕噜咕噜”地响，眼前一片漆黑。待到睁开眼来，他却躺在干净洁白的床上。他转动着纽扣眼睛四下张望，发现床前站着一个美丽的女子。
　　“泥塘里有进出的路子，不会淹死的。”那女子说她披着淡黄色的长头发，身穿白色的连衣裙，细长的眼睛显得很秀气。
　　“这是哪里？”铁郎忙问。
　　“这就是我的家，”女子说，“这是浮在稀泥中的气泡，是我们贫民的住宅。”
　　“气泡？”铁郎不相信自己的耳朵。
　　泥泡之家虽然狭小，却也收拾得干干净净，布置得整整齐齐。天花板上有吊灯，四周靠壁摆着小桌、书架、柜子、电视机、马桶和盥洗池……一个小家庭需要的东西，应有尽有。
　　那女子说：“你如果肯为我干活挣钱，总有一天，我们也能在地面上修一栋房子，住到上面去。”
　　“泥塘中是贫民街吗？”铁郎问道。
　　“是的，”女子说，“贫民只能住在这样的地方。”
　　泥中气泡好像一个大玻璃球。铁郎坐在一张靠背椅子上，可以看见气泡外面的烂泥浆。
　　“可是，你怎么知道我的名字和住宿的旅馆呢？”铁郎问到。
　　“有电视机呀！”那女子说。于是，随手旋开电钮，电视屏上就清晰地显出车站的大厅和成群的旅客。电视机里传出播音：“从汤姆斯出发到雨都来的普通列车，１０点１０分到达，乘客有汤姆斯的男学生罗波德和女学生皮京米苔，以及实业家莫克鲁亚氏，还有星野铁郎……投宿处都在美美旅社。”
　　铁郎看了电视，抄着手撇一撇大嘴巴，不屑地说：“下着雨在外面游玩，并不愉快；通过电视机知道许多零碎琐事，也不算科学发达。”
　　“没有我们不知道的事。”那女子骄傲地说。
　　“如果我不愿意住在这里，你要怎样！”铁郎满脸不高兴，气鼓鼓地说，“充其量，我只能在这星球上呆一个星期，就一定得回去！”
　　“回去？那怎么行？”那女子说，“我们已经降到泥下二百米的地方了，还会继续下降。如果你出外面去，泥的压力会把你压成一块肉饼！”
　　铁郎低头不语，大嘴撅得象一把瓢。
　　转眼之间，六个昼夜过去了。铁郎在泥泡之家，成天什么事也不干，那女子尽弄好东西给他吃，把他养得浑身发胖，像一只企鹅。
　　这关早上，房间里乱七八糟，电视机不停地吵闹“篷蓬！得得！”怪腔怪调的音乐，闹得铁郎心烦。地毯上，杯子碟儿东翻西倒，杯里流出牛奶，碟里剩着小鱼和肉片；吃剩的葡萄、苹果和香蕉皮，乱丢一地；没有吃完的香蕉扔在床上。铁郎坐在床边，两手捧着腮帮，绷着脸想心事。那个女子站在靠壁的桌子旁，还在往大盘子里盛食物。
　　“真无聊！”铁郎忽然说。
　　“你想干啥？”那女子问道。
　　“一天到晚什么也不干，就这么闲着，瞧，我长得好胖啦！怎么得了！”铁郎跳下地来，挺着企鹅一般的肚皮说。
　　“怎么不得了？以后去当个运动选手，不是很好吗？”
　　可是，尽管她给他买了很多图书，让他天天看电视，铁郎也还是不满足。他说：“已经过了六天了。停车时间一周，就是七天。见鬼！我再也不能忍受了！不管怎样我都要走！”说着，他一头撞破气泡墙，好象撞穿一层柔软的玻璃，钻出气泡，到稀泥中去游泳。
　　“傻瓜！“那女子骂道。
　　铁郎钻到茫茫的泥海中，分不清东南西北，游不上岸，却直往下陷。他挣扎一阵，又失去了知觉。那女子将他救回气泡里来，放在床上。
　　电视机的播音将他唤醒。荧光屏上现出铁郎的形象，电视机播着寻人启事：“失踪人星野铁郎，身材矮小，黑头发，小眼睛，一双扁平脚……”
　　铁郎鼓着纽扣眼，心中很纳闷。那女子说：“电视上在播送有关你的新闻。你想从泥塘中跑出去，真是乱弹琴。”
　　电视继续播音：“如有谁发现此人，请通知银河铁道，当表示万分感谢，并赠给相当的酬金。”
　　那女子忽然取出一张乘车证来说：“有这张乘车证，可以乘坐银河列车到任何地方去吗？”
　　“那是我的，还来！”铁郎赶忙扑过去抢夺。
　　“我不会要这种东西，拿去吧。”那女子把乘车证抛给他，走进另一间屋子，坐在地铺上，又说，“怎样？和我一块儿过日子吧，你就在这里呆到老死，可以什么活儿也不干……我叫梅蒂儿。”
　　“什么？你叫梅蒂儿？”铁郎十分诧异。
　　“我从出生起就叫梅蒂儿。”女子双手抱着膝头，垂下眼帘说。
　　“也有同名同姓的，这也不奇怪。”铁郎说。他象猴子一样蹲在靠背椅子上，撅着蛤蟆嘴想道：“唉，我逃跑不成功，这个女的瞧不起我……怎么办？我要去取得长生不死的机器身体呀！我一定要走！”他急得抓耳搔腮，心如油煎。
　　忽然听见“咕噜！咕噜！”的响声，铁郎疑心是那女子在打鼾，探头到隔壁屋子一瞧，她睡得很熟，呼吸平静，并无鼾声。
　　“咕噜！咕噜……”这声音从泥泡外而传来。原来是几台抽泥机在抽泥桨。几个吸筒大口喝进烂泥。气泡迅速上升，随着泥浆通过吸筒，流到岸边的空地上。泥泡破裂了，铁郎和那个女子从稀泥堆里伸出头来，叫苦连天。
　　“铁郎！”梅蒂儿打着雨伞走来，恰巧看见他。
　　“梅蒂儿，救救我！”铁郎喊道。
　　那个女子也爬出稀泥堆来，默默地望着梅蒂儿。铁郎向她嚷道：“你的住房被毁坏啦！”
　　“……”那女子沉默不语。
　　大雨“刷刷”地淋着，一会儿，铁郎身上的泥浆被冲得干干净净。他向梅蒂儿说：“这个人帮助我，照顾我。”
　　“……”那女子睁着细长的眼睛，注视着铁郎躲到梅蒂儿的雨伞下。突然，她转身跑到操作抽泥机的工人跟前质问道：“为什么把池塘里的泥抽掉，毁了我的房子？”
　　“这是政府决定的，”工人说，“要在这里盖些象样的住房。”
　　“我的房子呢？”
　　“你去向政府申请分配吧。”
　　“……”那女子转过身来，又默默地注视着梅蒂儿。
　　“应该送点礼物给你”梅蒂儿对她说。
　　“嗯，是该送呀！”铁郎也赞成。
　　“我们在电视机中已经说定了，要给你相当的报酬。”梅蒂儿郑重地说。
　　“……”那女子沉默着。
　　“哐！哐！”抽泥机迅速地抽去烂泥。那女子的电视机、瓷娃娃、书籍、碗、碟、箱、柜等，在烂泥中翻滚着她看看自己的家俱，沉思良久，突然问道：“想要什么都可以吗？”
　　“是的，如果可能办到的话。”梅蒂儿回答。
　　“我就要铁郎和银河铁道的乘车证”那女子说。
　　仿佛耳旁响起一声焦雷，铁郎惊得睦目结舌。可是，梅蒂儿并没有拒绝，领着他们登上银河列车。既然银河铁道悬赏寻人，乘车证就算是给那女子的奖品了。
　　列车离开雨都，在太空飞行。梅、铁二人面对面地坐在车厢里。铁郎说：“梅蒂儿，我觉得你的作法不妥当。”
　　隔开三排座位，那女子坐在他俩的后面。她忽然唤道：“铁郎！”
　　“过去吧！”梅蒂儿微笑道，“已经把你给她了。”
　　铁郎发急道：“真是愚蠢！”他气愤愤地往后面走，又说，“哪有把人当作礼物的？”
　　梅蒂儿抿着嘴笑，不作声。
　　“坐下，”那女子说。
　　“就是你不说，我也会坐下的。”铁郎没好气地回答，坐在她的对面。
　　“坐这边来！”那女子拍着身旁的座椅。铁郎愣一愣，只得坐到她的身旁去。那女子伸过手来握住他的手，说，“我想睡一会儿，请你别走开。”
　　那女子闭上眼睛。铁郎撅着嘴发怔。过了一阵，他抬头看她，吓了一跳，那女子变了，面孔干枯剥落了！好象一个破碎的泥娃娃，不多时，变成一堆泥土，只剩下一件连衣裙。铁郎慌忙缩回手来，叫道：“她……她变成泥粉了！”
　　梅蒂儿走过来一瞧，叹息道：“原来她是由泥一样的‘细胞’构造而成的。这种身体在稀泥中还能适应，可是一到空气中……真可怜！”
　　“难怪她先前不要我的乘车证。要不是她的家遭到毁坏，她一定不会离开泥塘吧。”铁郎忽然悔恨地说，“早知道是这样，应该对她更温和些才是。”
　　“铁郎，你的好心会给你带来好处。”梅蒂儿说，“但是，她不讲道理，硬把人家拖入泥塘，也是她的缺点。”
　　列车继续奔驰。车长走过车厢，瞧见铁郎脱成赤膊，头上缠着一条手巾，沿着走道飞快奔跑。他愕然问道：“铁郎君，你在干什么？”
　　“你不见我长得太胖了吗？为了减肥，我要进行马拉松长跑，在列车中跑五百个来回。”
　　“哈哈哈！”车长的眼睛笑成了月牙儿。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 