 


第十三章 海盗船长绿宝石
　
　　银河列车９９９号风驰电掣般飞奔着，铁郎说：“梅蒂儿，你不觉得列车的情况有点异常吗？”
　　“在加挂特别车厢。”梅蒂儿回答。
　　列车从中间脱成两节，挂上一辆上下左右都安着炮管的装甲车。
　　“为什么要挂上装甲车呢？梅蒂儿！”
　　“这一带是海盗出没的地方。”
　　“海盗？”铁郎大惊失色，说，“如果船长是哈罗库就没关系，要是碰上夏库塔列就糟了……”
　　“那种人，只能算偷盗，那种二等海盗，是绝对不能靠近银河列车的。”梅蒂儿说，“袭击这种列车的，只有第一流的海盗。所以说是可怕的对手。一旦开始战斗，就非常激烈，稍一软弱，就可能丢命啦！”
　　看见梅蒂儿显出忧心忡忡的样子，铁郎也惴惴不安。他向车窗外望一望，又问：“听说银河铁道的防卫严密，是绝对安全的吧？”
　　“宇宙中不存在绝对的事物。”梅蒂儿说。
　　“过去我妈妈也时常讲，”铁郎将两手抱住自己的后脑勺，靠在座椅上说，“对于任何事情，都不能绝对相信。”
　　“你的妈妈真伟大！”梅蒂儿肃然起敬。
　　突然车厢一黑，灯光完全熄灭，铁郎叫道：“啊！停电了。”
　　“怕被海盗发现，所以关了灯，不是停电。”梅蒂儿解释说。
　　“如果海盗有雷达，关了灯也没用！”
　　“总比灯光明亮要好点吧。”
　　他俩在黑暗中谈话，忽然在车厢那边出现了两点磷火似的亮光，慢慢地飘过来，把铁郎吓得“哇”地叫了一声，仔细一看，原来是车长的眼睛。铁郎忙问：“什么事呀，车长先生？”
　　“对不起，请把百叶窗放下来。”车长走到跟前说。
　　放下百叶窗，铁郎觉得气闷，说：“关了灯，又关百叶窗。等于蒙住了眼睛，这才没有趣哟！”
　　“假使碰上了海盗，那才有趣哩！”梅蒂儿说。
　　忽听一阵“克哐，克哐，克哐”的响声从车外传来。车长说：“现在，海盗正在列车的下面，向同一方向飞行。”
　　黑沉沉的宇宙空间，９９９号列车象一条长龙，飞速地前进。在车身下面，有一团白光闪烁的东西，拖着一道银练似的航迹，好象银白的毛线团拖着一根白线，“克哐克哐”地响着追逐列车。铁郎把小眼睛凑近百叶窗缝，什么也看不见，他着急地说：“唉！我真想看看。”
　　车长说：“在挂钩处能够看见。”
　　“我一定要看看，一定要看看。”铁郎被好奇心驱使着，赶忙跑到车厢门口。
　　梅蒂儿叹息说：“唉！迟早也会看见的。”
　　铁郎和车长趴在两节车厢连接的过道处，从隙缝中看下去，果然下面有一团火球。车长解释说：“银河列车有一条无形的轨道，四周也有无形的屏障防护，即使有洞也不会漏空气。”
　　“只看见火球拖着长长的尾巴，”铁郎说，“看不清飞船的样子。”
　　“它离列车约有二十宇宙公里，所以看不清船的形状。”车长说。
　　“呀！”铁郎失声惊叫，他看见那团火球“嘣”地一声，喷出一团更大的火球，向列车射来。机车头顿时火光四射，开始剧烈地摇摆，发出“哧哧哧”的喘息声，蓦地掉头拐弯了。
　　梅蒂儿在车厢中跌撞著喊道：“列车突然改变方向啦！”
　　“不得了啦！”车长说，“海盗袭击机车头的控制系统，没有办法了！”
　　“哈哈哈！”铁郎却高兴起来，喊道，“瞧，装甲车开火了！没有什么问题了！”
　　他听说装甲车本身就是一个有意识的机器人，能将任何来犯者击毁。他极其兴奋地注视着这一场战斗。列车中段的装甲车，六根炮管转向下方，朝着海盗的飞船一齐开火，“轰轰轰！”巨大的火柱照亮了黑暗的空间，犹如电闪雷鸣，威力很大。可惜炮弹的射程不够，没有击中贼船。
　　铁郎很是失望。他转回车厢坐下，忽听空中传来声音，是海盗在向机车头喊话――
　　“停止无用的抵抗吧！如果继续抵抗，我们就要击毁列车了！”
　　“好象是个女人的声音，”铁郎向梅蒂儿说，“也许是个性情温和的海盗吧？”
　　“绿宝石！”梅蒂儿说，“是女海蓝绿宝石呀！”
　　铁郎一听，吓得跳起来叫道：“是绿宝石？哎呀！听说那是个既没血又没泪的冷酷女人……”
　　车长在旁边哆哆嗦嗦地说：“可怕呀！真可怕！”
　　银河列车“嗤嗤嗤嗤”地响着，飞到一个小星球――海盗行星上。
　　“铁郎，”梅蒂儿说，“你不觉得肚子饿吗？”
　　“唉！这种时候还说什么饿。”铁郎惊惶不安，毫无食欲。
　　“现在就要按时吃饭，保持体力。”梅蒂儿一本正经地说，“别轻视‘绿宝石’。丧失了体力，就没有力气战斗，说不定要死人哩！”
　　两人说着话，走进餐车。梅蒂儿问道：“来点牛排怎样？”
　　“好，就吃牛排吧。”铁郎苦笑着说。
　　隔着三张桌子，坐着那个打弗拉娅耳光的萤光人，他独自占着一副座头，在吃东西。梅蒂儿说：“看，那个男人，是从‘真理子之萤’乘车来的。”
　　铁郎掉头看去，说：“哟！他在发抖哩！”
　　确实，萤光人抖得“格格”作响。
　　服务员端来了食物，二人拿起刀又吃牛排。梅蒂儿叉起盘里的肉块，问道，“好吃吗？”
　　“唉！在这种时候，哪里还尝得出滋味呢！”铁郎想着列车被迫降落在海盗行星上，立刻就会遭到绿宝石杀害，心头好象压着一块千斤大石。
　　“可是，只有吃饱了才有力气嘛！”梅蒂儿垂下眼帘说，“铁郎……同绿宝石战斗，对我们来讲，可真是一场残酷的考验呵！”
　　“是呀！”铁郎低头看着菜盘子。
　　梅蒂儿预料她将碰到一个狠毒的女对手。她认为，女人对女人是毫不留情的，斗争必定十分残酷。因此，梅蒂儿打算鼓起铁郎的勇气，同她合力迎击那个冷酷的女人。
　　前方到达了海盗行星，列车的机器“嗤嗤”作响，开始降落。那颗星球的轨道不明，象谜一样，在宇宙图中没有任何纪录。“呜――”列车吼叫着，“咣铛咣铛”地一阵碰撞，降落在黄沙滚滚的地面上。餐车里的铁郎，身不由主地翻筋斗，好象演杂技，桌上的盘子、叉子和牛排，都一齐跳跃腾空。
　　列车停在荒无人烟的沙漠上。梅、铁二人草草地吃罢饭，赶忙返回自己的车厢。
　　“飞船临近了。”车长说，声音有些颤抖。
　　“绿宝石的海盗船，叫做‘女王绿宝石号’。”梅蒂儿说。
　　他们凑近窗子，向空中t了望。半天云里传来喊话声：“不要抵抗！抵抗是徒劳的！试试看吧！”
　　紧接着，一个象大鲸鱼似的黑影，出现在上空，发出“嗤嗤嗤”的响声。银河列车象一条斗败的龙，扭曲着伏在沙丘上，装甲车的六根炮管朝天，对着海盗船，却不敢开火。
　　当绿宝石号飞船慢慢地降落时，大风呼啸，刮起漫天金色的沙尘，随风传来女王绿宝石的喊叫声，使列车上的旅客们惊恐万状，都说好象是飞天魔女在叫喊。
　　飞船降到上空一公里处，形状显得一清二楚。列车上的人都把头伸出窗外来观看。铁郎觉得，它象一颗巨型炸弹，悬在人们的头顶上。它的肚腹下装着吊篮似的座舱，从座舱里发出喊声：“乘客及乘务员都从列车上下来！”
　　“啊！我也要下去吗？列车长哆哆嗦嗦地说，“真可怕！真可怕！”
　　“没有办法啦！”梅蒂儿对铁郎说。铁郎就披上斗篷，戴上宽边凉帽往外走。梅蒂儿取下挂在壁上的宇宙枪，唤道：“铁郎！你忘了带枪！”
　　“对的。”铁郎把枪藏在斗篷里面，跟随梅蒂儿下车。
　　车长也下来了。其他旅客也都下了车，站在寸草不生的沙漠上，听候海盗发落。可是海盗又喊道：“下车来的不是全体人员，车上还有一个男人，快下来！”
　　“是那个发光的男人，”铁郎扭头望着列车的窗子说，“从‘真理子之萤’来的胆小鬼。”
　　那个身穿夹克、腰悬手枪的青年萤光人，害怕得很，不敢下车来。飞船的吊篮里又发出严厉的喊声：“最后警告！快下来！”萤光人吓得面如土色，披头散发，在车厢里东躲西藏，口里“呼呼呼”地喘着气。
　　“如果他不下来，绿宝石会怎么办？”铁郎问道。
　　“也许会把全体人员杀掉吧。”梅蒂儿焦虑地说。
　　“这个混蛋！”铁郎气愤地向列车跑去，打算把萤光人拖下来。
　　“已经来不及啦！”梅蒂儿赶忙拉住铁郎。
　　从吊篮座舱两边的发射器里射出闪电似的白光，只听“轰隆”一声巨响，白光击中了列车中段的车厢，顿时黑烟冲天，那个萤光人惨叫一声，同车厢一起炸成了碎块。梅蒂儿、铁郎和车长一齐卧倒在地，不敢动弹。
　　烟消火灭后，铁郎爬起来看时，又愣住了。飞船的吊篮里落下一个巨大的钢爪，把他和梅蒂儿抓住。他好象变成了笼中之鸟，挤在钢爪中间，无法脱身。钢爪上连着缆绳，就象吊桶打水似的，将他俩提上座舱去。
　　那飞船悬在半空中，比一架直升飞机还平稳。
　　“咔啦！咔啦！咔啦……”钢爪响着往上升。车长仰望梅、铁二人接近了飞船，不由惊出一身冷汗，恐怖地叫道：“天啦！他们还能活着回来吗？”
　　飞船吊篮的内部，宛如航海轮船一般，有不少舱房。二人被吊入一间大舱，瞧见四周舱壁上嵌装着锃亮的仪表，各种指示灯闪烁着红的、白的光芒。舱房两边排列着八个蒙面的黑衣人，看那细长的身腰，想象是女性。其中一个招呼说：“二位好哇？”
　　钢爪将二人扔在甲板上，铁郎跌了一跤，就势坐在地上不起来。
　　当中站立的一个蒙面黑衣人，胸前缀着骷髅“船徽”。她厉声说：“这里是海盗船女王绿宝石号，进来了就别想活着出去！”
　　这时，有一个矮小的蒙面黑大人，走过来叫道：“头目。”
　　“是你叫我头目吗？”缀有“船微”的黑衣人问道。
　　“是的。”矮小的黑衣人好象是船员。
　　“哼！你过那边去打扫两年厕所！……记着，要象她们那样叫我船长！”
　　“嗯，那是……”
　　“要是不服从，就将受到电击鞭子的惩罚！”自称船长的黑衣人，拿出一根粗大的鞭子来。
　　矮小的黑衣人慌忙鞠躬到地，诺诺连声说道：“就是，就是，知道了。”然后连忙退去。
　　梅蒂儿从容地走上前去，锐利的目光盯着那位船长说：“我叫梅蒂儿，他是星野铁郎。”
　　“哼！”船长冷笑一声。
　　“我要到能够给我机器身体的星球去。”铁郎鼓起勇气质问道，“我们路过这里，你为啥要阻碍我们呢？”
　　“这么说，你是想变成机器身体么？”船长问道。
　　“我想得到长生不死的机器身体，回地球去干些事。”铁郎回答。
　　蒙面黑衣船长冷笑着说：“看来，你还是一个血气方刚的孩子哩！”她把鞭子“叭哒”一声丢在甲板上，命令铁郎，“把它拾起来！”
　　铁郎迟疑了一会儿，慢慢地走近去，伸手拾鞭子。“叭”地一声响，电光闪烁，他被击倒在地。
　　“你不行，你别自大了！”船长说，“象你这种人，还想和大海盗绿宝石较量吗？”
　　铁郎羞惭满面，低下头走开。
　　那位船长从头到脚用黑色的斗蓬遮蔽着，看不见她的面孔表情是喜是怒。她转身问道：“那么，梅蒂儿，就轮到你罗。来，和我决斗，这是海盗的规则。如果你胜了，送你回列车去，如果你输了，我有活问你……”
　　梅蒂儿睁圆了大眼睛，紧张地盯着蒙面人，等她说下去。
　　“我要问你乘坐列车的真正目的，”船长说，“懂吗？真正的目的！”
　　“明白了。”梅蒂儿不愿意让铁郎知道她乘坐列车的真正目的，便说，“不过，我输了与铁郎没有关系，应该让他回列车去！”
　　“当然有关系哟，梅蒂儿！”船长冷笑道。“哼！来吧！象你这样纤弱的女子，岂有不输的。”她给了梅蒂儿一把长剑，自己握着一把，于是，两人开始决斗。
　　“梅蒂儿！”铁郎惊惶地大喊。
　　“嚓――叭！”船长狠狠地一剑击倒梅蒂儿，见她象中弹的鸟儿似的跌出舱门，落下地面去。
　　站在沙漠上的车长，瞧见梅蒂儿从空中落下来，吓得双膝跪地，喊道：“上帝呀，上帝！这，这是怎么回事？啊！梅蒂儿女士！……”
　　梅蒂儿仰面躺在沙滩上，双目直瞪，毫无反应。
　　天空中，铁郎趴在飞船的座舱门口，朝下面大喊：“梅蒂儿！”
　　“嘿嘿嘿！梅蒂儿哪里是我的对手！这还不算是认真的决斗哩。”船长举起带血的利剑，发出胜利的笑声。
　　侍立一旁的几个蒙面黑衣人，看着这一场残酷的决斗，似乎都无动于衷。那位船长命令把梅蒂儿的身体吊上来，几个待从又忙开了。马上放下一根缆索，吊着一个老虎钳似的机械手，钳住梅蒂儿的黑色长大衣。车长又吃一惊，眼看着梅蒂儿软绵绵地耷拉着四肢，金黄色的头发随风飘拂着，转眼之间又被吊上船舱去了。
　　铁郎看见梅蒂儿的惨状，悲愤填胸，横下一条心，动手拔枪拼命，却被那位船长喝住了。“铁郎！抵抗是无用的。”要抵抗，下场就和梅蒂儿一样！”她厉声说，“跟我来！我要和你谈话。”
　　铁郎把脑袋一缩，藏着面孔，仿佛头上的大凉帽就扣在斗篷上。
　　“梅蒂儿已经死了，”船长一边走一边说，“你老是想着死人也没用。现在尸体已经吊上来，我们还得利用一下。”
　　听了这话，铁郎的小眼睛又喷出怒火，面孔气得发青。他飞快拨出枪来，瞄准船长的背脊，“哧嘣！哧嘣！”连续射击。奇怪！那船长的身体竟毫无损伤。她依旧背朝铁郎，若无其事，边走边说：“那种东西对我不起作用，还不明白吗？铁郎！如果你不听话，我可以把你的身体弄成碎块！”船长走到一个房间门口，转过身来，彬彬有礼地说：“请进！”
　　铁郎没奈何，只好收起枪，走进房间。四下一瞧，室内有一张嵌装着机器旋钮的长方形餐桌，靠壁一排玻璃柜，柜里全是书籍，柜上摆着一些酒瓶。怎么？这位杀人不眨眼的船长，还爱读书喝酒吗？
　　“瞧，绿宝石的兴趣很优雅吧？这女王绿宝石号，就是我的城堡。”船长坐在桌旁的靠背椅子上问道：“喝葡萄酒好吗？来点白的，还是红的？”
　　铁郎低头坐着，装聋作哑。
　　“我有件事问问，你想到那个星球去取得机器身体吧？为什么要将有生命的血肉身躯抛弃，却是希望得到机器身体呢？”
　　“因为我希望长生不死！”铁郎回答，仍然板着面孔，“我的妈妈被机器伯爵害死了。她临终时嘱咐我，要取得机器身体，才能长寿。”
　　“原来如此，”船长说，“我和你正相反，我正想将机器身体换成有生命的身体哩……哼哼！请放心，对于你的身体，我还不感兴趣。”听到这里，铁郎才知道这伙海盗都是机器人，不由打起抖来，牙齿也“咯咯”地作响。
　　“我想得到的，”船长继续说，“是梅蒂儿的身体！”
　　仿佛在耳旁响了一个焦雷，铁郎的头“轰”地一声，纽扣眼睛鼓得象杏核，紧盯着船长。他想：“哦，这个可恶的机器人要换梅蒂儿的身体。现在梅蒂儿怎样了？”
　　“请看这个，”船长伸手转动桌边的旋钮，“咔”地一声，壁上的荧光屏上刻显现出梅蒂儿的形象。船长说，“现在梅蒂儿躺在手术台上，过一会见，我就要把我的心移植到她的身体内。船长说的“心”，就是她的电脑。
　　荧光屏上，梅蒂儿被脱了衣服，躺在布满机械的手术台上，双目紧闭。好象睡着了。铁郎焦灼地大喊“梅蒂儿！”扑向屏幕。蓦地眼前一黑，屏幕上的影象不见了。他回头一看，黑衣船长也不见了。他心慌意乱，失声惊叫：“糟啦！绿宝石到哪里去了？她去解剖梅蒂儿了吗？这个坏蛋！”铁郎不肯甘休，他想赶到手术室去援救梅蒂儿，不料房门被锁死了，无法打开。好象热锅上的蚂蚁，他急得团团转，汗水和泪水一齐流，哭丧着脸喊叫：“梅蒂儿！难道就没有一点办法了吗？”
　　他在房间里东扑西窜，一心想寻到出路。他按开一幅遮住墙壁的帷幕，发现一扇门，门上雕刻着骷髅的装饰，就象那位船长胸前的“船徽”一样。这道门却没有上锁。他抓住门上骷髅的鼻梁骨一推，门就“嘎吱”一声开了。
　　邻室的光线十分阴暗，四壁全是机器装置，各种仪表的玻璃闪着光，五颜六色的指示灯时明时灭。铁郎以为这是控制飞船机器的总指挥室，可是走进房间去一瞧，便惊得瞠目结舌，呆如木鸡。黑qq的的屋子当中，安一张床，床上躺着一个年轻女子。床头和被子上，都有骷髅“船徽”的装饰。那女子的金黄色头发，在白色枕头上十分显眼，她盖着被子，闭着眼睛。乍一见，铁郎以为她是梅蒂儿，及至看清了她的脸颊上有一条伤痕，才晓得不是。
　　“少年！”那女子睁开眼睛说，“进了女人的房间，要脱帽，把背后的门关上。”
　　“是。”铁郎连忙关上房门，揭下宽边大凉帽，恭敬地捧在胸前，说，“我叫星野铁郎，你是谁？”
　　“船长绿宝石，这只飞船的主人。”那女子用平静的声音说。
　　“叫绿宝石？”铁郎不相信自己的耳朵，瞪圆了惊疑的小眼睛，叫道，“什么？你，你就是绿宝石？”
　　“为什么这样大惊小怪？”绿宝石说。
　　“那……那个蒙面的黑衣绿宝石是谁？”铁郎问道。
　　“那是我的代理机器人。”
　　“代理机器人？哦！就是说，那是个代你管理飞船的机器人吗？”
　　“是的。除了大脑外，整个身体都是用人造的零件装配成的。”
　　“因此，你的代理人就想要梅蒂儿的身体罗！”
　　“什么？绿宝石连忙坐起身来，惊讶地说，“梅蒂儿来到这只船上了吗？”
　　“是呀……”铁郎把情况一五一十地告诉她。
　　这位真正的船长绿宝石，穿着翻领黑大衣，金色短发披在脑后，脸上虽然带有伤疤，但是眼睛却炯炯有神。她说，“是呵！我知道代理人的打算了。”
　　“既然知道了，你打算怎么办？”铁郎质问她。
　　绿宝石赶忙下床，伸手按一下床边一块琴键般的电钮，说：“到手术室去的门打开了，快去吧！”
　　“知道了！”铁郎转身就跑。果然重重房门都已打开，现出一条走道。门外象白天一样明亮，铁郎沿着走道飞跑，跑得斗篷象旗子一般在背后飘摇。跑进手术室，不禁惊叫一声，“哎呀！梅蒂儿！”
　　眼前的景象使他感到怵目惊心。梅蒂儿和那个蒙面黑衣的代理人，各执一把长剑，面对面地站着，正要开始决斗。梅蒂儿头戴黑皮帽子，身上黑大衣的纽扣还未扣好。他目不转睛地盯着敌手，口里说：“铁郎，往后靠！我不要紧！”
　　原来初次决斗时，梅蒂儿并没有死，机器人把她放上手术台，正要解剖，她便跳起来抵抗。这时，铁郎赶紧拨出枪来助战，瞄准代理人的胸脯，对着那个骷髅标记，咬牙切齿地说：“见你的鬼去吧！”枪口“哧哧”作响，射出一道火光，击中了它的胸脯，可是仍然毫无伤损。天呀！这家伙是什么造成的？为什么打不穿？铁郎膛目张嘴，望着她发怔。
　　“哼！”代理人冷笑道，“我是钢铁身体打不死的！”随即，挥剑砍击梅蒂儿。
　　梅蒂儿举剑还击。“铛！铛！”长剑相碰，火花J射，手术室里剑光闪炼。梅蒂儿步步退让，代理人步步进逼。
　　“梅蒂儿！”代理人喊道，“开初比赛时，为什么你要故意输给我？”
　　“我故意输给你，是为了区分真、假绿宝石。如果是真的绿宝石，她一定不会杀我！”梅蒂儿高声回答。“原来你是假的绿宝石，才想要我的身体！”
　　“唿”地一声响，梅蒂儿用剑挑去了代理人身上的黑色斗篷，使这位船长原形毕露。铁郎看见她的本相。不禁惊愕地大叫：“哎呀！原来是这个样子！”
　　那位代理船长，躯干和四肢是用钢圈儿凑成的骨骼，样子就象人的骨骼架子，难看极了！
　　“不要看！”代理人厉声吆喝，“混蛋！不许看我！”
　　“哦！是这样的东西！”铁郎恍然大悟，“怪不得无论怎么射击，也只能在她的黑斗篷上添个洞！”
　　机器人的额头上有个小孔，象算盘珠大，铁郎知道那小孔里面是电脑。于是举枪瞄准，一枪射击，能源弹五中小孔，把算盘珠钻成杏子一样大。“哎呀！”机器人大叫一声，顿时发生一连串爆炸，手术室内腾起一阵烟火。机器人慢慢地跪下地，“咕咚”一声躺倒了。
　　梅蒂儿刚扔了剑，突然有人喊话：“梅蒂儿！铁郎！飞船降落到沙漠上，吊篮接触地面后，请下飞船去。”
　　铁郎四下观看，不见有人。梅蒂儿说：“这是绿宝石的声音。”
　　“嗤――”飞船迅速落到沙漠上，吓得车长赶忙卧倒，却见梅、铁二人从吊蓝座舱里安然下来。然后。飞船又升上天空，好象一条鲸鱼游向大海。从座舱里又发出船长绿宝石的喊话声：“再见了，梅蒂儿！也许我们还能在宇宙中什么地方再会。祝你身体健康！”
　　梅、铁二人走回到车去。铁郎问道：“既然你们认识，为什么不见见面呢？”
　　“她同我是敌对的竞争者，铁郎。竞争者是不愿让对方看到自己的憔悴样子的。或者，她纵容代理机器人在绿宝石号飞船上胡作非为，也感到害羞吧。”梅蒂儿目送着空中的飞船，它愈飞愈远，渐渐地变得象蜜蜂一样小，终于不见了。
　　她继续说，“不过，要是绿宝石健康的话，你我都不是她的对手。尽管如此，我还是祝愿她早日恢复健康。铁郎，正因为有竞争者存在，这个世界才有所发展，显得生机蓬勃，使人感到生存的乐趣。”
　　他俩登上列车，坐在车窗前，梅蒂儿叹息说：“绿宝石因为病魔缠身，残年也不多了……但是她比我幸福，她把宇宙当作海洋，能够自由地旅行。我呢，却只是限定在银河铁道的轨道上，所以，我暂时不会死……”
　　听了这些话，铁郎心中纳闷，目光呆滞，默不作声。他明白，姿容美丽或者才艺出众的人，早晚也会衰老去世的。只有梅蒂儿了解绿宝石，那位船长虽然余年有限了，但是，她会竭力和病魔作斗争，直至生命的最后一刻…… 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 