 


第十四章 原人沙克赞
　
　　“下一站是沙克赞大陆，”车长报告道，“停车时间是三小时十分。”
　　“什么沙克赞？”铁郎问道。
　　“是个象原人一样的酒鬼。”梅蒂儿说。
　　宇宙列车到达这个星球的上空，铁郎透过玻璃窗鸟瞰大陆，但见无边无际的丛林，象绿色的毛毯一样覆盖着大地。他惊叹道：“果真是适合原始人生活的大森林呀！”
　　列车降落到密林之中，这里没有房屋和站台，下车便是森林。车长特地赶到车门边，嘱咐梅、铁二人说：“请注意，列车在三小时十分后准时开车。二位去游览，既要注意时间，又要特别当心原人沙克赞呵！”
　　“怎么，他很凶暴吗？”铁郎问道。
　　“说凶暴也可以，说残忍也可以。”车长回答。
　　“这样的原人，是那些连身体都作到机械化的先进人类难于理解的。”梅蒂儿带着钦佩的口气说。
　　原始森林中尽是参天大树，臂膀粗细的藤蔓从树梢垂下，在林子里穿来绕去，好象蜘蛛网。梅蒂儿走进丛林，野草齐胸。那矮短的铁郎，则全身隐没在草丛中，好象一个兔子，在阔叶和针叶的花草丛中乱窜。
　　“这里就是沙克赞统治的王国。”梅蒂儿说。
　　“原人的王国！”铁郎有点提心吊胆。
　　森林中气候炎热，铁郎觉得口渴，到处去找水喝。梅蒂儿告诉他这里的水不能喝，喝了会害阿米巴赤痢，就连猴子也不喝水，只喝酒。
　　树上地下到处都是猴子。它们“吱吱”地尖叫，有的爬上树干摘果子，有的吊着藤条打秋千，见了人毫不惊慌。
　　一只猴子坐在大树下，果然捧着椰子碗在喝酒，龇牙咧嘴，喝得很香。铁郎困惑不解地说：“这猴子为啥喝酒少？”
　　“它们不喝酒，沙克赞要生气。”梅蒂儿走近那个喝得醉眼朦胧的猴子问道，“猴子，有没有树的雨露？”
　　“酒？”猴子挤着红眼睛，向一棵大树指着叫，“酒，瞧，酒！”那树根上有一个洞，象子口一般大。
　　“哎呀呀！”铁郎叫道，“这里的猴子还能讲人话哩！”
　　“是沙克赞教会的。”梅蒂儿说。
　　那棵大树根上的洞里，盛满了清汪汪的酒。他俩闻到了甜甜的酒香，铁郎连连吞着口水，眼睛里仿佛伸出手来了。他问道：“这酒可以喝吗？”
　　“尽管喝吧，不要紧”梅蒂儿笑道。
　　一个大猴子醉倒在树下，铁郎拾起它的椰子碗来，对它说：“这酒如果是你造的，真叫人犯疑呀！”
　　“铁郎，所有活着的生物都是同胞，不该歧视它们。”梅带儿说罢，也去找来一个碗，舀起酒便喝。
　　铁郎喝了一口，惊奇地说：“真的好吃！”于是舔口咂舌，“咕嘟咕嘟”地喝干一碗，还舔着碗底舍不得放手。
　　“沙克赞对于酒的味道是很讲究的，”梅蒂儿说，“这大陆的酒都挺好吃。”
　　“哈哈！”铁郎“咕嘟咕嘟”地又喝干一碗，好不开心，眯着小眼睛笑道，“这地方比想象的要好得多！”
　　突然飞来一根短柄狼牙棒，“嘣”地一声，打在铁郎的头上。铁郎猝不及防，立刻昏倒在地。紧接着，梅蒂儿也挨了一棒，把黑色皮帽打脱了，她也倒在地上。这时，从大树上跳下来一个壮如猩猩的原人，红色的长头发遮着半边脸，身上长满了毛，用一块金钱豹皮做围裙，遮住下体。他伸出两只粗壮的长臂，一只手抓起梅蒂儿，另一只手抓起铁郎，好象拎着两只鸡，往密林深处走去。
　　原人张开大嘴厉声吼叫：“猴子的酒都是沙克赞的，小偷竟敢随便偷酒喝，沙克赞发怒了！”
　　这原人就是沙克赞。他提起铁郎看一看，顺手扔到草丛中，“嘣咚！”跌得铁郎头冒火星，伸出舌头，神志倒清醒了。他睁开纽扣眼睛一看，呀！那原人一只手扶着梅蒂儿，一只手抓到树上的藤条，双脚一纵，腾空飞去，口里拖出声音高呼：“沙克赞――！”喊声犹如古猿长啸，响彻森林。
　　“梅蒂儿！”铁郎爬起身来，悔恨道，“可惜没有带枪！”
　　他飞也似地跑回列车，车长在车厢门口迎着他问：“喂！梅蒂儿呢？”
　　“被原人抓去了！”铁郎一面回答，一面奔过车厢取枪。
　　“用枪不行，沙克赞是打不完的。”车长说，“有十万只猴于保护着沙克赞！”
　　“十万只？”铁郎大吃一惊，叫道，“可是，难道不救梅蒂儿吗？”
　　他带着枪走进森林，心里又踌躇起来。天啊！林中空地上聚集着千万只猴子，尽是黄毛、短毛、红眼睛。母猴抱着小猴，壮猴抬着老猴；有的喝酒，有的打架，有的翻筋斗：“吱吱哇哇”，乱哄哄地在作乐玩耍。真的，这么多猴子是打不尽的。铁郎不敢惹它们，挟着枪，悄悄地绕过这一片空地。前面有一只白毛猿猴，捧着椰子碗，在“咕嘟咕嘟”地喝酒，铁郎见它闭着眼摇晃，以为它喝醉了，便放心地走过去。不提防白猿抄起一根木棒，随后赶来，照准铁郎的脑后敲一下。铁郎只叫得一声“哎哟”，使昏倒在地。
　　原人沙克赞从树颠飘然落下，亲切地抚摸着白猿的头，露齿而笑，夸奖道：“了不起，了不起，你真能干。喝酒，喝酒，到那边去喝酒。”
　　白猿高兴得“哇哇”地叫，随即纵跳而去。沙克赞一把抓起铁郎，将他扛在肩头上，吊着树藤，长啸一声：“沙克赞――！”便象打秋千一样，飞荡在空中。
　　“嘣喳！”树藤断了。沙克赞从空中落下来，跌了个嘴啃泥。他趴在地上，连声呻吟。铁郎在他的背上，倒没有摔伤。
　　他苏醒转来，挣脱原人的手，站在一旁打量他，惊讶地说：“这就是沙克赞吗？”
　　原人的鼻涕口水直流，痛得不住哼。铁郎万分高兴，双手抄在胸前，哈哈笑道：“这回你也躺倒啦！”
　　不料沙克赞翻身跳起来，一拳打在铁郎的下巴上，“咚！”铁部头冒火星，仰面倒退，跌了个双脚前天。“哎哟！”他痛得发昏。
　　“你敢轻视沙克赞！原人挥着拳头说。随后，原人扯一根藤条，捆住铁郎的双脚，将头钻过他的腿裆，象戴枷一般，把他挂在颈子上。那铁郎头朝下吊在原人的背上，好象给他做一张“肉披肩”。原人腾出双手握住树藤，又大呼“沙克赞”，重新飞荡腾空。森林中的树枝和藤蔓，便是原人出没的道路，他从这棵树梢荡到那棵树梢，攀枝跳干，如行平地。刹那间，窜到一棵巨大的老树顶上，高呼一声“喂”，就跳入树洞中去。
　　这一棵参天大树，俨然象一栋摩天楼房，村干上几个窟窿、都用树枝编成栅栏，作为门窗。洞门前还用枝条扎成阳台，栏杆上晾着女人的衣裳。这便是沙克赞的住宅。他把铁郎扔进树洞里，说：“你也躺一会儿吧！”
　　树洞里相当宽敞，也用树枝十字交叉地编成篱笆形的墙壁，把洞里隔成两个“房间”。“房间”顶上，还有天窗，通风透亮，十分舒适。“房间”的地板铺着干草，象地毯一般软和，沙克赞盘着腿席地而坐，派头跟坐在宫殿上的国王一样。他的面前是一张木板搭成的桌案，上面摆着野梨子、山核桃、黄香蕉、红葡萄之类。他叫道：“喂！拿酒来！”
　　这喊声惊动了牢房中的铁郎。他抬起头，就看见沙克赞坐在隔壁享用鲜果。铁郎心如猫抓，想到：“不料被这家伙当作俘虏捉来，囚禁在这羊圈一般的牢屋里，把枪也丢了，真可恨！”
　　“喂！”沙克赞露出微笑，向端酒来的一位女子打招呼。
　　铁郎一见那女子，小眼睛就瞪得象杏核，立刻扑到篱笆墙壁前大叫：“梅蒂儿！”
　　梅蒂儿还穿着黑色大衣，金黄的长头发披散在背后，脖颈上套着链子，手上端着木托盘，盘里有一个大酒壶。她跪在地上，向沙克赞奉酒。她是那么温驯，毫无反抗的举动，十足象个女奴隶，这真使铁郎想不通。
　　夜幕降临，月光透过木栅门窗，照进村洞“房间”。这棵古老的大树，尽管内部被掏空了好几个洞窟，外皮和枝杈却还在生长青枝绿叶。
　　“呼噜噜――”沙克赞喝醉了，睡在草铺上，张着大嘴打鼾。“呼噜噜――”他的鼾声象马达在轰鸣，震得铁郎的耳朵发麻。
　　“世界的末日到了，”铁郎躺在草铺上诅咒道。他的身旁，放着一只盘子，盘里盛着一些梨子、香蕉之类的野果，算是给他的囚粮，但他根本吃不下。
　　忽然听到脚步声响，铁郎慌忙起身问道：“谁？是谁？”
　　一个黑发少女，轻轻地走到铁郎身旁，把手指放到他的嘴上，悄声说：“别出声，沙克赞喝醉了。我叫丽莎。我想趁这时候逃跑，请你帮帮忙。”
　　“逃跑？”铁郎莫明其妙。
　　“你是银河列车的乘客吧？”
　　“是的。”
　　“那么，希望你帮助我乘上这趟列车，带我逃出这个星球。”丽莎说，“我知道没有乘车证是不准乘车的。但是，我是一个受难的人，需要营救。希望能够让我搭上这趟车……”
　　“丽莎，”铁郎问道：“你为什么住在这里？”
　　“从前，有一只飞船在这大陆失事，我侥幸活下来，从那时起，我就一直陪伴着沙克赞。”停了片刻，丽莎又说，“即使我逃走了，沙克赞也不会追赶，因为他又弄来一个名叫梅蒂儿的新人。”
　　“梅蒂儿！”铁郎双手抓着篱笆墙的木柱，瞧见隔壁的梅蒂儿坐在地铺上，脑袋垂在胸前，默默无声。她的脖颈套着链子，链子的另一头握在沙克赞那毛绒绒的大手中。
　　“不能带梅蒂儿一起逃走。”丽莎说，“梅蒂儿一动，沙克赞就会醒来的。”
　　“但是，”铁郎说，“不救梅蒂儿不行！”
　　他俩的谈话，梅蒂儿已经听见。她抬起头来，睁开大眼睛，和铁郎的小眼睛四目相对。忽然，她举手指指洞外，又指指胸脯，又摆摆手。那意思很明白：“你们赶快逃走，我不要紧。”
　　铁郎看懂了她的“手语”，可仍然舍不得丢下她，小声唤道：“梅蒂儿！”
　　“呼噜噜――”沙克赞打着鼾。
　　“喂，来吧。”丽莎唤着铁郎，开始往外爬。
　　铁郎爬到洞口，又回过头来恋恋不舍地望着梅蒂儿，直到梅蒂儿挥手催他走，他才爬出洞外。月光照得大地一片白。两个人爬到横伸出去的树枝上，丽莎吊着一根藤条先下去，铁郎看了，心惊胆寒，咕哝道：“这种藤条式的出入口，对我来说真不方便。”
　　“猴子们都喝醉了，不要紧，”丽莎说，“快走。”
　　铁郎抓紧藤条往下溜，好一阵，才脚踏实地。四周横七竖八地躺着猴子，都在打鼾。铁郎慢慢地说：“我逃回列车去，拿威力强大的枪来救梅蒂儿！”
　　丽莎在前，铁郎随后，急急忙忙地在草丛中奔跑，忽听背后一声长啸：“沙克赞――！”铁郎吓得一抖，掉头看去，月光下跳来一个黑猩猩似的家伙，手里高举着狼牙棒。“咔嚓！”铁郎的脑袋又挨了一下，顿时就人事不知。
　　沙克赞又用藤条把他捆起来，一圈一圈地缠得象个纺锤，然后挟回树洞，扔进“牢房”。“咕咚”一声，摔得铁郎直叫“哎哟”。
　　“酒！喂！”沙克赞在隔壁呼唤梅蒂儿。
　　“那家伙很得意哩！”铁郎气得眼歪嘴斜。
　　“这个世界的春天，沙克赞很幸福！”原人睁着醉眼嚷叫。
　　铁郎盘膝打坐，心想：“怎么办？到了这种地步，就屈服吗？不！要有志气，要奋斗。无论如何，不打败那家伙不甘心。”于是，他低下头偷偷地咬藤条。哈！他那象马牙一样的利齿，竟比刀子还决，“咯嘣咯嘣”地几下子，就把捆在胸前的藤条咬断了两股。他就地打滚，企图挣脱藤条，不料滚到“牢房”的角落，一下子陷入一个大黑洞里。他挣脱了藤条，仔细观察，原来是个腐朽的树洞。洞的顶上，隔着一层朽木板，便是沙克赞的房间。铁郎竖耳倾听，原人的笑嚷声清晰可闻。他找来一段关头木棒，仰着脸估量一番。看准了原人坐的地方，将木棒的尖头猛地戳上去，咬牙切齿地骂道：“该死的混蛋！”
　　“噗哧！”木棒象剑一般穿过地铺上的干草，戳到沙克赞的屁股上，痛得他“哇呀哇呀”地连声大叫。
　　铁郎爬上去，神气活现地走进原人的“房间”，扶起梅蒂儿，给她解开链子，然后对原人说：“对不起，梅蒂儿我带走了！”
　　“杀死你！”沙克赞抓起一根狼牙棒，龇牙咧嘴地吼道。
　　“你要干吗？”铁郎欺他的屁股受了伤，便抄起一根粗木捧走拢去。
　　“畜牲！”沙克赞怒吼着。
　　两人一交手，“嘣！”狼牙棒打开粗木棒，铁郎又挨了一下，扑倒在地。梅蒂儿奔过来扶他，连声唤道：“铁郎！铁郎！”
　　沙克赞瞠目张口，默默地看着铁郎被扶起来。铁郎眼睛流泪，鼻子出血，软瘫瘫地站不稳，还咬牙瞪眼地骂道，“混，……混蛋！”接着呻吟一声，闭了眼睛，脑袋搭拉在胸前，昏死过去了。
　　当铁郎从昏迷中醒来时，发觉车长在身边，正用温毛巾放在他的头上作冷敷。在车厢的地板上躺一阵，他的神智清醒了，便一骨碌爬起来问道：“怎么搞的？我怎么在列车里？”
　　“是那个原人把你扛到车窗下来的。”车长说。
　　啊！那个瘦瘦的黑发少女丽莎，竟呆呆地坐在座椅上。铁郎见了她，又想起梅蒂儿还没有回来，立刻拿起枪往外跑。
　　“已经晚了，”车长拉住他说，“来不及了。”
　　“什么晚了？”
　　“还有五分钟，列车就要开了。开车时间是不能拖延的。”
　　“糊涂虫！”铁郎吵道，“为什么要抛弃梅蒂儿！”
　　丽莎现出担忧的表情，目不转睛地看着铁郎。车长说，“她是个受难者，让她乘车到下一站去。”
　　“可是，梅蒂儿呢？”铁郎嚷道。
　　忽然列车外面传来喊声，他们凑近玻璃窗一看，都惊得愣住了。
　　森林边，草地上，梅蒂儿正在向列车走来。她一边走，一边回头挥手告别。送别的是谁？哦！竟是带着一群猴子的沙克赞。
　　梅蒂儿走进车厢，向目瞪口呆的铁郎说：“刚才让你们担心了。”
　　“怎么？那家伙竟把你放回来啦？”铁郎不相信自己的眼睛。
　　“沙克赞说，他不想夺走一个勇士的同伴，所以放我回来。”
　　“谁是勇士？”
　　“就是铁郎呀！”
　　“是我？”铁即瞠目张口，莫明其妙。
　　“是的，他了解你了，说你是男子中的好汉，佩服你的坚强意志，很喜欢你。还说要和你交朋友。”梅蒂儿一本正经地说，“他还要我转告你，要是你不去换机器身体的话，可以留在这个大陆上生活，在这自然环境中，和猴子们一块儿喝酒度日。你愿意吗？”
　　铁郎不吭气，怔怔地望着窗外。咦！那个原人真的举手朝他打招呼，高声呼喊：“喂――！喂――！”
　　这当儿，发生了一件意想不到的事，那位蒙难女子丽莎，突然跳下列车，高声呼喊：“沙克赞！”张开两臂，象小鸡张开翅膀扑到母鸡怀里那样，向原人奔去。
　　“喂！”沙克赞伸出双手接住她，笑得合不拢嘴。
　　“丽莎并不是逃不脱，”梅蒂儿说，“她下不了逃走的决心，直到现在，她还是舍不得沙克赞和原始大森林。”
　　“喂！喂！喂！”送行的猴群乱嚷着。
　　“呜――”列车的汽笛声响彻了森林，随即腾空开走了。
　　“喂――！”原人沙克赞拖长声音，向列车挥手送别，“喂――！” 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 