 


第十五章 铁郎换脑
　
　　宇宙列车离开了沙克赞大陆，继续在太空飞驰。前方出现了一颗形状奇异的行星。那是两个大小相同的星球，并排着运行，星球和星球之间的空隙，好象架起了一道彩虹般的桥梁，五光十色，非常美观。这便是名传宇宙的双层行星。海蒂儿指着那美丽的虹桥说：“无论是列车或飞船，都不能从那雨中通过。”
　　“那是雨吗？”铁郎惊奇地问。
　　“是的，那是雨。是从甲星球下到乙星球，又从乙星球下到甲星球，随同大气不停地运动的雨。”梅蒂儿说。
　　车长走来报告：“下一站是‘完全机械化’，停车时间一天零三小时四十八分。”
　　“什么完全机械化？”铁郎问海蒂儿。
　　“在那个星球上，连一个有生命的人都没有，人们把身体完全机械化了。”
　　“辏∥亍―”列车开始着陆。梅蒂儿又嘱咐道：“铁郎，这儿虽然不是非降落不可的地方，但是，在任何地方的所见所闻，都可以当作你想变成机器身体的参考，这儿也一样。不过下车去参观时，需要忍耐。不管怎样严酷的遭遇，你都能忍受吗？”
　　“如果是一般的事情，就能忍受。”铁郎说。
　　梅蒂儿听后，沉思了许久，才起身打开一只小皮箱，动手检查枪械。铁郎伸头看去，皮箱里尽是玩具一样的小手枪。
　　“梅蒂儿女士，带枪干啥？”车长问道。
　　“为了防身嘛，”梅蒂儿说，“铁郎，装上能源最充足的子弹。”
　　“这里的人很野蛮吗？”铁郎拿起宇宙战士的枪来。
　　“他们除了头脑以外，全部是机械。”梅蒂儿说着，与铁郎一起走出车站。大街两旁，家家房屋的门面，都是按照形形色色的机械样式修造的。铁郎睁着惊奇的小眼睛沿街看去，觉得仿佛进入了机器零件的陈列室，满目琳琅，尽是奇异的金属制品。
　　街心花园有个圆形喷水池，铁郎走近一看，喷出来的不是水，而是油。旁边安设着饮水器，铁郎想喝水，伸手旋开龙头，立刻喊道：“咦！也是汽油！”
　　“关好，不要让它爆炸了，”梅蒂儿说，“这儿的饮料都是液体氢。”
　　一棵树下有一个水泥制的靠椅，他俩坐下歇息。忽然响起“咯咯咯咯”的皮鞋声，走来一个打扮时髦的青年女子。她一见铁郎，就用手掩住鼻子说：“哟！多么难看的男孩子！”
　　铁郎瞪着她，面孔发红了。那女子又指着他说：“瞧你这样的人，真是丑八怪！最好早点毁掉吧！”
　　“很难出口的话，亏你说出来了！”铁郎气得龇牙咧嘴，说：“看你象个文明人哩。”
　　那女子一面走过去，一面说：“毁掉难看的身体，会使你变成漂亮的人儿！”
　　街上来往的人，不管男的女的都很漂亮，铁郎走在他们当中，越发显得丑陋。但是梅蒂儿看到这些美貌男女，却觉得索然无味。她说：“这些人，一出生就马上换成机器身体，都是人工制造的一个模式的时髦货……只有殡仪馆的人才不是机器身体。可是这些机器人谁也不死，在两百年后，才会开始死人。这儿的人口也没有变化，两百年间，没有增加一人，也没有减少一人。”
　　他俩说着话，走进一家茶馆，选了一张桌子坐下。梅蒂儿向走过来的女招待伸出两个指头说：“两杯。”
　　漂亮的女招待去柜台上端来一个玻璃杯，杯里插着一根吸管，放在梅蒂儿面前。铁郎坐在一旁发怔，又等了好久，女招待竟不理他。梅蒂儿招手唤她，她才走过来问：“客人，还要什么？”
　　“我们这一位的饮料呢？”梅蒂儿指着铁郎问道。
　　女招待大吃一惊，瞪着铁郎说：“H？猫也要喝茶吗？”
　　铁郎也吃一惊，说：“嗯？我，我是猫？”
　　“对不起，我以为你是仙后星座产①的布塔查尔卡尼猫的一个品种哩！”女招待又去端来一杯饮料。
　　“布塔查尔卡尼猫？你……哼！”铁郎沉下脸来，气愤地说，“混蛋！说些什么！”女招待不顾而去。
　　铁郎衔着麦杆似的吸管，吸了一口玻璃杯里的液体，只感到肚里猛然发烫，一股热气冲上来，“呼”地喷出口，化为一阵浓烟，只听“哧嘣！”一声爆炸，室内充满了烟火。接着“啪啪啪……”又是一串爆响。铁郎滚倒在地，满面焦黑，七窍冒烟，大声叫苦道：“液体氢！这是液体氢！”
　　满堂哗然，顾客们说：“瞧，那家伙没有液体氢的消化机构吧？”
　　邻桌有几个漂亮的男子奔过来，从地上提起铁郎，七嘴八舌地乱嚷：
　　“这家伙不是机器身体，是有血有肉的人类！”
　　“滚出去，野蛮人！这不是你来的地方，回到丛林中去！”
　　铁郎被他们抬起一扔，便象皮球一般滚出去，一直滚到门外的石级上，破凉帽摔得老远。
　　“梅蒂儿！”他趴在地上叫喊。
　　他感觉五脏六腑都象给烧熟了，舌头、嘴唇仿佛烤焦了，身上也被摔得满是伤损。那一杯液体氢才喝一口，就吃了这么大的苦头，弄得焦头烂额。可是，他看见梅蒂儿喝下去却若无其事，难道她的肚里有液体氢的消化机构？
　　他仿佛听见茶馆里面在乱哄哄地说：
　　“把这家伙制成标本，装饰客厅怎样？”
　　“只需要用头装饰就行了。”
　　“把皮剥下来装饰客厅也好。”
　　“铁郎！”好象梅蒂儿在里面呼救。
　　“梅蒂儿！”铁郎喊着，提起枪跑进茶馆，仿佛又听见人们笑嚷着：“好久没有弄到这么好的标本了，弄到如此漂亮的女人，实在难得！”铁郎急得举枪就射：“砰砰！嘣嘣！”直打得满堂乱滚，一片“哇哇”的怪叫声。
　　“铁郎！”梅蒂儿高声喊叫，其实她并没有被人抓住剥皮。
　　铁郎听见她的喊声，才停止射击，只见满屋躺着中枪着弹的机器人，杯子、瓶子、托盘、碟子，丢了满地。梅蒂儿责备道：“铁郎！你不能忍耐了吗？”
　　“是的，我想起妈妈被机器伯爵制成了标本。”铁郎泪水纵横，咬牙切齿地叫道，“聚集在这里的家伙，都是象机器伯爵那样的机器人，都是把真正人类的身体，剥下皮制成标本来取乐的恶魔！”
　　梅蒂儿吃了一惊，忙说：“铁郎！把你妈妈的事情忘掉吧！”
　　他俩走到大街上，忽然梅蒂儿低头闭眼，跌倒在地。铁郎大惊失色，慌忙去扶她，说：“你怎么了？”
　　“对不起，”梅蒂儿躺在地上说，“让你喝了液体氢，忘了让你喝中和剂。我不行了。”
　　“梅蒂儿，振作起来！”铁郎竭力扶住她。
　　“铁郎，变成机器身体……其实，其实还有别的目的，别的……目的……不……不能……”海带儿语无伦次地扑倒在地，失去了知觉。
　　“梅蒂儿！”铁郎尖声大叫。
　　忽然背后响起皮鞋踏地的声音，铁郎急忙转身举枪。
　　“让我介绍吧！我是警官。”来人头戴熨斗帽，身穿青色制服，腰悬警棍，手握短枪，果然是个警官。他说，“假如把那个女人的身体给我，我就用巡逻车送你回列车去。”
　　“什么？”铁郎愕然地问。
　　“我，”警官指着自己的胸膛说，“我想恢复有生命的人类身体。”
　　“那么梅蒂儿呢？”铁郎问道。
　　“把我这个身体给她。我们只须交换大脑。”
　　“不行！为什么要把她变成机器梅蒂儿？”铁郎嚷道，“难道叫我同变成你这样子的梅蒂儿去继续旅行吗？哪怕只要想一想，就觉得恶心！”
　　“乘座列车的将不再是梅蒂儿，而是换了梅蒂儿身体的我。”警官板起面孔，恶狠狠地问道：“你不愿意吗？”
　　“不愿意！”铁郎瞪着纽扣眼睛回答。
　　两个人同时举枪，同时开枪：“叭叭！”“嘣嘣！”两道白光交错飞过，两个人同时倒地。
　　“梅蒂儿刚才要给我说什么？”铁郎喃喃自语道，“她说变成机器身体还有别的目的……这……到底是什么意思呢？……”
　　铁郎躺在地上，张嘴朝天，停止了呼吸。梅蒂儿因为喝了液体氢，好象喝过酒一样醉倒了，这时候才醒来，连声呼唤铁郎。她跪起来看，发现铁郎的胸膛被射穿了一个洞，直透背后，他的枪丢在旁边。
　　“呜呜呜……”那位警官受了伤，因为机器身体没有被打中要害，所以还活着。他双膝跪地，想爬起来。梅蒂儿见了，气得咬牙，拾起铁郎的枪，就朝那家伙猛烈射击，“叭叭！”
　　“啊呀！”警官大叫一声，浑身的零件在烟火中四分五裂。
　　“铁郎！”梅蒂儿爬过去，把耳朵贴着他的胸脯一听，不禁哭道，“铁郎的心脏停止跳动了，停止跳动了。”她唤着铁郎，泪如雨下，忽然感到天旋地转，又身不由己地倒下去，失去了知觉。
　　再一次醒来时，她发觉自己躺在室内。四壁布满了各式各样的机器装置，一个很标致的青年女子，正在一台机器旁边忙碌。梅蒂儿诧异地问：“这里是啥地方？”
　　“是我的家。”女子回过脸来说，“你好象该喝点中和剂，液体氢在你的体内不适合。”她给梅蒂儿喝了中和剂，然后说，“我叫娜拉，在这里是个有点名气的医生。梅蒂儿女士！”
　　“铁郎呢？”
　　“还没有知觉，但是，还有救的，”娜拉说，“能源弹没有直接击中心脏，仅仅从旁边擦过，穿过了身体。”
　　在手术室里，铁郎躺在机器手术台上，有两只机械手正在给他缝合胸膛的窟窿。他双目紧闭，四肢长伸，无声无息，完全象个死人。
　　娜拉忽然戴上一个航空帽式的头盔，盔上装着电线和仪表。梅蒂儿认得这是换脑机，见她走进手术室去，不免惊愕地问：“你这是干什么？”
　　“干什么，我要这个孩子的身体嘛！”
　　挪拉一边说，一边给铁郎的脑袋也装上换脑机，然后登上手术台，与铁郎并排躺下。“我已经讨厌机器身体了。我想得到有生命的身体。”她补充说。
　　“请住手吧！”梅蒂儿赶过去央求。
　　“不行，如果这时停下来，铁郎就死了。”娜拉说，“如果同我交换一下，让铁郎的脑活在我的身体内，他才不会死。”娜拉伸出纤细的食指，去按电钮开关，又说，“他能讲话，只是把脑交换一下。”
　　“啊！不行！”梅蒂儿喊叫道。
　　“叭咔”一声响，梅蒂儿仿佛听见一声炸雷，惊得浑身一抖。
　　“嗡嗡！”机器响着，室内电光晃眼，转瞬间，声音停止，电光熄灭。手术台上，两个人头上的换脑机已经完成任务，自动卸去。“娜拉”坐起身来，四下张望，仿佛如梦方醒，惊愕地问道：“哎呀！这是什么地方？”
　　这分明是铁郎的声调，梅蒂儿听了，好不着急，却又无法可施。又见“铁郎”用手扪着心口说：“血压好象还没有上来，这个身体发生耳鸣……不过，似乎还好。”这又分明是娜拉的口气。
　　一听两个人的谈话，梅蒂儿便明白形象依旧，但两个脑已更换了。今后娜拉是真铁郎，而铁郎实际上是娜拉。为了叙述方便，下面我们给换过大脑的“铁郎”和“娜拉”加上引号。
　　他们走出手术室，坐在一张桌上喝茶。“娜拉”把茶杯“咔”地一声搁到托盘里，向“铁郎”说：“来，到厕所去！”
　　“啊！那多难为情罗！”“铁郎”忸怩地说，垂下纽扣眼睛。
　　“娜拉”奔到厕所去，黄色长头发在背后飘着，象马尾一样。
　　“娜拉女士，”梅蒂儿向“铁郎”央求道，“把这个身体还给铁郎吧！”
　　“铁郎”板起面孔，掉头不理梅蒂儿，过一会儿，那位“娜拉”跑回桌边来坐下，双手抄在胸前说：“哼！这世上的事情是想不到的，世界末日也到了。”
　　“怎样？”梅蒂儿追问“铁郎”。
　　“铁郎”仍然不理睬，却站起身来，拿起弹孔累累的大凉帽，转过脸向“挪拉”说：“喂，铁郎，我从今以后就作为星野铁郎去继续旅行，请你作为娜拉在这里生活吧！”
　　“娜拉”站着发呆。梅蒂儿安慰她说：“别害怕，就在这儿等着。”
　　街上人来车往，梅蒂儿和“铁郎”走上街去。“铁郎”忽然回头说：“不管你怎么讲，也是枉然。梅蒂儿，你要是作怪，我也会杀你！”少时，又警告道，“梅蒂儿，你别忘了，这里有不少人想得到你的身体。”
　　“明白了，娜拉女士，”梅蒂儿对“铁郎”说。
　　这时，留在医疗室里的“娜拉”，站在窗口了望一阵，忽然福至心灵，嚷道：“真是怪事，还可以变换脑，真是个了不起的医生！唔，不管怎样，我要逃出这里，取回我的身体来。”
　　“娜拉”去开门，几道门都锁死了，打不开。忽然室内升起了水蒸汽，“娜拉”生气地说：“见鬼，这是蒸汽浴吗？我可不想洗澡！”温度继续上升，机器发出“啪呜！啪呜！”的响声，“娜拉”热得受不了，脱掉连衫裙，四处张望着，寻找出去的路子。
　　街上来了一辆巡逻车，里面一个警察拿着电话筒高声喊道：“喂喂！娜拉医生的医疗室，温度异常上升，通知第八区消防团马上紧急出动！”
　　走在街上的梅蒂儿，听见巡逻的警察喊叫，忙问“铁郎”道，“娜拉！你的身体在家呀！”
　　“我再不要那个身体了，”“铁郎”回答。
　　“可是铁郎的脑在那个身体里面呀！”梅蒂儿万分焦急。
　　“那关我什么事！”“铁郎”满不在乎。
　　消防车队驰过街头，发出揪心刺耳的警笛声：“呜――呜――”
　　“哼！原来你是这样打算的呵！”梅蒂儿生了气，举起右手，戒指形的武器发出一道白光，“啪”地一声击中“铁郎”的后脑勺。他顿时鼓眼伸舌，一屁股坐在地上，半晌不能动弹。
　　消防车拖长声音嚎叫着，驰过街头去救火。梅蒂儿赶紧往回跑，远远望见娜拉的医疗室里黑烟冲霄，几辆消防车朝着屋子喷射灭火剂。梅蒂儿飞步跑上门前的台阶，喊道：“铁郎！”
　　“危险！别进去！”救火的消防队员大喝道。“里面的温度太高，身体受不了！”
　　梅蒂儿不听，打开门，冲进烟火滚腾的屋子，呀！那位“挪拉”躺在地板上，只穿着内衣短裤，已经人事不省了。
　　“铁郎！”梅蒂儿呼唤着，扶起“娜拉”来。
　　突然隔壁房间里响起连珠炮似的爆炸声：“噼噼！叭叭！”浓烟滚滚，冒出窗子，呛得人几乎窒息了。那是手术台爆炸了。
　　过了一阵，火熄烟消。那位“铁郎”也跑回来了。“挪拉”已经苏醒，但神情还是痴痴呆呆的。梅蒂儿说：“娜拉的手术台炸坏了，这下子，娜拉同铁郎就不能把脑换回来了。”
　　“嘿嘿嘿！这下什么也干不成了！”“铁郎”幸灾乐祸地笑道。原来正是他临走时锁死房门、接通电源、炸毁手术室的。
　　“可厌的家伙！”“娜拉”瞪着“铁郎”说。
　　“铁郎！”梅蒂儿向坐在地上，面孔乌黑的“娜拉”呼唤。
　　“哎！”“娜拉”应声回答，凝视着梅蒂儿，似乎有些醒悟。
　　梅蒂儿问道：“我就和变成娜拉身体的铁郎去旅行，怎么样？”
　　“娜拉”睁着一双大眼，注视着梅蒂儿，怔怔地想一阵。又把目光转向“铁郎”，怔怔地想一阵，忽然说：“我不愿意！还是那个身体好！尽管脚杆短，脸很丑，但还是那个身体好！”“娜拉”这时大彻大悟，高声喊：“因为那身上流动着我父母的血，还记着我以往的经验，那是我的身体！任何东西也不能掉换我的身体。”
　　“铁郎”听了，呆着小眼睛寻思一会，忽然对“娜拉”说：“我认输了，铁郎！还有办法把脑换回来。”
　　“什么？”
　　“到我的朋友麦斯特尔那里去，请他给我们做手术。”
　　“是医生吗？”
　　“他是个无执照的非法医生，但是肯帮忙。”
　　于是“铁郎”带路，“娜拉”和梅蒂儿跟随着，离开医疗室，往麦斯特尔的住所走去。
　　一座高楼耸立在大街边，一层层环形阳台，加上绕着楼房的螺旋状楼梯，使得这栋住房极象一颗巨大的螺丝钉。楼前一块牌子上写着“麦斯特尔”四个大字。
　　一头白发，满腮胡须，活象一只老猿的麦斯特尔，正在最高一层楼上给人医病，就是说，给机器人换零件。当“铁郎”引着“娜拉”和梅蒂儿走进房间来时，病人便离开了。麦斯特尔听了“铁郎”的叙述，不禁惊讶得睁大了猴子眼睛，说：“嘿！娜拉！你怎么弄到这样一副身体的？啊哈！这是能乘到银河列车的最简单的方法呀！”麦斯特尔的猴子眼转向梅蒂儿，又说，“我要向你学习，我要梅蒂儿的身体。等我换了她的身体后，我俩一起去旅行吧！那才好呀！那才好呀！”说着，这老家伙一按机关，从空中落下一双机械手，“咔嚓”一声，抓住了梅蒂儿的两只臂膀。
　　“铁郎”和“娜拉”一齐转过脸来看时，梅蒂儿已经动弹不得了。
　　“我们上当了！铁郎。”梅蒂儿双眉直竖，怒目圆睁，厉声叫喊，“我从心底厌恶这个星球了！把人的良心和身体当作玩物，任意掉来换去。这个星球的机器人都灭亡了才好！我不能容许你们玩弄良心！”说到这里，她从大衣的袖筒里抽出两只手来，不知怎的，居然挣脱了身子。两只机械手抓住黑色长大衣，仿佛挂着一张门帘。麦斯特尔“哇”地惊叫一声，慌忙往后退避。
　　“铁郎”在旁边尖声惊叫，赶紧拔枪瞄准梅蒂儿。梅蒂儿手快，先给“他”一反掌，打得“铁郎”头冒火星，“哎哟”一声，昏倒在地上、梅蒂儿一把揪住麦斯特尔的衣领，厉声喝道：“快作手术！把铁郎的脑还给铁郎的身体！把娜拉的脑还给娜拉的身体！”
　　麦斯特尔露出恐惧的眼神，汗流满面，自知不是梅蒂儿的对手，只得把“娜拉”和“铁郎”放上手术台，戴上换脑机。那“铁郎”不肯换脑，就用钢套箍住“他”的身子。麦斯特尔说：“你带来这些人，真给我添了麻烦。”他偷眼瞧瞧梅蒂儿，见她目光灼灼地监视着，他只得伸手去掀机器上的电钮。
　　“不呀！不呀！我想离开这个星球，我要用这有生命的身体到银河铁道上去旅行！”“铁郎”在手术台上，双脚乱踢，拼命叫嚷：“救命啦！我不愿意换！”
　　换脑机“嗡嗡”地响起来，好象室内飞起一群蜜蜂。刹那间，声音停止，手术台上的铁郎也安静下来。他换回了自己的大脑，觉得很满意，不禁张开蛤蟆嘴，摸着胸膛，哈哈笑道：“哦！这是我！”他到处摸着自己的身体，快乐地说，“这是我，这身体使人感到多么亲切呀！”
　　梅蒂儿在旁边露出苦笑，随即穿上她的黑大衣。
　　娜拉换回了自己的大脑，狂叫着：“我要杀死你！”立刻扑过来抓铁郎。
　　铁郎奋起抵抗，拉住她的腿，猛力一拖，娜拉跌倒在地。只听见“咕咚！”“嘣咚！”一阵响，“哎哟哟！”娜拉叫喊着，把麦斯特尔也撞倒了。铁郎恨恨地说：“我再给你点厉害！”随即又揍她几拳。
　　“快走！”梅蒂儿拉着铁郎，跑出螺丝钉楼房。大街上空荡荡的，路边有一家商店，一对男女站在门前谈话。男的说：“我们来打赌，要是我赢了，就把你的身体给我。”
　　“好呀！”女的说，“你赢了就给你。”
　　“这地方真是乌七八糟！”铁郎看看那一对男女，气愤地说。
　　他们一口气跑到车站，车长一见，高兴地叫道：“我真担心你们赶不上开车时间哩，来得正好！”
　　上了列车，铁郎说：“哎呀！这真是个讨厌的星球！他们已经不是人类，也不是机器，我觉得象一群怪物！”
　　“是的，铁郎！也许是科学产生的宇宙怪物。”梅蒂儿沉思地说。
　　“呜――”宇宙列车离开了双层行星，继续奔向遥远的目的地。
　　铁郎将手枕在脑后，靠在座椅上，想一想说：“我还有变成机器身体的必要吗？喂，梅蒂儿？”
　　“哎。”梅蒂儿看着他。
　　“一个人的一生，最长能活一百年……一百年太少啦！如果是机器身体，可以活几千年，那一生能干多少事情啊！”铁郎发起愁来，说，“但是，究竟哪种身体好呢？我真拿不定主意了。”
　　“铁郎，旅行的路程还很长，慢慢地考虑吧。”梅蒂儿说，“我会一直在你的身边，直到你变成机器身体的那一天……”
　　铁郎望着窗外闪光的星星，心里寻思着，自己死后到底能留下什么呢？

---------------------------------------------------------------------------

① 仙后星座――天空北的一个星座，和大熊星座隔着北极星，遥遥相对。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 