 


第十六章 泥人权兵卫
　
　　广阔无垠的黑暗空间，飞旋着无数发亮的小云朵。铁郎在车窗内看见了，惊讶地叫道：“啊！这一带充满了小小的星云。瞧，旧的飞过，新的又来，好象浮起的茶叶一样，多么稀奇呀！”
　　梅蒂儿举手向上一指，说：“喂，看那里，铁郎！”
　　车厢顶上旋转着一朵星云，梅蒂儿伸出双手，它就飘然落下。“可能是列车上服务的小姐，把门窗开了缝儿，它就钻进来了。”梅蒂儿说。
　　“这是星云，是微型的星云！”铁郎惊讶地说，小眼睛几乎跳到额头上了。
　　那一朵星云，象纸风车似的旋转不停，落到梅蒂儿面前。她用双手捧住，好象接住一捧雪。她笑着说：“是的，这是真的星云。在这里面，有着跟银河系相同的星球；在这里面，也有生命的诞生和死亡，也有高兴和悲哀。若从外面看来，这一切只不过是在一瞬之间。铁郎，假如有人把我们生活的星云也这样放在手上，从星云外看人类，也许我们是生存在最细微的粒子里。”
　　“是呀，这星云里的居民，我想到他们在哭，在笑，在思考，就觉得奇怪。梅蒂儿，如果我一吹气，这整个世界就会毁掉了。”铁郎注视着梅蒂儿手中的小星云，紧紧地闭着蛤蟆嘴，连大气也不敢出。
　　梅蒂儿打开车窗，好象放走一只小鸟一样，将小星云送出窗外，说：“平安地回到宇宙中去吧。再见，祝星云中人人幸福……”
　　铁郎将脑袋伸出窗外，目送着小星云飞旋着飘到遥远的空间去。
　　车长走来报告：“下一站是骰子河滩，停车三十分。”
　　“什么骰子河滩？”铁郎问道
　　“一个奇异的星球，满布着石头，”梅蒂儿说，“那里生活的人也很奇怪。”
　　小星云在骰子河滩的上空飞旋。果然，这个星球的大地尽是岩石，在那荒凉的石滩上，有一些小块旱田，恰象骰子上刻的一行行点子。“呜呜――”银河列车吼叫着，开始降落。铁郎问道：“下面的石头棋盘格子是什么？”
　　“是田地，”梅蒂儿说。
　　“是田地吗？看那地方只有石块，能种植什么？”
　　“能种什么，降落下去看看，就知道了。”
　　一座城堡式的石头车站、耸立在荒原上。铁郎和梅蒂儿下车去观光。只见一望无际的石头地面，空中飘浮着微型星云，没有绿色树木，更别说花草了。铁郎往前走去，发现一片石头田，耕作得非常精细，阡陌纵横，井然成序。他不免问道：“人住在哪里呢？人呢？”
　　“人在这里，在这里！”一个宏大的声音在背后回答。
　　铁郎扭头一瞧，不禁吓了一跳，一块大石上坐着一个人，魁伟的身体没穿衣服，从头到脚穿上一层泥甲，真是形容古怪，相貌惊人。
　　“咦？你在这里干什么？”铁郎问道。
　　“干什么，我在这里耕田嘛！”泥人说着，拿起一把古老的锄头，开始挖掘石头地。
　　“耕田？这样坏的土地能种什么？”铁郎不以为然地说。
　　“这样坏的土地么？我可不这样看哩。无论如何，我要把这里全部耕完，种植稻子啦，麦子啦，萝卜啦，芋头啦。”泥人一面劳动一面说，“我干活的时候，身体沾满了泥，你一定会感到奇怪，为什么我变成了泥土皮肤。”泥人用粗大的泥手撒布种籽，又说，“总之，我在耕地，我在播种……”
　　“为什么从空中看，觉得好象是光石头呢？水就靠下雨吧？肥料呢？”铁郎看着丢在土里的种籽问道。
　　“有一些肥料。”泥人说
　　“有一些？在哪里？”
　　“那东西是不能给你看的”泥人扛起锄头走开去，叮嘱道，“再见，不要践踏播了种籽的地方。我的名字叫权兵卫，你呢？”
　　“星野铁郎。”
　　在这石块满布的荒野上，连一个住宿的旅馆也没有，铁郎和梅蒂儿只得回列车去。他俩坐在餐车里吃饭，铁郎叫来一碗面条，一面吃一面说，“我以为这里没法耕种哩。看了这骰子河滩，连汤面都没有滋味了。”
　　“是呀，看着真不愉快。”梅蒂儿说。
　　铁郎关上百叶窗，不愿再看那荒凉的石头平原，他连声说：“这下好了，眼不见心不烦。”
　　忽见车长走过车厢。他那黑脸上平素闪着白光的眼睛，竞然不见了。铁郎愕然问道：“车长先生怎么啦？没有眼睛，是闭着了吗？”
　　“是的，铁郎君。”车长回答，“我因为不喜欢看这个星球的景色，所以闭着眼睛。如果看得久了，会苦恼一辈子。”
　　车长走开后，铁郎摇摇头说：“也许不至于那样吧。”
　　梅蒂儿说：“车长先生已经到这里来过许多次了。”
　　这时候，一只大鸟掠过列车上空，“啪啪”地拍着翅膀，“呱呱”地大叫。声音传进车厢，铁郎愕然问道：“刚才是什么怪声音？”
　　“好象是鸟叫。”梅蒂儿说。
　　铁郎便用手指扳开百叶窗的缝儿，凑近一只小眼睛往外瞧，不由吓了一跳。他大声叫道：“啊呀！一只怪鸟在吃权兵卫撒的种籽！”
　　一只巨大的怪鸟，在石滩地里啄食土窝中的种籽。它的头颈和身躯象鹅，脚爪和尾巴却象鸡。它“呜呜喔喔”地哼着，“哗哗剥剥”地啄着，吃得很高兴。
　　“权兵卫辛辛苦苦播的种籽被糟踏了！”铁郎向梅蒂儿说，拿起枪赶紧往外跑。
　　他跳下车门，扬手吆喝：“哧！哧――”
　　“呷嘎哗吧？”怪鸟转过头来朝铁郎叫，似乎说，“你要干什么？”天啦！铁郎站在它的面前，还不及它的脚爪大；它好比是一个大西瓜，铁郎就象一粒蚕豆。它只消伸过黄色的扁嘴来，就能连头带脚地把铁郎叼在嘴里，象啄食一粒种子似的吞下肚去。
　　可是铁郎并不畏缩，继续挥手跺脚地赶鸟：“哧！哧！哧！哧――”
　　那怪鸟看着这么丁点大一个动物，居然举手划脚，耀武扬威，不免动怒了。于是朝着铁郎连声大叫：“呷剥剥剥！呷剥剥剥！呷剥剥剥！”似乎骂道：“我没吃你的！谁叫你来管闲事？你想找死吗？”随即，它伸长颈子，仿佛大象伸出长鼻子一般，张开钳子般的嘴来啄铁郎。铁郎慌忙卧倒，连打七八个滚，躲开怪鸟的嘴壳，举枪便打：“哧嘣！哧嘣！”火光闪耀，怪鸟的身上添了两个窟窿，却不倒地，大叫着：“呷剥剥！呷剥剥！”慌忙拔腿逃跑。铁郎奋勇赶上，又射了一枪，打得怪鸟羽毛飘零。铁郎嚷道“这种怪鸟是权兵卫的敌人！”
　　怪鸟身中三枪，居然还能展翅飞逃，不过飞得低而又慢。铁郎甩开两腿，跑得飞腾起来，连声大喊：“打死这个坏蛋！”
　　不料前面就是断岩，赶到岩边，怪鸟飞了，铁郎收不住脚，一步跳下悬岩去。“啊呀！”他叫道，“这是怪鸟作怪，引我下岩。”
　　幸而岩下是个笔陡的沙坡。他一屁股坐在沙子里，好象坐滑梯一般，身不由己，随着流沙一直滑到岩脚。还好，身上并无伤损。
　　他爬起身来，四下一望，不禁又吓一跳。眼前满地躺着泥人，有大有小，有长有短，排成整齐的队列，都一动不动，已经死去了。附近有个圆形大池，一个身躯高大的泥人，正在用棍子搅着池内的东西。铁郎喊道：“咦！权兵卫先生！”
　　“哦！铁郎君！”泥人回头一瞧，觉得出乎意外。
　　铁郎走近去一看，池内的黑水泡着泥人的尸休，不由大惊失色，说：“你，你在干什么？”
　　“溶解死了的伙伴。”权兵卫安详地说，“我在制造液体肥料。这是培育农作物的上好肥料。”
　　他用棍子在池子里翻弄着泥人的尸体。铁郎骇然大叫：“将人沤成肥料！怎么能干出这种事来！”
　　权兵卫觉得奇怪，扭过头来问道：“怎么啦？把伙伴制成肥料，为什么不行？”他举手指着成排地躺在石滩上的死泥人，又说，“这些伙伴，立下同样的志愿，要把这个荒凉的石头星球，改变成绿色作物丰茂的田园。大家为了实现这个理想而努力工作，献出了生命。你看看大家的脸吧。”
　　“什么？”铁郎定睛观看满地的死泥人，发现个个面带微笑。他感到十分诧异，说，“他们都在满意地笑着呢。”
　　“是的，”权兵卫说。“大家怀着绿化大地的志向，来到这个星球，努力干活，前赴后继，带着满意的微笑死去。现在，我把伙伴们的尸体沤成肥料。我在耕耘、播种、施肥……我一定要培育出繁荣茂盛的庄稼，实现伙伴们的心愿。”
　　权兵卫用木桶盛了肥料，挑上肩头，向广阔的田地走去。铁郎呆如木鸡。躺在地上的泥人闭着眼睛，都向他微笑。那笑容似乎在说：“我们为绿化大地而献身，我们很满意。”
　　广阔的石头田地里，权兵卫在施肥，他举起木瓢，向着走过地边的铁郎喊道：“你等着，我一定会种出茂盛的庄稼来！”
　　宇宙列车又启程离开骰子河滩。铁郎坐在车厢里说：“梅蒂儿，我们再回到这里来时，就会变成一颗绿色的星球了吧？”
　　“是的，”梅蒂儿一本正经地说，“请别嘲笑拼命干活的人，千万不要嘲笑他们作事荒唐。开垦骰子河滩，难道不是最正大的事业吗？”
　　“是的，权兵卫他们相信自已的未来，一直坚持奋斗。”铁郎想起泥人的微笑，不觉肃然起敬。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 