 


第十七章 花子探亲
　
　　“呜呜――”样式不同的两列客车，象长龙一般交错而过，在空中留下震耳的汽笛声。“铁郎，你看，那是到勒普涕尔星去的短途列车。”梅蒂儿指着窗外说。
　　“乘那种车到小星球去走走，想必是很有趣的吧。”铁郎笑道。
　　对面开过的列车，车厢里的乘客挤得满满的，好象塞满了的火柴盒。梅蒂儿说：“那些都是上下班的职员。在那条支线上，乘车的人经常超过满员。”
　　“看那拥挤的劲头，跟地球上的电车一样！”铁郎说。
　　车长走进车厢来报告：“下一站是脱勒达，停车时间是三天又二十二点十五分。到了脱勒达，可以改乘勒普涕尔线，阿玛桌良线、重力顶点线、野花线和娥诺拉线。”
　　车长念的这一串站名，都是行星脱勒达四周的小星球。梅蒂儿说：“在这个行星上，很多旅客混杂着，乱糟糟的，非常热闹。行星脱勒达是旅客们会面，交谈的场所，是友情或爱情萌芽的地方。总之，脱勒达可以解除旅客心中的愁烦，给他们一点安慰……”
　　行星脱勒达出现在前方，越来越近了。这里是银河铁道的空间分路站，有许多支线通往各个小星球。９９９号列车飞临脱勒达的上空，铁郎把脸凑近玻璃车窗眺望，可以看见各种形式的房子，好象堆砌的积木玩具。一簇簇，一团团，布满了地面。铁郎心想：“人烟那样稠密，一定是个很热闹的地方。”
　　列车降落后，铁郎和梅蒂儿下车出站，瞧见到处人群拥挤，乱哄哄的，十分嘈杂。他俩进入一家饭店，叫了两份汤面和米饭，坐在靠窗的一张桌上吃起来。服务员是个秃头，他对梅蒂儿说：“喂，小姐，愿意到我们店里来工作吗？薪水很高咧。”
　　梅蒂儿摇摇头，对铁郎笑道：“这星球上到处都可以找到工作。”
　　汤面直冒热气，铁郎吃着，觉得味道非常好，不觉眉开眼笑，说：“这个星球有汤面吃，就很不错。”
　　忽然听见“笃笃笃”的响声，谁在敲窗子？铁郎扭头一看，就怔住了。玻璃窗外，站着一群穷人，男女老幼都有，一双双饥饿的眼睛，仿佛都落到铁郎的碗里了；一张张嘴，都在舔嘴咂舌吞口水。铁郎见此情景，含着一嘴面条，吞不下去，脸上发红，心里纳闷。
　　梅蒂儿看见饥饿的人群，垂下眼帘黯然地说：“有许多人因为缺乏旅费，在旅行中什么也吃不到啊！”
　　窗外，人们敲着玻璃叫饿。铁郎嘴上含着面条，脸上汗水直流。他闭上眼睛，不忍看那些饥饿的面孔。他想起了在地球上同妈妈一起过的啼饥号寒的日子，寻思道：“要是梅蒂儿不送我车票，要是铁道公司不给我们零钱，我也同样一文不名，跟他们同样挨饿。”他放下碗筷说，“吃不下了，连汤面都没有滋味！”
　　一幢黑色的摩天大楼高耸入云霄，楼房正面大书着：“旅馆。脱勒达７８”
　　铁郎和梅蒂儿就下榻在７８号旅馆。顶楼上一个房间，设备极其豪华。铁郎的赤脚踏着柔软而又暖和的地毯，踱到落地玻璃窗前，拉开金丝绒窗帘，眺望远景。只见薄薄的云雾底下，一些平房好象鸡棚一样小。他说：“那一排排的房子是哪里呀？”
　　“那是非常有趣的地方，”梅蒂儿笑道，“铁郎，汤面只吃了一半，你的肚子不饿吗？要不要叫人送点吃的到房间来？”
　　“不要，出外去吃好些。”铁郎想出去游览那非常有趣的地方。
　　他不肯去洗澡，被梅蒂儿推进浴室，关在里面。他用香皂搽抹身子，躺在澡盆里，口中念念有词，表示不耐烦：“在澡盆里泡着，不见得就是多么重要的大事吧？真不明自，这样有趣的地方，却不去游览。”
　　深夜，天空月朗星稀，行星脱勒达也象月亮一样美丽。铁郎趁着梅蒂儿睡着了，连忙穿上斗篷，戴上凉帽，溜出旅馆去。
　　时钟打过三点，梅蒂儿醒来，没有听见铁郎的鼾声。她坐起身来呼唤：“铁郎！”对面一张空床上，摆着一张纸条，她拿起来看，纸条是铁郎写的――“我的肚子饿了，到外面吃饭去了。今天二点半。”
　　宇宙枪还靠在雕花圈椅旁，铁郎没有带去。梅蒂儿寻思道：“这个人，出去为啥不打招呼？”
　　“呜呜――！”一列电气列车冲霄而起，汽笛声震荡在夜空。梅蒂儿连忙跑到落地玻璃窗前眺望。她认得那装着蟹脚一般天线的车头，是三点十五分开往野花站去的短途客车。
　　她迅速穿好衣服，奔出旅馆，赶到车站询问处去打听。询问处的机器回答道：“旅客，开往野花站去的列车半点钟一班，如果往返一趟，得足足四点钟。”梅蒂儿知道铁郎想去游览小星球，可能乘坐野花线的客车走了。
　　“呜――！”野花线的客车在空中飞驰着。
　　这种电气列车，恰似地球上供人乘坐上下班的电车。乘客们背靠车窗坐在两边，中间过道上的人便站着。不过野花线的乘客不多，所以不挤，人人都有座位。那铁郎垂头闭眼在打盹，汽笛声把他惊醒了，他转动纽扣眼，愕然四顾，就惊叫起来：“咦！奇怪，我怎么坐在这种客车里？”
　　“醒啦？铁郎！”旁边有个身穿灰色披风的金发女人说，“你跟我一道回野花之星去。”
　　“什么？”铁郎生起满心狐疑，跳起身来，站在过道当中，十分惊诧地嚷道，“我是乘银河铁道９９９号列车，怎么上这种车来了？迷迷糊糊的，我什么都不知道！”
　　车厢两边并排坐着的乘客，有男有女，有胖有瘦，一律在闭目垂头打磕睡。
　　“你大声叫喊，会打扰别人的。”金发女人说，“安静点，一会儿就到野花站了。”
　　打搅满车客人，铁郎觉得难为情。只得重新坐下，撅起蛤蟆嘴，回忆自己是怎么糊里糊涂上错了车的。
　　不多时，列车飞临野花之星的上空，铁郎向窗外一望，天色已经大亮，地面呈现出无边无际的野花之海。他登时精神大振，睁着小眼睛，只管眺望这新奇的地方。列车着陆后，他走出野花车站，呀！奇花异卉，遍地开放，香气扑鼻，使他心醉神迷，眼花缭乱。他不禁叫道：“多么美丽的星球呀！”
　　那个金发女人走在铁郎前面，说：“在这里，花朵并不稀奇。”
　　铁郎听见她说话，才猛然想起昨夜在饭店吃面时，遇见这个女人，自己是怎样被她带上电车的，却记不清了。他质问道：“你为什么带我到这样的地方来？”
　　“因为我的父母想见你，铁郎。”
　　“父、父、父母？”铁郎好象丈二的和尚，摸不着头脑。
　　“是的。我叫花子。因为我长期在外面工作，我的父母上了年纪……这次回家，若不把结婚对象带回去，就不能使父母放心。”接着，金发女人转过身来问道，“你懂了吗？铁郎君？”
　　直到这时，铁郎才注意看她的面孔，天啦！多么丑陋！她的年纪也不轻了，满头金发披在肩头，灰色披风裹住高高的身子，一张脸好象压扁了的鸡蛋壳。铁郎惊愕地瞪着她，张大了嘴说不出话。
　　花子在前引路，铁郎无奈，只得跟着她走。天上飞过几只乌鸦，“呱呱”地直叫，地上跳着蚱蜢，在花草间出没。他俩沿着鲜花夹道的大路，走呵，走呵，走到一条小河边。小河两岸，盛开着五色斑斓的草本野花，甚至河水中也飘浮着花朵，白的粉白，红的水红。它们竞相争艳，吐露着芬芳，使铁郎流连难舍，磨磨蹭蹭地走了好大一阵，才走到一座小桥边。桥的那头，有一栋破旧的平房，被树木和花蔓遮掩着。花子举手指着平房说：“铁郎，那就是我的家！”
　　“嗬！”铁郎觉得那小屋跟地球上的农家一样。
　　“花子回来啦！”一个瘦小的老婆婆，站在门前高兴地叫喊。
　　“妈妈！”金发女人奔过去抱住老婆婆，立刻滴下泪来，连声说：“妈妈，妈妈，爸爸呢？”
　　“你爸爸在里面睡着，他近来更衰弱了。”老婆婆说。
　　花子奔进里间房子，泪眼含笑，喊道：“爸爸！”
　　“哦！花子回来了吗？”一个瘦小的老头儿躺在地铺上说。
　　花子扑过去抱住老头儿，“呜呜”地哭着说：“爸爸请原谅，请原谅，我很久没有回来看你们。心里一直想着：回家吧，回家吧，总是没有空。啊！对不起呀！”
　　“好了，好了，”老头儿拍着花子的背说，“只要你身体健康，好好劳动，就行啦！”
　　立在门外的铁郎，十分拘束，不想进屋。那老婆婆一再说：“喂，喂，请，请，请进。”铁郎才脱鞋进门。内室的地板上铺着草席，席子已有破口，老头儿盖的被子也打了补丁。铁郎一进去，老头儿便跪坐起来，伸过萝卜一样的秃头，目不转睛地打量他，看得铁郎坐立不安。“哈，花子，那位是不是……”老头问道。
　　“我已经和这个人结婚了！”花子指着铁郎说。
　　铁郎大吃一惊，顿时臊得面皮通红，汗珠直冒，瞠目张嘴，象个受惊的蛤蟆。
　　“哦！好！好！”老头儿点着萝卜似的光头说，“你找到一位好人。”
　　“你干活辛苦罗！”老婆婆抚摸着花子的背说。
　　父母和女儿亲密地谈着话。铁郎却盘膝坐在草席上，一个字也插不进去。过了一阵，老婆婆起身去，用托盘端来一碗米饭，饭的面上搁着一条鱼，鱼上插着一双筷子。她把饭碗摆在铁郎面前的小桌上，连声说：“嘿，嘿，请，请，请吃饭。”
　　然后，父母和女儿又坐在一堆儿诉说别情。老头儿十分高兴，说：“好了，好了，愿你长寿，花子。”老婆婆说：“这下结了婚，真的好了。”铁郎窘得连耳朵根都发烧，张着大嘴，不好意思吃饭。
　　忽然老婆婆又去拿来一张相片，递给铁郎说：“这是去干活以前的花子，瞧！多么可爱的孩子呀！”
　　相片上是个年轻貌美的少女。铁郎简直不相信自己的眼睛，那个坐在窗前喝茶的花子，面容苍老、丑陋，怎么会跟相片上的美女是一个人？不过，她俩的金黄头发却是相同的。
　　“太辛苦啦，孩子，”老头儿摸着花子的脸说。
　　“可是，这下好啦！她找到了一位好丈夫。”老婆婆说，眼睛都笑合了缝。
　　铁郎拿着美女相片，瞠目结舌……
　　天黑了，夜空布满了星星，待到月亮起来时，大地就象白昼一般明亮。一只蟋蟀跳到木栅栏上，“唧唧唧唧”地叫着，声音传到屋子里，铁郎睁着眼躺在外室的地铺上，怎么也睡不着。他翻身起来，四肢落地，轻轻地爬到门边，隔着补疤破门板，侧耳倾听一会，内室里没有响动，似乎都睡着了。他想：“傻瓜粪蛋！她把我弄来当假女婿！多么丢人，逃了吧！”于是蹑着脚走过去打开百叶窗，慌忙穿上斗篷，戴上凉帽，探头望望窗外，只有蟋蟀叫，不见有人。他翻出窗子，溜下地去，不由一怔：嗬！那伏在门前的不是花子么？月光照着她的金黄头发和灰色披风，她耸着肩头，跪在门前“呜呜呜”地哭泣，哭得好不伤心。
　　铁郎愣了一会，便蹑手蹑脚地绕过门前的花圃，走上小路。
　　“铁郎，不要走，”花子并不转过身来，却已发觉了逃跑者。她恳求道：“你在这里只住一夜，只是今天晚上，明天就回脱勒达去……９９９号列车的停车时间，不是有三天多吗？回去的电车费由我付。”
　　花子背向着铁郎，说了这几句话，又伤心地啼哭。铁郎的心头一软，只得转身回屋，重新躺在地铺上。他把斗篷脱下来，盖在补丁被子上，把凉帽盖在斗篷上。他把双手枕在脑后，心想：“花子在哭她消逝了的青春。为了谋生，辛苦干活，不能结婚。因为结过婚的人找工作很难啦。”想来想去，铁郎决定留宿一夜，帮助花子安慰她的父母。
　　次日，太阳升空，铁郎告辞两位老人。他们送他出门，老婆婆鞠躬到地，说：“实在，实在想请你再住几天，可是……你有工作啦！我女儿马上也要回去。”
　　“那么，我住两三天就回去，”花子对铁郎说。“喂，这是回去的车票。”她把车票递给铁郎，紧紧地握住他的手，流着泪说，“谢谢你，铁郎！”哭了一夜，她的眼泡肿得象核桃。
　　她送铁郎走了一程。分手后，铁郎沿着鲜花夹道的大路，走了好远，还见她那孤伶伶的身影，立在烂漫的野花中间。
　　“铁郎！”梅蒂儿站在野花车站的大门口喊叫。
　　“梅蒂儿！”铁郎又惊又喜，急忙穿过花丛，跑到她跟前。
　　“花子的家里怎样？”梅蒂儿微笑着问。
　　“饭挺好吃！”铁郎眉开眼笑。他光想到吃。
　　“我是昨夜到达这里的。”梅蒂儿没有说她昨夜就来了解过了。
　　“你为啥不来叫我呢？我在那里难堪得很！”铁郎问道。
　　二人进入电气列车，坐在玻璃窗前，梅蒂儿微笑着说：“因为花子和她的父母还高兴，所以我没有来打扰。”
　　“怎么花子选定我跟她去呢？”
　　“你是洗过澡就出去的吧？”
　　“洗澡跟这事有啥关系？”
　　“行星脱勒达是个旅客混杂的地方。你洗过澡，身上带着香皂气味，人家就认为你是个有钱的旅客。花子选你去给父母看，是为了安慰年老的双亲。她不是坏人，不象给人添麻烦的角色。她为了谋生，只顾拼命干活，上了年纪，连丈夫也找不到了。”
　　“原来是这样，”铁郎恍然省悟道，“昨夜我在馆子里吃面，碰见花子，她是怎样把我带上电车的，我也弄不清楚。好象当时我在打瞌睡。”稍停片刻，铁郎又说，“花子和我握手，我感到她的手相当粗糙，跟我母亲的手相象。”
　　“铁郎，”梅蒂儿严肃地说，“你要好好地尊敬她的父母，花子将会永远感谢你。”
　　铁郎嘿嘿地笑道：“当时把我吓得目瞪口呆，什么话也说不出来。”
　　短途列车起飞了。“呜――”汽笛声响彻天空，花子站在繁花似锦的地上，目送着列车飞去，默默地为铁郎祝福。
　　铁郎从车窗望着花子的家说：“满地鲜花的星球，生活又是那么和平，那所房子却破烂不堪。”
　　梅蒂儿垂下眼帘，忧郁地说：“花儿盛开，鸟儿歌唱的地方，并不一定都是天堂。”
　　铁郎回到脱勒达７８号旅馆，脑海中还留着花子孤单的身影，并且感到她握手的温暖。他将终身难忘同她回家探亲的情景。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 