 


第十八章 雪都历险
　
　　宇宙列车的前方，出现了一个粉团似的星球。围绕着星球，有一圈一圈粉白的带子，好象水面的浪圈，一个个漾开。梅蒂儿告诉铁郎，那粉白的带子是雪，围绕着星球盘旋而降。这一带空间的水蒸气很多，雪就是水蒸气凝结而成的。
　　车长走进车厢来报告：“下一站是雪都，停车时间三小时十分，大约是这个星球的三天。”
　　“这个星球的一天相当短啦！”铁郎惊讶地说。
　　“因为它的自转快嘛。”梅蒂儿说。
　　玻璃车窗外，纷纷扬扬地下着大雪，铁郎看着，心情愁烦，哭丧着脸，低头自语道：“我讨厌下雪的地方！”
　　“想起了你的妈妈吧？”梅蒂儿问道。
　　“是的。”铁郎回忆起妈妈雪夜遇害的情景，眼泪汪汪地说，“下雪的地方，夜晚冷得受不了。”
　　“呜呜――”列车飞临粉团星球的上空，开始降落。地面上堆积的雪，简直有山高海深。车头一着地，犹如冲波排水的轮船，卷起了高高的“雪浪”。“哧哧哧哧！”列车钻进了雪筑成的隧道，铁郎的眼前是白茫茫一片混沌，不由惊叫道：“多么可怕的雪洞呀！”
　　“呜――！”列车吼着，在雪的隧道中飞驰。铁郎哆嗦着说：“列车停住了，我是绝对不下车去的。”
　　“嘶――”列车长长地吁一口气，停在银白色的隧道中。铁郎看见梅蒂儿准备下车，连忙喊道：“哎呀！梅蒂儿，外面是雪墙！不能出去！”
　　“不要紧，”车长说，“雪修筑的隧道，是很坚固的。”
　　铁郎犹豫一会儿，只得跟随梅蒂儿走出车门。
　　车站和街房原来是修筑在雪层底下的，一片银白，却不见刮风下雪。铁郎惊讶地说：“简直是地下冰城！怎么这个星球的居民不住在地面上？”
　　“因为在地面上修建的房子，不久就会被雪埋没了。地面上永远是个大雪飘飘的世界……一直要下到这个星球终结的时候。”梅蒂儿说。
　　“唉，我已经受不了啦！”铁郎滴着清鼻涕，哆哆嗦嗦地说。
　　路旁有一家面馆，铁郎赶紧进去吃汤面，想暖和一下身体。不料这里卖的是雪面条，吃下一碗，连肚子都凉透了。
　　他跟着梅蒂儿继续逛街，一路上叫苦连天。忽然踏着一个被雪遮盖的地洞，“啊呀”一声，就陷落下去了。
　　“铁郎！”梅蒂儿回过头来，只见街道上露出一个陷坑，却不见铁郎的影子。
　　不想这个陷坑深得很，铁郎拎着旅行皮箱坠落了好久，才跌在松软如棉的雪地上。他惊讶地说：“落下来也是跌在雪里，我好象没有死。”抬头一望，空中架着一排排长大的原木，穿头接榫的，宛如房顶架着的大梁和檩子。铁郎坐起身来，又吓一跳，只见黑暗处现出许多眼睛，闪着可怕的光，好象是狼群。铁郎还没有弄清是怎么回事，就被一伙人扑上来按倒在地。有如饿狼抢食一般，几十只手抓开他的斗篷，在他身上搜查，打开他的皮箱抢东西。他们你争我夺，把汗衣、短裤，皮夹、牙刷、牙膏、毛巾、肥皂……一抢而空，还算是手下留情，没有剥光他身上的衣服。他回过神来，起身一看，四周白茫茫的，一个人影也不见。
　　“倒霉啦！这个地方不得了！”他大声叫喊，忽然裤子一松，滑落下地，露出他的短腿和瘦屁股。他又嚷道，“糟糕！连挂裤子的皮带也被抢去了！”
　　“喂！”忽然背后有人呼唤。
　　铁郎吓得一抖，掉头看去，从雪地下冒出来一个矮小的黑影，原来是个女孩。铁郎躁得脸皮绯红，慌忙提起裤子，遮住他那难看的光屁股。
　　那女孩坐在雪地上，大声说：“没有看见你的屁股，你的屁股我没有看见。”
　　“没关系！没关系！就是看见了也没有办法。”铁郎连耳朵根也烧红了。两手提着裤子不敢放松，哭丧着脸说，“没有办法呀！没有办法呀！”
　　女孩伸出手来说：“给我一点东西吃，我的肚皮饿瘪了！”
　　“嗯，我什么也没有了。”铁郎伸手掏摸裤袋，忽然举起手来，姆指和食指捏着一粒枣子大的东西说，“这是什么？是饼干渣儿……”
　　“给我！给我！”女孩赶忙伸出双手来接。
　　她津津有味地吃了饼干渣儿。铁郎愕然地思忖：“这个星球很贫穷吗？人民这样饥俄，是政府腐败、管理不善闹得食品缺乏吧？”他把裤子扣紧，不让它脱落，然后寻找出路。头顶上，垂吊着钟乳石一般的冰雪凝结物，雪层上面是街道，怎么攀登上去呢？简直比登天还难呀！
　　那女孩忽然说：“到我家去吧，我引路。”
　　“你的家？好吧！就请你带路！”铁郎说。“我叫星野铁郎，你叫什么名字？”
　　“叫尤姬，”女孩说，“跟我来，往这边走。”
　　铁郎跟着走，暗自想道：“一个小女孩，大概不致于叫我上当吧？”
　　他俩走过一条空寂无人的街道，路旁的房屋都坍塌了，凝固的冰雪压在破屋上，还依稀可见商店招牌的字迹。铁郎说：“这地方究竟是怎么回事？为什么地下还有地下？”
　　“这是被雪埋没的街，已经荒废了。”尤姬说，“底下还有稍微早些的老街，老街底下，还有更早被埋没的街道。”
　　每一层街道的房屋，都盖着厚厚的白雪，仿佛夹心饼干那样，一层一层地重叠着。铁郎跟着尤姬走在第二层，犹如登上螺旋状的楼房，一层一层地往上爬。他们脚踏雪地，一步一个脚印，走着走着，前面现出亮光，原来已经来到星球的表面了。风雪迎面扑来，铁郎惊叫道：“喂！你走错了！这里是星球的表面，好冷啦！冻死我了！”
　　“什么冷呀，冻呀，都是心理作用！”尤姬在前面说。“在雪都居住，这里便是温暖快乐的家了。”
　　雪花落在两个孩子的身上粘结起来，越积越厚，不多时，他俩好象穿上了臃肿的棉袍，变成了雪人。铁郎抖颤着说：“不是开玩笑呀……完全成了雪……雪做的不倒翁！怎么办？哎哟，我快要死……死啦！”
　　“镇静点，镇静点。”尤姬冒着风雪，继续在前面引路。前面不远，有一栋矮小的屋子，被厚厚的积雪盖得严严实实，只露出破烂的门窗。尤姬说：“那就是我的家。铁郎先生，马上就到了。”
　　然而铁郎已经支持不住，倒在地上，闭了眼睛说：“连……连鼻子都冻结了，不能呼吸，我不行了……”
　　尤姬跑到小屋门前叫喊：“妈妈开门，我回来了！”……
　　待到铁郎苏醒过来时，发觉自己躺在室内的榻榻米上，盖着厚实的印花被子。房间的四壁破裂，窗户也有破洞，靠墙安着柜子，也都是破破烂烂的。一个身穿黑衣的高个子妇人，端来一个玻璃杯，说：“请喝水。”
　　“你是谁？”铁郎坐起身来问道，“这是什么地方？”
　　“这是我的家，我是波金尤姬的妈妈。”那妇人用一双阴沉的眼睛盯着铁郎说，“请喝水吧。”
　　“好，”铁郎端起玻璃杯，蛤蟆嘴刚一触到杯子，就惊叫道，“哎呀！这是冰水！”
　　黑衣妇人又说：“你身上弄脏了，我觉得要洗干净才好。尤姬在洗澡，马上就洗完了，你也去洗吧。”
　　“洗澡？”铁郎说，“我不爱洗澡。要是能使身体暖和，我就去洗。”
　　他跟着她往浴室走。那妇人回过头来说：“你对雪还没有习惯啦，旅客。我们住在雪都的居民，都不觉得冷。”
　　尤姬走出浴室来，一边扣衣服一边说：“请吧，去好好地洗干净。”
　　铁郎咧开大嘴，向她露齿微笑，表示感谢。进入浴室，他脱掉衣裤，跳入澡盆。“卜嗵！”水花乱溅，铁郎的牙齿打战，拼命惊叫：“这……这是冰水呀！这澡盆的水！”
　　那水象尖刀一般扎骨头，铁郎急忙爬出澡盆，穿上衣裤，跑回地铺，用被子蒙头裹住身体，蜷成一团，象个肉馅包子。他浑身打抖，口里叫道：“快死啦！快死啦！啊呜呜鸣……”
　　“为什么水是冷的呀？”尤姬睁圆了惊奇的大眼睛，看着铁郎说。她跑到隔壁房间去问妈妈：“铁郎是个奇怪的人，为啥他总是说冷？什么叫‘冷’呀？”原来她自幼习惯了冰雪，竟没有冷热的概念。
　　“好啦。快去睡吧，剩下的事由妈妈来办。”妇人说。
　　“好的。”尤姬一边走开，一边说，“妈妈，要做成好吃的东西呀！”
　　“会做成的，妈妈是个能手哩！”
　　母女二人的谈话，传进铁郎的耳朵，他觉得奇怪，心想：“要做什么好吃的东西呢？莫不是做洋点心吧？……唉，我不该下车来，果真寒冷的地方是最可怕的。我无论如何也要回列车去！要回列车去！”
　　天黑了。漫天雪花，撕棉扯絮一般飘着，白雪盖着的小木屋里，发出刺耳的声音：“啪呜呜！啪呜呜！”
　　这声音惊醒了睡觉的尤姬，赶忙跑进厨房去问道：“妈妈，怎么搞出很大的声音？”
　　“这烤炉有毛病，发出噪音。”妇人关了开关，机器停住，响声也停息了。
　　“那么，”尤姬说，“大约要二、三十分钟，铁郎就可能烤好吧？”
　　“别急，不烤熟是不行的。”妇人说。
　　“妈妈，我喜欢整个儿烤熟的，我讨厌出血。”
　　“那个孩子很丑，不能好好地烤，尤姬。”
　　母女二人的谈话声，又传到隔壁铁郎的耳朵里，引起他满心狐疑。他想：“这是说要烤我吃么？糊涂虫，哪有吃人的！”接着，又听见尤姬说：“妈妈，骨头拣来，卖给骨骼店的先生吗？”妇人答道：“因为他是短脚杆，很贱，卖不到钱。”
　　铁郎大惊道：“什么？真个要吃我？不是开玩笑吧？喔，又上了她的当了！”铁郎顶着棉被，慌忙去打开窗子，翻窗逃走。尤姬的妈妈听见响声赶过来，举枪射击，铁郎惊叫一声跌倒在地。幸而被子紧紧地裹着，身上并没有受伤。
　　“旅客，你是逃不脱的了。”妇人抓住他说。
　　“铁郎，对不起，弄到手的食物，我们只能这样办。”尤姬说。
　　母女二人剥开棉被，好象剥开龟壳似的，揪出铁郎来。妈妈抬手，女儿抬脚，将他送进机器烤炉。
　　黑衣妇人满面冰霜，对铁郎说：“旅客，现在满足你的心愿，这里面就热，你大概很高兴吧？”说罢，她“叭咔”一声关上了炉门。
　　“我现在躺在烤炉里了。”铁郎喃喃自语，仲手摸着炉膛四周：铁板是冰凉的，眼前漆黑，什么也看不见。虽然明知自己会象面包一祥，被人活活地烤熟了吃，他却并不感到恐怖。
　　那妇人打开开关，接上电源，烤炉便尖声叫起来“啪呜呜！啪呜呜！”铁郎躺在炉膛里，感到有点儿暖热了。过一会儿，炉膛内变得象春天一般温暖，他不禁笑出声来说：“哈哈哈！这就恰到好处呀！我好容易才缓过气来了。”温度继续上升，又过一会儿，他的脸上汗水淋淋，忍不住大声说：“喂，现在的热度过分了，降一点。”他脱下汗水湿透的衬衣，光着身子在炉膛里翻滚，汗水还象榨甘蔗汁一样流。温度迅速上升，他情急心慌，打着炉门喊道：“喂！热得很！烤死了！让我出去！”
　　“啪呜呜！啪呜呜！”烤炉尖叫着。尤姬想吃烤肉，催促道：“妈妈，热度再升高些，烤出来就好吃。”
　　“好，”妇人把烤炉的电钮旋一下，增高了温度。她忽然闻到女儿嘴里发出一种气味，便说，“尤姬，你吃过什么？”
　　“什么？哦！是饼干渣儿。我向铁郎要讲干渣儿来吃过……”
　　“你吃了他的饼干渣儿？哦！这样重要的事，你怎么不告诉我？”
　　“我……我忘了。”尤姬说。
　　烤炉继续尖声叫。铁郎浑身大汗，在炉膛里拼命喊叫：“烤死我了！哇呀！放我出去！”他捶打着炉门，喘息道，“我已经不行了！烤焦了！”
　　“咔！”那妇人忽然关了烤炉的开关。
　　这时候，小木屋的房门被人推开，梅蒂儿带着风雪闯进屋来。母女二人吃了一惊，齐声问道：“是谁？”
　　“铁郎！”梅蒂儿大声叫道。她跟踪脚印，好容易才寻到这所小木屋来。
　　梅蒂儿拽着铁郎冲出房门，迎着风雪向车站走去。奇怪的是，母女俩没有阻拦他们。
　　银河列车９９９号，载着铁郎和梅蒂儿离开了雪都。
　　铁郎愕然地问道：“梅蒂儿，我不是做梦吗？”
　　“请放心吧，铁郎！还没有把你烤焦。”梅蒂儿微笑道。
　　“啊！”铁郎望着车窗外那个粉团般的星球说，“那母女两人怎么样？”
　　“她们什么话也没有说，就把你交给我了。那时你已经昏迷了。”梅蒂儿说，“这是饼干渣儿救了你的命，铁郎！”
　　“什么饼干渣儿？”铁郎瞪着惊讶的小眼睛。
　　“就是你给尤姬吃过的，”梅蒂儿说。“他们干那种事，是因为缺乏食物，饥饿逼迫她们，没有办法呀！”
　　“以前，我和妈妈也挨过饿的。如果饿得更厉害些，说不定我们也会干这种事。”铁郎想起自己在故乡的生活，低下头来说，“雪里的生活真痛苦。”
　　列车向前飞驰，在无边无际的宇宙空间，留下那个粉团般的行星。梅、铁二人谈起如此美丽的星球，却被饥饿逼得人吃人，不觉脸色都变了。啊！那个女孩，不吃食物长不大，如果靠吃人长大，她会变成什么人哪？ 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 