 


第十九章 钢铁天使
　
　　“轰！轰！轰！轰！”炮火连天，震响了宇宙空间。
　　列车突然遭到轰击，汽笛尖锐地叫起来：“呜呜――”铁郎听见这惊心动魄的警报声，看到一团团弹火在列车旁边爆炸，大惊失色，连声问道：“这是干啥？这是干啥？”
　　“这是对空炮火。”梅蒂儿说。
　　“对……对空炮火？就是从前的高射炮吗？”铁郎傻了眼，瞪着窗外的火团。
　　机车头“哧哧哧”地喘息着，穿过密集的炮火开始降落。“轰隆轰隆”，炮弹不住爆炸，突然“哐啷”一声响，车窗玻璃中了一弹，现出几道裂口，把窗前的铁郎吓得一缩头，慌忙躲开。
　　“梅蒂儿，窗子打出裂缝啦！”他喊道。
　　“真了不起！”梅蒂儿转到另一个车窗前观看，用钦佩的口气说，“这炮火打破了银河铁道的屏障框子，穿进来又打破了车窗玻滴，真厉害！”
　　列车轨道有坚固的屏障框子防护，铁郎早就听说过，可是从来不曾看见。他以为炮弹打破玻璃窗就很危险了，便说梅蒂儿：“你称赞得不是时候。”
　　“炮弹是从这次即将降落的车站上射出的，”梅蒂儿指着下面那颗星球说，“没有办法。”
　　“什么？”铁郎大惊失色，嚷道：“列车还要降落到那么危险的地方去？”
　　列车从来不曾受到如此猛烈的“礼炮欢迎”。“呜呜――”的汽笛声响彻太空。车长拿着一张纸单，一边走，一边念：“噢！屏障框子打坏十二处……玻璃破裂二十六块……”他走到铁郎跟前说，“对不起，马上就来修理玻璃窗。这炮火能打穿那样坚固的防护框子，真是出人意外。不过，已经不要紧了，我们跟车站联系过了，请求捉拿射击列车的家伙。”说罢，他匆匆地奔过车厢去。
　　“可能又是个不安全的星球，”铁郎咕哝说，呆望着窗外出神。这时，炮火已经停止，列车降落到黑雾弥漫的大气层里，铁郎诧异地问道：“怎么又跑进肮脏的雾里来啦？”
　　“这是烟雾，”梅蒂儿说，“无数工厂、一切机器和所有交通工具排出来的废气，弥漫在空中就成了烟雾。瞧，这个星球尽是大工厂，在不断地制造大量的产品。”
　　从空中鸟瞰大地，只见污浊的烟雾笼罩着无边无际的工厂，烟囱如林，浓烟直冒。各种样式的高大厂房，象丘陵一般连绵不绝，一直扩展到地平线。
　　车长走来报告道，“停车站是玛斯普隆，停车时间是地球时间的两天零三分，相当于这个行星的一天。祝各位旅客幸福！”
　　“有这一两天，”梅蒂儿对铁郎说，“我们也可以参观一下这个工厂行星了。”
　　列车着陆后，梅、铁二人下车来。机器转动的噪音震耳欲聋；油烟煤气积成的浓重的黑雾不能消散，铁郎吸进鼻孔，觉得辣呼呼的十分难受。这样严重地污染了空气和声音的星球，他是初次见到。
　　一走上车站站台，铁郎的凉帽和斗篷上立刻落满一层烟灰。梅蒂儿说：“几百年来，这些大工厂不停地进行生产，堆积的灰尘污染了一切。”
　　“不过，我很喜欢制造产品的工厂。人们干活的场所，是生动活泼的。”铁郎笑着说。
　　车站全是用钢材修造的，跟工厂一样，站台就象厂房。铁郎跟着梅蒂儿走下一层层扶梯，瞧见车站大门上横排着四个大字：“车床车站”。
　　走出车站，便是一个广场，广场东头竖着一根柱子，有个少年被绑在柱子上，脑袋挂在胸前，头发遮着面孔，一动也不动。铁郎走近一看，愕然地叫道：“这是被枪毙的！”
　　一个骑自行车的中年人经过广场，对铁郎说：“这少年刚才炮击银河列车９９９号犯了罪，被行刑队枪决了。”
　　“这个孩子真不简单啦！他制造的高射炮，把空间防护屏障都给打破了！”铁郎咋舌说，“看样子他的年龄和我相同。”
　　“当他还是小学生的时候，就制造火箭，放射过一个小行星，引起了大轰动哩。”骑车的人说，“他自出生以来，就在机器旁边长大，他操纵机器象使用自己的手脚一样。”说罢，那人骑车走了。
　　梅蒂儿说：“车床啦、钻床啦、铣床啦，甚至超级精密自动工作机啦，在这里都象小孩玩的小刀一样。”
　　铁郎问道：“只不过把列车的玻璃打出一些裂缝，为什么就遭到枪毙呢？”
　　“严厉惩办他是完全有理由的。”
　　“为什么？”
　　“等一会你就明白为什么了……”
　　他俩往前走去。路边一个小贩叫道：“给我十元，就造氢弹；若给五元，就造机枪。”铁郎吓了一跳。多么便宜的杀人武器呀，竟象卖小刀一样。
　　旅馆的格式，完全象一座工厂，门前写着“铣床旅馆”四个大字。铁郎惊奇地说：“这个星球连车站和旅馆，都修成工厂的样式。瞧，这旅馆造得多么精致！”
　　旅馆楼上的房间，竟也跟工厂车间一样，安设着大小管道、闸门和电源插头。两张小铁床摆在这些玩艺中间，没有任何桌柜椅凳。铁郎坐在床上，满脸不高兴，龇牙咧嘴地说：“房间里怎么有这些奇怪的摆设？”
　　“这儿的人们只管生产东西，除此之外，什么也不关心。”梅蒂儿说，“没有办法，你就将就点吧！”
　　他俩正在谈话，突然响起一连串爆炸声：“嗵嗵嗵嗵！”铁床翻起来，铁郎象毽子一般被抛到空中。“哇呀！”他尖声惊叫。
　　“铁郎！”梅蒂儿伸手来拉他。
　　霎时楼倒房塌，烟尘冲天，铣床旅馆变成了一个瓦砾堆。梅蒂儿和铁郎躺在地上，失去了知觉。
　　忽然一个少女走过来。她身穿油污的工作服，腰间扎着皮带，瞪着愤怒的大眼睛，骂道：“尝到滋味了吧？光会消费不会生产的蛆虫们！这些死鬼是不知道生产者的劳苦的！”
　　然而铁郎和梅蒂儿并未成为死鬼，还有一口气。他们被人送回银河列车，铁郎便苏醒转来，睁开了一只小眼睛。他听见一个粗大的嗓门在说话，便又睁开一只眼睛，才看清面前站着两个身穿军服的大汉，都把帽子拿在手上，满面赔笑，连声说：“真对不起，向各位赔礼道歉，请原谅。”
　　梅蒂儿醒来，开口就问：“铁郎！这下可知道为啥要严厉惩办了吧？”
　　“梅蒂儿，到底是怎么回事？”铁郎问道。
　　军人说：“好了！你们的生命确实没有丧失。罪犯已经抓住了，将要受到严惩！”
　　“严惩？”铁郎愕然地盯着军人。
　　“这两位是车站前的行刑队员！”梅蒂儿说。
　　“我们把工业产品销售到全宇宙去，以维持生活。”军人深深地鞠躬，又说，“全宇宙都是我们的客人，客人就是上帝，不能得罪。刚才炸毁铣床旅馆的犯人，马上就要枪毙，请你们去参观，请！”
　　两个军人离开了车厢。铁郎问道：“难道又是孩子们搞的把戏吗？”
　　“是个女孩！”梅蒂儿说。
　　“是女孩？”铁郎万分惊奇，赶忙和她下车去看。
　　车站前的广场上，一队武装兵士排成单行，一齐举枪瞄准东头墙根一个少女。那少女被绑在柱子上，面朝枪口大喊道：“要杀就请快点开枪！互相残杀，这样的星球该毁灭了才好！”
　　全身武装的行刑官挺立在旁边，举手吆喝道：“还有一分钟。瞄准！”
　　“射击我的子弹，就跟打进你们自己的心脏一样。不明白吗？混蛋！”少女大声叫骂。
　　一个穿衬衫的胖子，看见铁郎和梅蒂儿走来，忙近前赔笑道：“客人，实在说，嘿嘿！要不严惩她，将来谁也不会来买我们玛斯普隆星的产品了。”
　　铁郎注视着胖子不做声。少女骂道：“点头哈腰地向四面八方鞠躬吧！这个小行星堆积的废气和垃圾，必须靠全宇宙合力来处理！我讨厌这个肮脏星球的人，可是，我认为有必要继续制造优质产品！”说到这里，她张大嘴巴高呼，“见鬼去吧！得意的蟑螂们！”
　　铁郎听了少女的叫喊，急得眼泪和汗水齐流，不由大声说：“停止吧，这枪毙不能停止吗？”
　　“什么？”穿衬衫的胖子吃了一惊，忙说，“若要停止枪毙，必须得到你们的宽恕，因为她袭击了你们。”
　　“那么，马上给我停止，我要救那个女孩！”铁郎放声大喊，声音响彻广场。他向女孩奔过去。
　　全体行刑队员都愣住了。行刑官举着手，注视着腕上的表针，一分钟已经过去。他诧异地说：“H？停止么？”
　　那少女觉得出乎意外，惊愕的大眼盯着面前的铁郎。行刑官终于放下手来，背在背后，喝道：“停止枪毙！但因为破坏旅馆，还得坐三、四年的牢房！”
　　铁郎对少女笑道：“我们不怨恨你。”
　　那少女目光灼灼，凝视着这个大头短腿的丑男孩。她头戴银光闪闪的铝盔安全帽，一头金黄色的头发披齐肩头，杏仁脸上一双大眼，黑眼仁瞪得溜圆。她身穿工作服，腰缠皮带，小巧伶俐，英气勃勃。她诧异地想道：“我恨透了那些阔佬们，他们只知道来取产品去享用，却没有一个想帮助我们清除废气和垃圾。可是这个少年不象是来取产品的……他却不恨我……”
　　行刑官把少女押走后，铁郎向梅蒂儿说：“那女孩也有机油的气味。”
　　“是的，”梅蒂儿说，“她出生以来，就在一个工厂操作机器，也许还要继续劳动哩。”
　　他俩回到列车上，梅蒂儿又补充道：“就连银河铁道的列车，也是使用这儿制造的零件哩！”
　　列车鸣笛起飞，穿过污黑的大气层。铁郎向车厢里东瞧西望，猜测着哪些零件是这个星球制造的。他对梅蒂儿笑道，“比起什么也不干，光说牢骚话的人来，我还是喜欢拚命劳动制造产品的人，而且也喜欢机油气味。”
　　“我也喜欢劳动生产的人，但是讨厌机油的气味。”梅蒂儿说。
　　“梅蒂儿也厌恶机器身体吗？”铁郎好奇地问。
　　梅蒂儿垂下眼帘，长睫毛遮住眼神。铁郎看她不愿回答，心中纳闷，又不好追问。
　　突然，前面一节车厢传来惊叫声：“哇呀！”接着“嘣咚”一声响，有人跌倒了。铁郎赶忙跑去看。
　　“当心啦，铁郎！”梅蒂儿预感到有危险。
　　“我去看是谁摔倒了。”铁郎边跑边说。
　　他跑进前面一节车厢，瞧见车长高举双手，倒在过道上，向他叫喊：“不要过来，有人劫持列车！”
　　一群雄纠纠的少年男女拥进车厢，为首一个少女，举着手枪瞄准车长。铁郎定睛一瞧，那少女头戴铝盔，金黄头发，腰缠皮带，黑眼仁好象子弹一般要射人。啊！她不是被行刑官押去坐牢吗，怎么又带着一伙人逃上列车来了？铁郎说：“咦！是你呀！”
　　“打搅你的旅行，”少女说，“蒙你救了命，我记着哩！”
　　车长闻言，坐起身来说：“你们相识吗？”
　　“请放心，我们不伤害任何人。”少女说，“我们只想搭乘列车，去寻找一个新的星球――一个没有空气污染的，能通过劳动创造幸福的星球。”
　　铁郎瞠目张口，知道他们不是劫持列车的，才松了口气。
　　“你就是星野铁郎吗？”少女问道。
　　“是呀！你呢？”
　　“我是在玛斯普隆出生的库诺玛丽娅……无论我到哪里去工作，也不会忘记你。也许，有朝一日我制造的产品，会送到你的手上。”说到这里，库诺玛丽娅叫车长和铁郎离开这一节车厢，又厉声喝道，“不要进这节车厢来，一进来就开枪！我们将在适当的地方下车！”
　　车长举着双手走出车厢，铁郎随后。“叭哒”一声，库诺玛丽娅关了门。车长回头看看，拔腿就跑，铁郎忙问：“车长先生怎么啦？”
　　“我去报告铁道管理局，必须采取对策。”车长顺着车厢的过道，跑过梅蒂儿旁边，却被铁郎追上来抱住脚，“噗咚”一声响，跌了个嘴啃地。“哎哟！”车长哼道。
　　“等一等，不要去报告！”铁郎抱住他的腿不放，央求道，“反正那些人要下车，不就行了吗？他们并不劫持列车呀！”
　　“不过，铁道的规则……”
　　“他们稍微坐一会儿列车，对你并没有损失吧，车长先生？”铁郎说。
　　“那，那倒是。”车长寻思一阵，摆着手说，“那么，我就只好睁一只眼闭一只眼，假装没有看见他们？”
　　“对呀！对呀！”铁郎高兴得笑开了蛤蟆嘴。
　　“铁郎！”梅蒂儿唤他过去，给他一个小皮箱说，“把这个给库诺玛丽娅送去。”
　　“里面是什么？”
　　“别说话，去送给她。”
　　“就是，”铁郎提着皮箱，走到前面车厢打门。“嘭嘭！嘭嘭！”这响声惊动了里面的库诺玛丽娅，她提着枪赶来打开了门。
　　“梅蒂儿叫我把这个送给你，库诺玛丽娅。”铁郎递过皮箱去。
　　“铁郎！”库诺玛丽娅握住他的手说，“谢谢你。”
　　“不，没有关系！”铁郎笑道。
　　库诺玛丽娅又关上门，打开皮箱一瞧，便惊喜地喊道：“来呀！”
　　她的伙伴们应声跑过来问道：“是什么东西，库诺玛丽娅？”
　　箱盖揭开，里面装的全是乘车证。库诺玛丽娅惊喜交集，把车证分发给少年男女们。她说：“这是空间铁道的乘车证！虽然不是９９９号列车的车证，但是有了它，无论到哪里都能去了。”
　　少年们高兴得流出热泪，捧着车证笑道：“这是真的车证呀！”
　　皮箱里究竟装的什么，铁郎却不知道。梅蒂儿究竟从哪里弄来一箱乘车证，谁也不知道。不过，帮助了别人，他们的心情都很愉快。铁郎回来举着手叫道：“梅蒂儿，库诺玛丽娅同我握手，我也沾上机油啦！”
　　“嗯，”梅蒂儿点头微笑。她见铁郎奔过车厢去，便说，“你要去洗吗？算了吧。不洗也没关系。”
　　“你不是讨厌机油吗？”
　　“劳动者的机油我并不讨厌……”
　　“梅蒂儿，总有一天，我也许会得到机器身体……也许会象库诺玛丽娅他们那样制造产品。”铁郎兴奋地说，小眼睛笑得都不见了。
　　“是的。”梅蒂儿点头说。
　　广阔的空间闪烁着密密的星光。人类生产的产品，散布在浩瀚无边的宇宙中。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 