 


第二十章 煌煌金星
　
　　“呀！呀！呀！这金色的光是从哪里来的？”铁郎在车厢里大惊小怪地叫喊。
　　从车窗外射进来的光线，十分强烈，使整个车厢变得金煌煌的。铁郎爬上坐椅，探头观看，瞧见一个星球，好象正午的太阳。
　　“铁郎，那是普勒特达行星！”梅蒂儿说。
　　“为什么放着金光？”
　　“那儿一切都是金色的，所有一切……连人也是金色的。”
　　等到列车降落后，二人走出车站，果然，街道、房屋、车辆，甚至于往来的行人，都象金子制造的，叫人看了眼花缭乱。
　　他俩下榻的旅馆，自然也是金碧辉煌的。墙壁、玻璃、桌、凳、床、被单和毛毯，全是金晃晃的。刺得铁郎的小眼睛发花，几乎成了睁光瞎。梅蒂儿照例忙着进浴室去洗澡。铁郎躺到自己的铺位上，用毛毯蒙住脑袋。他苦恼地叫道：“啊！真讨厌！尽管闭着眼睛，这世界还是金色的！”
　　“嘭嘭嘭！”有人打门。
　　“嗨嗨！来了！”铁郎忙去开门。
　　铁郎打开门，刚刚问一声“什么事？”头上便挨了一下，登时昏倒在地。梅蒂儿听见响动，赶忙穿上衣服，跑出浴室来看。铁郎四肢长伸着倒在地板上，她唤醒他说：“铁郎，糟了，我的皮箱被偷走啦！”
　　铁郎一骨碌爬起来，抓起枪，飞也似地跑出门去。梅蒂儿赶到房门口喊道：“不行！铁郎！”
　　“门是我开的，是我的责任，”铁郎一边问答一边跑下楼。他看见一个金晃晃的家伙提着皮箱，逃出旅馆大门去。铁郎大喊：“喂！站住！”那家伙根本不听，只管跑。铁郎越过一道栏杆，一直追上大街，举枪瞄准，嚷道：“站住！不然就开枪啦！”
　　“你瞎嚷什么！”偷箱子的家伙喊道，回手一枪打来，幸好偏了一点，只把砖墙的拐角打穿一个窟窿。
　　“站住！”铁郎大声喊，“砰”地一枪打去。那家伙赶忙卧倒，接连打滚，躲避枪弹。滚到人行道边一个洞口，“扑通”一声落到下水道里。铁郎赶到洞口边一看，惊奇地叫道：“哎呀！这家伙身上的金，在水中化掉啦！”
　　下水道修得相当宽敞，犹如地下隧道，污水象小河一样流淌着。偷皮箱的家伙从水里爬起来，连声叫道：“不要看，不要看！”他现出了真象，是一个蓬头少年。
　　“你身上的金色是假的吗？”铁郎问道。
　　“不错！”蓬头少年回答，“我身上的镀金是骗人的！这城市只有下水道没有镀金，因为这里不显眼，谁也不会来参观下水道。”
　　“那么说，这个星球的金色都是镀的吗？”铁郎又问。
　　“是又怎样？”少年提起皮箱往里边走。铁郎跳下水去，紧追不放。那少年回过身来，举起枪说，“你放明白点，别来妨碍我！这皮箱内的东西和乘车证，我送到黑市铺子廉价卖掉，作为我去镀金的费用。”
　　“有地方镀金吗？”铁郎站在少年面前，并不怕他开枪。
　　“当然！”少年说，“你也想镀吧？”
　　“为什么？”
　　“因为在这里不镀金的旅客，只有穷光蛋。”
　　“为什么要镀那种金呢？”
　　“为了漂亮，并且不生锈呀！”
　　铁郎呆着眼想一会儿，又问：“这么说，你是机器身体吗？”
　　“不错！”少年把枪对准铁郎，恶狠狠地嚷道，“快躲开，不然杀死你！我和你不同，泡在这下水道里，我的身体泡胀了，都锈完了！”
　　然而铁郎毫不退避。“哧嘣！”少年开枪了，铁郎“嗵”地一声扑到水里。那少年提起箱子便跑。铁郎骂一声“混蛋”，看得真切，一枪射去。他的枪法很好，下水道没有金光晃眼，一枪就准确地射中了目标，击落了少年手上的武器。
　　“哎哟！”那家伙惊叫一声，连箱子也扔了。
　　铁郎端着枪逼拢去，那家伙坐在污水中，连连摇手说：“住手，住手！”
　　恰巧这时发生一件事，转移了铁郎的注意力。皮箱浮在污水上，盖子开了一道缝，和飘流而过的废酒瓶、空罐头、火油罐、碎木片等碰撞着。忽然箱子里又发出了女人的呼唤声：“梅蒂儿，梅蒂儿，怎么啦？出了什么事？”铁郎把诧异的目光转到箱子上。“梅蒂儿，梅蒂儿，梅蒂儿……”箱内不停地呼唤。铁郎赶忙关上箱盖，打算提回旅馆去还给梅蒂儿。不料对手捞起一根木棒，朝他脑后狠狠地敲一下，铁郎就扑倒在皮箱上，伸出舌头，昏迷过去。
　　“老老实实地躺着吧！”少年举着木棍说，“为什么要和我作对？血肉身体真是不堪一击！”他丢掉木棍，搬来一块磨盘大的石头，双手举过头顶，看准铁郎的脑袋说，“还是送你到上帝那里去吧！”
　　他正要下手砸铁郎的脑袋，猛听得一声吆喝：“住手！晖尔诺克，别干这种事！”
　　晖尔诺克抬头一看，前面走来一个高个儿女人，正是他的母亲。他对她说：“这小子给我添了很多麻烦，我无论怎样也要把他……”
　　“听我的话！”那妇女举枪射击，“嘣”地一声，把他手上的石头打得粉碎。
　　在下水道出口旁的小楼上，晖尔诺克提起一桶水，“哗啦”一声泼到铁郎的脸上。铁郎立刻睁开眼睛，从地板上坐起来。
　　“清醒啦？”晖尔诺克说。
　　“这是哪里？”铁郎的头发不住滴水。
　　“这是我的家。水多得很，再给你浇点怎样？”晖尔诺克用满含敌意的眼睛瞪着他。
　　铁郎连忙站起，他遍身透湿，像个落汤鸡。他记得在下水道里挨了一棒，昏迷过去，不消说，是被这个人弄到小屋来的了。他走到窗前观看，咦！这间木板小屋象个鸽子笼，上不沾天，下不沾地，而是悬在半壁上的。下面便是下水道，污水滔滔地流出来，淌过小楼脚，墙壁上挂着绳梯，作为上下的楼梯。
　　忽听“咕咚”一声响，铁郎回头一看，晖尔诺克把一块石头似的东西扔到桌上，说：“吃吧！”
　　“那是什么？”铁郎问他。
　　“十年前的面包。”晖尔诺克坐在椅子上气愤地说，“我们这一带的居民，只能配给这种东西。”
　　面包又干又硬，铁郎饥不择食，捧着使劲啃，啃得“咔嚓嚓”地响。他说：“金光闪闪的星球，想不到这么讨厌。”他望一望窗外，又问道：“现在是早晨几点钟？”
　　“傻瓜！现在是半夜两点！”
　　“可是还能看见阳光哩。”
　　“那是上面镀金建筑物的反光。”
　　果然，在高高的石壁上，耸立着一幢幢金碧辉煌的高楼大厦，那金色是越高越亮，越低越暗，接近下水道的地方，镀金便剥落了。
　　晖尔诺克接着说：“镀金剥落的那一层以下，就是我们贫民的居住区。”
　　这个蓬头瘦脸的野小子，鼓着一对金鱼眼，举止虽然粗鲁，对铁郎的敌意却渐渐地消失了。两人互相问了姓名，铁郎说：“晖尔诺克，为什么要镀金呢？”
　　“为了漂亮嘛。”那少年直爽地说，“而且，镀金是这里从古以来的风俗习惯”
　　“你以为镀了金就真的漂亮吗？”铁郎问。晖尔诺克不作声。于是，铁郎就教训他，“无论在哪里都有一些镀金制品，或是做装饰，或是防腐蚀，只该给这些东西镀金。把一切都镀了金，那才可笑，简直是愚蠢！”
　　晖尔诺克跳起来，在桌上狠狠地擂一拳，嚷道：“为什么愚蠢！在这里，不镀金别人就瞧不起，不能找女朋友。”他拿出一张相片递给铁郎说，“你瞧，这是我的小女朋友，漂亮吧？”
　　相片上有一个金晃晃的女孩影子，铁郎看了看，还给他，冷冷地说“金光晃眼，看不清楚，也不知美不美。”少时，他又自语道，“梅蒂儿没有镀金，可我认为她是宇宙中最美的。”
　　“铁郎，你也镀上金试一试，就会明白了。”
　　“叫我镀金？啊呀！别开玩笑，以后就不敢洗澡了。”
　　“我镀的只是廉价的金粉，因此一洗澡就脱落，真东西镀金，怎么也不会脱落，但是很贵。”说到这里，晖尔诺克拉开墙角的帷幕，现出几件女式衣裙，问道：“瞧这些衣服，珍贵吗？”
　　“那是你妈妈的吧？”铁郎见挂着的几件女式衣服，都没有镀金。
　　“是呀，可是妈妈干的事情，我一点不了解。”
　　“你还有妈妈哩……”铁郎非常羡慕。
　　突然响起震耳欲聋的爆炸声：“嗵嗵嗵！”黑烟腾空，半壁上的鸽子笼被炸得四分五裂，碎木块纷纷落下水去。铁郎抱着脑袋，腾上空中，又落到水里，口里连声惊叫：“哎呀！哎呀！出了什么事？”
　　晖尔诺克从水里爬起来嚷道，“这是公安队的战斗巡逻车干的。”
　　天空传来“沙沙沙”的响声，两个金光灿烂的东西，象鹞鹰一样盘旋着。铁郎仰着脸兀自观看，晖尔诺克揪住他的后领说：“还不快逃，大难临头啦！”他推着铁郎，一同跳进下水道的洞里。
　　“这是怎么回事？”铁郎问道。
　　“我们被公安队怀疑成叛乱分子了，快走！”晖尔诺克逃进下水道的深处，靠在隧道般的墙壁上，用哭声说，“这可能也是妈妈惹起的事。”
　　“你妈妈惹的事？”铁郎愕然地问道。
　　忽见水中飘来一个背着枪的女人，晖尔诺克惊叫道：“啊！妈妈！”马上扑过去扶她。
　　那妇女抬起头来说：“晖尔诺克，快逃吧！这个地方要彻底毁灭了，我们都会被杀掉的。”她将一个鹅蛋形的机器递给儿子，又说，“你带上这个，就能做大伙的向导，并且知道大伙集合的地方……你快到集合地点去吧。晖尔诺克，如果你是男子汉的话……”她没有讲完，便瞑目而逝。
　　“妈妈！妈妈！”晖尔诺克大声哭叫，“你别死，你别死呀！”他跪在妈妈身旁，嚎啕大哭。铁郎惊愕万状。站在一旁，呆如木鸡。下水道的涵洞里刮着呜呜的风声，仿佛也在哭号。
　　突然，浮在水面的鹅蛋形机器发出响声，把铁郎吓了一跳。那机器呼唤道：“集合！集合！通过电路３００８，从巴勒尔街出去！”铁郎忙叫晖尔诺克：“喂！这东西在讲集合地点呀！”
　　“你瞎嚷什么！”晖尔诺克怒声骂道，“他讲什么，跟我屁相干！”
　　下水道里仿佛发生了地震，“轰隆隆”地响着，水涨起来，一阵大风，从“隧道”深处刮出来。铁郎恐怖地说：“是不是大水来了，冲起这一阵大风？”
　　“好象是吧，”晖尔诺克慌忙抱起母亲的尸体，叫道，“糟糕！快跑出去！”
　　“大水来啦！”铁郎慌忙趟着水往外跑。
　　下水道的洞口，飘浮着许多烂木板和破家俱，那是晖尔诺克被炸毁的家。有一口旅行皮箱，也在木板中打转，铁郎赶忙抓住说：“啊！这是梅蒂儿的箱子！”
　　半空中的巡逻车发现了他们，那金晃晃的飞行器马上俯冲下来，射出一串子弹，落在铁郎和晖尔诺克的身边，打得水花飞溅。他俩慌忙退避，可是下水道里的大水一涌而出，冲得他俩跌跌撞撞。晖尔诺克紧抱着他母亲的遗体，喊道：“快走！五十公尺前面，有另一条水路连接着地道！”
　　霎时水势汹涌，黑浪排空，把他俩冲得不住翻滚，好象水车一般。晖尔诺克母亲的遗体，被水卷走了；铁郎却死死地抱住梅蒂儿的皮箱，不肯丢手。
　　“呜――”空中一声长鸣，铁郎抬头一望，银河列车宛如长龙腾空，从那金光闪闪的巡逻车旁边飞过。他惊慌失措，尖声叫喊：“９９９开走啦！”
　　在另一条下水道的涵洞口，两旁各有一个石头台阶，铁郎蹲在台阶上，把箱子放在面前，把枪靠在背后。银河列车９９９号已经开去，梅蒂儿也走了，他被丢在这个星球上了。今后怎么办呢？他愁眉苦脸，心情焦灼，不言不语。
　　大水已经退落，下水道静静地淌着污水。晖尔诺克浑身污黑，蹲在另一边台阶上。
　　“列车走了，”铁郎哭丧着脸说，“９９９丢下我走了。”
　　“不要闷闷不乐，这个行星眼看要发生变化了……你不镀金也没有关系。我们在这里生活不好吗？”
　　“别胡说！都怪你偷了乘车证和箱子，我才落到这步田地！”铁郎怒叫着，跳过台阶去，揪住晖尔诺克打一顿。然后喝道：“你要是男子权，就请你打回来！”
　　晖尔诺克并不还手，却哭丧着脸说：“没有一个人来集合……”
　　这句话使铁郎记起晖尔诺克母亲临终时的嘱咐，一腔恼恨立刻烟消云散。
　　“为了推翻这个镀金世界，大伙必须一同起义。”晖尔诺克拿起鹅蛋形的机器来，听了听说，“这东西不发出指示波，只有杂音。”
　　“如果大伙都遇难了，怎么办？”铁郎问道。
　　忽然，空中传来播音：“解除非常战斗警备！重复一遍：解除非常战斗警备！叛乱分子已全部消灭，一个也不存在了，解除戒严！”
　　这是城市指挥中心发出的命令。晖尔诺克举头望天空，巡逻车也撤走了。他拿起鹅蛋形指示器摆弄一阵，举手指着石壁高处说：“城市的中心在那里，如果把中心给它破坏了就好了。”
　　“那会怎样？”铁郎连忙问他。
　　“那时候，人体和物体都将失去吸引金箔的力量，这颗行星上的镀金就会全部剥落。……可是只有我一个人，其他伙伴都死了。”晖尔诺克车转身去，伤心地哭泣。
　　“需要帮助吗？”铁郎很同情他。
　　“也许会死哩！”
　　“没关系，反正列车走了，我在这里也不能过活。”铁郎举眼望着天空，心想：“这时候不知列车开到哪里去了……”
　　晖尔诺克找来一个喷射器，握着一根皮管，就象喷漆那样，给铁郎喷金，金粉均匀地沾满全身，从头发一直到脚趾都变得金煌煌的了。
　　“唉！”铁郎叹气说，“变成金娃娃了。”
　　“不镀金，不能上街去呀，”晖尔诺克也给自己喷了金。
　　“真难受。”铁郎说。
　　“忍耐一下，等会儿用水一洗就脱落了。”
　　他俩带上枪，轻脚轻手地爬上大街。虽然是夜晚，却因为建筑物发出金光，城里亮如白天。铁郎低声说：“街上怎么没有人？”
　　“现在是半夜，”晖尔诺克说，“戒严解除了，大家都放心睡觉了。”
　　他俩走过一座大桥，穿过十字街口，来到镀金磁力塔前。这便是城市的中心。塔顶高耸入云，塔上寂静无声，连一个守卫的人都没有。
　　他俩毫不踌躇，立刻踏上电动扶梯，悄然无声地往上升，因为当局相信叛乱者已被全部歼灭，金塔上毫无警戒，所以他们很轻易地登上了磁力塔的内部，又改乘光学电梯，仿佛钻进一个玻璃灯罩，四面皆空，眨眼的工夫，就升到最高的顶层。
　　他俩俏悄地走进一间机器房，铁郎心中纳闷，说“这样容易就进来了。你们的伙伴，以前如果努点力，不也就进来了吗？”
　　晖尔诺克说“不能。如果今夜指挥中心不宣布己把敌人全部歼灭，这里防守的人就不会睡觉。”
　　“嗡――嗡――嗡――！”机器发出蜂群朝王似的声音。铁郎环顾室内。四壁装置的仪表、指示器、电钮之类，一律金光灿烂，照得他眼睛发花，看不清楚。唯独机器当中有一个圆形的荧光屏，象十五的月亮，显得明明白白。那荧光屏很大，足够铁郎出入，一片银白，什么图象也没有。铁郎对于形形色色的精密机器，已经见得多了，因此不以为奇，便说：“只是这些玩艺儿么？”
　　“这是重力镀金装置。”晖尔诺克说。
　　“那么，赶快破坏了吧！”
　　“好的，你看我的吧！”晖尔诺克举枪上前。
　　忽听“哧嘣”一声响，从荧光屏里射出一道眩目的白光，将晖尔诺克的枪击落在地。紧接着，屋项落下两只机械手，一下子卡住他的脖子，他只叫得一声“哎哟”，就动弹不得了。这时，圆月一般的荧光屏上，出现一个美女，好象照在镜子里一样清晰。她喊道“欢迎你呀！愚蠢的人！”晖尔诺克惊呆了。那女人又说，“不过，我倒喜欢你有这种勇气，所以乐意同你在这金澡盆中一起溶解。啊！来吧！愚蠢的少年，在金色的热水里，让我抱着你长眠吧！”
　　荧光屏上果然显出金色的热水。那女子站在齐腰深的水中。屏幕好象窗子玻璃一样滑开，露出一道“月洞门”。那女子伸双手来接，晖尔诺克就被机器手提到空中，往“月洞门”里送去。可怜的少年，只能用双手吊住机械手，连叫也叫不出声来。
　　“在这一千年中，来破坏我的，你还是第一个，真值得夸奖！”那女子瞪着一双金色的眼暗，恶恨恨地说。
　　铁郎被突然发生的变故惊得面如土色。他这才明自磁力塔并不容易破坏。眼见已到紧急关头，他拔出枪来，冲上前去大喊：“晖尔诺克！把脚抬起！”
　　那少年听了，马上象荡秋千一样，把一双脚翘得高高的。“月洞门”的女子这才发现铁郎举枪对着她。她大吃一惊，厉声喝道：“你你……”一道白光“哧”地射入圆洞，把她击倒了。“啊！啊！啊ｌ”她叫喊着，金色的溶液沸腾起来，接着发出“咯剥咯剥咯剥”一串响声。刹那间，那女子翻转身子，已经褪落了金色，现出钢骨铁爪的机器身体来。
　　机械手失去控制力，松开晖尔诺克的脖子，他得救了。这时，塔上的汽笛声大震，“呜呜呜呜――”好象在哀叫。“快跑！”晖尔诺克说，“镀金要褪落了！”
　　铁郎跟着他跑下镀金磁力塔，高声问道，“如果镀金褪落了，会变成怎样？”
　　蓦地眼前一片滚黑，仿佛全城停电，晖尔诺克摊开双手说：“就变成这样！”
　　黑暗中，铁郎和晖尔诺克的身上，仍然发出金色的光辉，铁郎惊讶地说：“为什么我们的镀金没有褪落？”
　　“傻瓜，我们是喷的假东西呀。”晖尔诺克回答。
　　黑暗中，到处人声喧嚷，许多人跑过来，七嘴八舌地乱嚷――
　　“喂！那边有两个人的镀金没有褪落！请他们把办法告诉我们。”
　　“问他们是在哪一家镀金工厂镀的，不论出多少钱都行。”
　　“抓住他们问一问！”
　　阵尔诺克说：“铁郎，快跑，在这里被捉住，就危险了。”
　　“到处都是一片滚黑，看不清方向呀！”铁郎说。
　　“快到这边来，往下跳。”
　　“下面有水吧！”
　　两个少年象蛤蟆一样跳下大桥，“哧嗵！哧嗵！”水面溅起了金色的水花，人却不见了。
　　在水里洗掉身上的金粉，铁郎恢复了原形，水淋淋地爬上岸来。他发观面前站着一个黑黑的人影，不禁吓了一跳，以为是抓他的人赶来了。
　　“铁郎！”那人影唤道，这是一个熟悉的女高音。
　　“梅蒂儿！”铁郎喜出望外。借着微弱的星光，他认出了梅蒂儿美丽的白脸和金黄的长头发。他说，“刚才晖尔诺克和我跳水游出城外来了，他在哪里？”
　　“他不要紧。”梅蒂儿说，“列车停在大气圈外，等着你哩。”
　　“列车等着我吗？”铁郎赶快去取来梅蒂儿的皮箱。
　　空阔的野地上停着一架小型飞船。他俩坐进船舱，梅蒂儿关上玻璃舱罩，开动机器，飞船的尾部喷出白烟，立即腾空而起。
　　飞船的座舱内灯光明亮。铁郎把皮箱放在梅蒂儿的身旁，说：“我把你的箱子拿回来了，好象乘车证是装在里面吧？”
　　“是的，”梅蒂儿说。“你打开看过里面吗？”
　　“嗯，在下水道里打开了，我听见里面发出好象是通讯呼号，就赶忙关上，因此不知里面是什么。”
　　“嗯……只要乘车证平安无事，就很好了。”
　　梅蒂儿不肯谈皮箱里的奇怪通讯呼号，铁郎也不好追问，他觉得追问人家的秘密是失礼的。于是改变话题说：“列车真好，还等着我哩。”
　　“是车长向铁道管理局打了报告，强制停车的。”梅蒂儿说。
　　“车长先生真是好人！”铁郎的小眼睛笑合了缝。他回头望望太空，普勒特达行星的金光已完全熄灭，想起那个少年，不由又流下悲伤的眼泪。他说：“晖尔诺克怎样了？他的妈妈死了，伙伴们也全牺牲了，他怎么办？唉，他跟我一样，妈妈就在他的眼前被杀。他的心情，我很理解……”
　　“他不要紧，”梅蒂儿说，“那颗星的镀金剥落后，如果人们看见彼此的真实面目，也许世道将会改变。晖尔诺克一定能够很好地生活。”
　　小型飞船在空中留下一条航迹，象银白的长线。它一直向停在高空的宇宙列车飞去。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 