 


第二十一章 雾都茫茫
　
　　“下一站是雾都，停车时间是五天又二十三点零三十二秒钟。”车长报告完毕，走到铁郎跟前说“我不喜欢这个站，每次都不想停车，但又非停不可！”
　　“为什么停车时间这样长？”铁郎问他。
　　车长显出忧郁的目光，答非所问地说：“这地方很没意思。”
　　“怎么没意思？”铁郎又问。
　　梅蒂儿打开车窗说：“能看到星球了。”
　　黑沉沉的宇宙空间，出现一团白雾般的光影。铁郎将头探出窗外，想看个清楚，可是那光影一片模糊。直等列车飞临雾都上空时，才看见光影中有两个相连的黄色星球，好象连在一起的双黄蛋。梅蒂儿解释说，那个星球，本该成为两个行星的，可是不知哪里发生了差错，竟粘连固定在一起了。
　　“我讨厌这里！”车长说。
　　列车穿过雾幕，徐徐降落。铁郎的两只纽扣眼不住转动，耳朵也感到刺痛。他说：“哎哟！我的心头不住跳！怎么到达这个星球身上就不舒服？”
　　“马上就会习惯了。”梅蒂儿说。
　　“我、我要在车长室里一直睡觉。”车长走出车厢去。
　　“你要睡五天零二十几小时吗？”铁郎高声问他。
　　车长回过头来笑道：“对，喝了强制睡眠药，就会睡得人事不知。”
　　梅蒂儿说：“还是到旅馆去过夜吧，洗个澡，身体舒服些。”
　　车长吃了一惊，说：“洗澡？”他连忙钻进车长室，“呼”地关上门，躲在室内叫道，“我是不洗澡的。浴盆是地狱！不洗澡不会死人！”
　　“是啦，我也觉得洗澡太麻烦啦！”铁郎说。
　　“铁郎不洗澡不行。”梅蒂儿说。
　　他俩提起皮箱下车去。铁郎四下张望，惊奇地说：“列车到站了，怎么一个人也没有？”
　　“这儿的人白天不干活，他们怕阳光，只在下雨天或夜晚活动。”梅蒂儿对这地方很熟悉。
　　车站上阒无一人，大街上也是空荡荡的。空中大雾迷蒙，太阳被雾遮着，好象一只小小的Z梅子，发出朦胧的光辉。梅蒂儿仰望着天上说：“很象秋末的阳光。即使这点阳光，雾都的人们也受不了。”
　　沿街的房屋修造得异常华美，门面都有精致的浮雕花纹，屋脊上立着飞鸽或天使的塑像。他俩走到旅馆，铁郎惊呼道：“嗨！旅馆多么漂亮呀！”
　　话音刚落，“嚓嘣”一声，他陷下地里去了，凉帽飞到一边，只露出一个脑袋。他喊道：“哎呀，地板脱落了！地板脱落了！这么漂亮的旅馆，可惜地板不牢实。”
　　“哟！我忘了提醒你，请原谅。在这儿，走路要轻轻的，一不注意，落脚太重，地板就会脱落。”梅蒂儿走近柜台，说，“要是楼上的地板踩脱了，可不得了。我们到底层或地下房间去住吧。”
　　柜台上竖着一个葫芦形状的气球，它点头啄脑地说起话来“很抱歉，旅馆的招待员只在夜间接待客人。白天到的客人、请自己进房间去。”
　　铁郎用指头戮戮会说话的葫芦气球，问道：“你是什么？”
　　“我是看家的机器人”葫芦气球摇晃着说。
　　于是，铁郎便跟着梅蒂儿下楼梯，走到旅馆的底层。他说：“机器人胡言乱语的。梅蒂儿，这里的人该不是妖怪吧？”
　　“那是不会的，”梅蒂儿说，“这儿是最下面的房间了，如果踩脱了地板，也不要紧”
　　“那么，我就可以放心走啦。”铁郎露齿而笑，一个纵步跳进房间。“嚓嘣嘣嘣”，地板又陷下去了。他嚷道，“地板还是不结实啊，梅蒂儿！”
　　“可不能跳呀！”梅蒂儿拉他起来。
　　铁郎打开玻璃窗往外张望，街道的路面刚好齐眼睛高。宽阔的大街，浓雾茫茫，天色阴暗；路灯啦，房屋啦，都显得模糊不清。不见一个行人，更没有车辆行驶，四周非常寂静。
　　天黑了，街灯发出朦胧的光，一栋栋楼房的窗子也透出灯光来。铁郎无所事事，只好爬进浴盆里泡着。洗罢澡起来，他踩着抽水马捅的边沿说：“这种洋式的旅馆，把厕所和浴室弄在一块儿，要是把这里的地板踩脱了，水和粪一齐涌出来，那才不得了。”
　　他正在自言自语，突然门外扔进来一个烟幕弹，“嘣嗵”一声炸开，霎时满屋子乌烟瘴气。铁郎一发慌，一脚踩倒了马桶，跌在地上，地板塌陷了，凳子倒了。他闭着眼睛，慌忙爬出浴室叫道：“梅蒂儿！”
　　可是这会儿梅蒂儿不在房间里。待到烟雾消散时，铁郎睁眼一瞧，房间里桌椅翻倒，有人抓着两口皮箱和灰色斗篷，刚刚钻出窗洞去。
　　“哇呀！那家伙把我和梅蒂儿的皮箱偷去了！”铁郎喊道。他来不及找衣裤遮身，急忙翻窗去追。因为窗户和街道一样高，爬出窗子就上了街，这倒方便了小偷。铁郎看见一男一女，提着箱子，在夜色苍茫的街上飞跑。“快放下，那皮箱里有我们的乘车证呀！”铁郎嚷着，赤条条地跳上街去。
　　这时，梅蒂儿从图书室抱来几本书，走进房间喊道：“铁郎，不追也不要紧……”
　　可是铁郎已经赶上大街去了。
　　偷箱子的是两个青年男女。那个女的穿着连衫裙，披着长头发，手提皮箱，一边跑一边拨出枪来。看见铁郎赶近了，就回手射击，“哧哧哧！”白光射中铁郎的光肚皮。“哎哟！”，他叫了一声，扑倒在地，闭上眼睛，觉得好象死了。
　　“铁郎！不追也不要紧啦！”梅蒂儿飞步赶来说。
　　“我挨了一抢，已经不行了。”铁郎说。
　　“哎呀！哎呀！”偷皮箱的男青年叫嚷着。他身材高大，穿西装，打领带，外罩夹大衣。他跑了几步，便一交跌倒在地。
　　“哎哟！哎哟！”那个女青年也倒下了。
　　铁郎爬起身来，愕然地看着那两个人，摸着自己的光肚皮说：“嗬！怎么回事？我没有死，那打人的却倒下了。”
　　“所以我说，在这儿不管发生什么事也不要紧嘛。”梅蒂儿双手抄在胸前，微微笑道。
　　“我的确挨了一枪嘛，”铁郎低头瞧瞧肚皮和胸膛，光皮肤上现出两排指头大的红点子，他说，“只觉得刺痛，看光景我不会死。”
　　“这种枪，只有打小石子儿的威力”梅蒂儿说。
　　铁郎瞠目发怔，又问道：“那两个人是你打倒的吗？”
　　“不是，”梅蒂儿说，“是他们自个儿趴下的。”
　　“自个儿趴下的？”铁郎把诧异的目光投向那一男一女，说，“不管怎样，皮箱里的乘车证和衣服得拿回来。我这么赤身裸体的多难看啦！”他跑过去，抓过自己的斗蓬来穿上。那一对男女卧在地上，还不住“嗬嗬”地喘气，仿佛快要死了。铁郎说：“咦！看起来多么悲惨罗！”
　　忽然，男的和女的都爬起来，一齐举枪朝铁郎射击，打在他那毛毯厚的灰色斗篷上，直冒白烟，却打不穿。铁郎说：“果然，好象被石子打着一样，没事！”那一对男女还举着枪射击，打得铁郎心头起火，抓起皮箱，高举过头，骂一声“棍蛋”，就想砸到那男青年头上去。
　　“不行，铁郎！”梅蒂儿制止道，“在这儿，你算是有超人的力量，不能欺侮弱者。”
　　“什么超人力量？”
　　“那两个人把我们的皮箱和衣服，只拿到这里来，就把体力消耗尽了。”梅蒂儿说，“因为永久被雾包围着，在微弱的太阳光下，这儿人们的体力十分微弱，大约只有我们的百分之一。就是他们偷去了乘车证也不妨。假使他们乘上列车，受到开车时的冲击，保不定就会死掉。”
　　铁郎这才明白，这个星球的人们连地板也钉不牢，原来力气如此微弱。“难怪他们的枪都打不死我。”他说。
　　那一对男女丢下皮箱，互相搀扶着，慢慢地走开去。铁郎也不再追，提起行李，和梅蒂儿一同转回旅馆，依旧从平街的窗子爬进房间。
　　天色黑尽，街上的行人越来越多了，男男女女在浓雾中时隐时现，行动轻飘飘的，好象是游动的雾气。铁郎趴在窗口观看，惊愕地说：“噢！这些人多么美丽呀！”
　　“这个星球的人，在宇宙中是最美丽的。”梅蒂儿说，“比起其它星球的人类来，这儿的人有雾气游丝般飘逸的风度。”
　　他俩正在谈话，窗外一个美貌的女子瞪着铁郎，大惊小怪地叫道：“哎呀！诸位请看，这是变化了的动物，还是怪物？”
　　“混蛋！胡说什么！”铁郎气得龇牙咧嘴。
　　美貌的行人们就在窗外街上起哄：“啊呀！啊呀！是一只变种的猴子呀！全身污脏，不洗澡的猴子！枪打不进，杀也杀不死的猴子！”
　　铁郎气得七窍生烟，连忙离开窗子。他打开皮箱找衬衫，拿起乘车证一看，又惊诧地叫道“怎么没有名字？啊！这乘车证是冒牌货！真的被他们换去了。”
　　梅蒂儿连忙从浴室出来，打开她的皮箱，拿出乘车证一看，也是假的。她却不着急，笑道：“好象是在打倒你的时候换去了……多么机灵的人啦！不要紧，停车时间有五天零二十三点多钟哩。”
　　“不过……”铁郎换上干净的短袖衬衫，看着梅蒂儿说，“我们怎么办？”
　　“好生休息一下，慢慢地游览一下这个星球，再回列车去。”梅蒂儿想一想，又说，“就是不寻找，偷车证的人也必然要去乘列车，必然会到车站去。不过，开车之前务必找到他们，要不然，列车的冲击会使他们送命。这儿的人，不能乘坐银河铁道的列车，他们可乘的车，到处都没有……”
　　月光照不到的街角，有一个黑暗的石洞。那一男一女坐在石洞里，兴高采烈地谈话。女的说“多高兴啊！我们好容易能够离开这个星球了。到什么地方去变成强健的机器身体，就成了幸运的宇宙开垦者！”
　　男的说“再休息一会儿吧，卡士美。无论会发生什么危险，我们都要干到底。为了变成机器身体，我们一定要离开这里，只要有了力气，就不怕了。”
　　女的说：“只要有了力气，这世上就没有做不到的事。你有耐心吗？影郎？”
　　“我相信我有的，卡士美。”
　　“我也相信，我也相信，影郎。”
　　“从今后，我是这张乘车证上写的星野铁郎了。”男的说。
　　“我就是梅蒂儿。必须认真地记住自己这个名字。”女的说。
　　他俩拿着乘车证，照着月光看了又看，快乐得很，庆幸自己将要变成魁伟强壮的机器身体……
　　五天过去了。临到开车之前，梅、铁二人提着皮箱，匆匆忙忙地赶到车站。一个身穿铁道制服的检票员，站在入口处拦住他们，盘问一番说：“星野铁郎君和梅蒂儿女士，已经乘上列车了……是的，他们确实带着乘车证。两天前就上了车。”
　　梅、铁二人如闻惊雷，面面相觑，惊愕万状。梅蒂儿说：“真想不到，他们竟在两天前就上车了！这就麻烦了。”
　　“怎么办？”铁郎鼓着小眼睛问她。
　　梅蒂儿赶紧跑到售票处，向自动售票机说：“我要两张站台票。快卖给我。”
　　售票机说“你带着识别的标记吗？”
　　“有”梅蒂儿把手掌放在玻璃电子眼上。
　　售票机立刻说“证实了。卖给站台票，请拿去吧！”随即扔出两张小纸片来。
　　当他俩走进入口时，那位检票员大声警告道：“如果无票乘车，就要判处死刑呀！”
　　梅蒂儿没有理他，和铁郎一起匆匆地奔上站台，车长站在车厢门口，高兴地喊道“好啦！梅蒂儿女士！我以为你们又赶不上车呢。”
　　“两天前来乘车的两个人，现在怎么样？”梅蒂儿问道。
　　“两个人？不，在这个车站，还没有谁来乘车。”车长一本正经地说。
　　梅、铁二人交换着诧异的目光。突然站上的播音器喊道：“二十三点零三十二秒，开往仙女座大星云去的特快列车９９９号开车了！送行的各位请退到白线后面！”
　　“呜――！”列车的汽笛吼叫起来。
　　梅、铁二人慌忙登车，坐到自己的座位上。“咔哒！”列车拉动挂钩，车身一震，铁郎一抖，便紧张地说：“梅蒂儿，列车开动了！”
　　那位检票员拿起电话筒，向车站管理处喊道：“喂，喂，是这样：有两个人，一个小男孩和一个黑衣少女，拿着月台票进站，没有出来！”管理处大声回答：“知道了，立即布置搜查！”
　　列车的车轮在铁轨上开始转动“嘁哐嘁哐嘁哐……”这时，梅蒂儿感觉事态有些严重了，喃喃自语道：“我们耽误了……列车已经开动，不知那两个男女在哪里。我们没有乘车证，要是暴露了，就会判处死刑。”
　　“呜――”列车脱离了地面的铁轨，飞向辽阔的太空。忽见车长跑进车厢来大喊：“梅蒂儿女士！”
　　铁郎把心一下子提到喉咙口，紧张地说：“暴露了吧！”
　　“嗨！”梅蒂儿目光灼灼地看着车长。
　　车长来到跟前说“这是你们二位的乘车证”他递过两张纸片来。
　　“嗯？”梅蒂儿松了一口气，接过乘车证来看，果然是自己的。
　　铁郎喜出望外，拿过一张来说：“这是我的车证。”梅蒂儿问车长：“在哪里找到的？”
　　“在餐车的地板下。”车长回答。
　　三个人一起跑进餐车去。车长揭开两块地板，底下有一个装着仪表机械的空槽，好象一个大柜子。一个穿夹大衣打领带的男青年，和一个穿连衫裙的女青年，躺在空槽中，已经气绝身死。铁郎认出这就是那两个偷皮箱的家伙，不禁惊叫一声“啊！就是他们！”
　　“真可怜，”车长说。“由于开车的冲击，两个人的心脏都停止了跳动。”
　　那一男一女依偎着，把手按着胸膛，看样子是临死时想制止心脏的剧烈跳动。梅蒂儿滴下泪来，说“有力气也罢，有勇气也罢，随你心中燃烧着梦想之火，现在也毫无办法了。”
　　他们转回车厢里的座位上，铁郎说：“我的头碰出过一二十个肿疱，也没有死，想起来也真幸运。”
　　列车飞驰着，铁郎望着车窗发怔。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 