 


第二十二章 回忆的梦
　
　　银河列车９９９号发生了故障，在宇宙空间停车七十四小时后又继续行驶。
　　“下次停车站是‘菲美尔的回忆’……”车长只说了这半句，却不照例报告停车时间是多少，转身使走了。梅蒂儿诧异地说“菲美尔的回忆？在这条路线上，并没有这种名称的车站哪！”
　　“车长确实说的是菲美尔的回忆，没有错。”铁郎证实说。
　　“也许，他把什么看错了。”梅蒂儿猜测道。
　　铁郎解不开闷葫芦，便找来一本“行车时刻表”，翻看了半夭，才找到下一站的名字，叫做“回忆的脸”，不叫“菲美尔的回忆”。
　　“车长先生怎么看错了呢？”梅蒂儿说。
　　是呀，铁郎也感到奇怪，一向报告准确的车长，这一次怎么乱说？
　　只见车长端着一盘热气蒸腾的食物，又走进车厢来。他兴高采烈，举手碰碰帽沿，向梅、铁二人敬礼，说“哎呀！哈哈哈哈！对，对！”他走过梅、铁二人身旁，连声说，“谢谢你们给我纠正……谢谢，谢谢。”走到后面一节车厢的门口，他又发出笑声，“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　车长的举动有些反常，引起铁郎满心狐疑。梅蒂儿说：“他好象很高兴。后面的车厢里有新的乘客。”
　　“看样子很有趣，我去瞧瞧。”铁郎跑到后面车厢的门口，往里张望，不由怔住了。
　　这是一节软席车厢，里面排列着华丽的沙发，比铁郎和梅蒂儿坐的普通硬席车厢舒服得多。不消说，这种车厢是给特别尊贵的旅客乘坐的。只见车长把托盘端到一个客人跟前，恭恭敬敬地说：“菲美尔女士，请吃饭吧。哦，你要喝点什么？”
　　原来是这位女士弄得车长神魂颠倒了。铁郎只看见沙发的靠背上露出一个灰色的发譬。这种朝天髻，在地球上日本国内铁郎是见惯了的，多是老大娘们梳的旧发式。
　　“不，你别担心，”车长又说，“饭钱就算了。我们银河铁道股份公司对各位乘客……
　　“知道了！这种食物你还算快快当当地拿来了。我高兴吃，就吃。”
　　车长似乎受宠若惊，转身出来，眼睛笑成弯豆芽，手舞足蹈，对站在门口的铁郎笑道：“呀，呀，铁郎君，嘻嘻嘻！”
　　“喂，那个小鬼！”新乘客唤道，“给我拿个纸杯子来！”
　　“你是叫我吗？”
　　铁郎去找来一个纸杯子，给她送拢去，不禁吓了一跳。这位新乘客是个凶恶的老太婆：三角眼，塌鼻子，鲢鱼嘴，缺牙齿，样子很丑。她说：“我叫菲美尔，你呢？”
　　“我叫星野铁郎。”
　　“马上就要到达‘回忆的睑’了，那颗星是我的老家。嗯，你不知道，我好容易在遥远的星球上的学校毕了业，真是幸运啊！又顺利地回来了。对别人不好说，我每天过得多么悲惨，为了乘坐这趟列车，我节约饭钱来买车票，真够辛苦啦！不吃饭，身体太吃亏了！”菲美尔伸舌舔嘴，显出馋涎欲滴的样子，“你也挨过饿吗？”她问铁郎。
　　“挨过，挨饿的时候多着哩，”铁郎回答道，“有时一两星期没有东西吃，我和妈妈光吃雪哩。”
　　“什么？你懂得饿？那么，再见，再见。”菲美尔挥手赶铁郎走开，似乎怕他抢食物。
　　铁郎默默地退出车厢，走到门口，又碰见车长用托盘端来几个玻璃杯，亲热地说“菲美尔女士，这是葡萄酒、白兰地和果子汁。”随后，他又乐呵呵地走开去。车长对老太婆如此殷勤，使铁郎心里很纳罕。他回到自己的座位上，对梅蒂儿说“那老太婆是个可怕的人。”
　　“可是，车长先生好象挺高兴。”梅蒂儿说，“我看到车长这样高兴，还是第一次哩。”
　　“我实在不喜欢菲美尔女士。”铁郎用双手抱着后脑勺，靠在椅背上说。
　　“嗯，”梅蒂儿指指车窗外面说，“那个星球就是‘回忆的脸’……”
　　前方出现一个行星，形状有点象太阳系的土星。围绕着那个星球有两道圆环，全是大大小小的石块组成，好象给它戴上了两条石头项链。铁郎呆呆地望着它说“这是菲美尔的老家。”
　　突然“嘣嚓”一声响，列车剧烈地震动一下，就翻滚起来。
　　“哇呀！”铁郎在车厢里打滚，慌忙抱住座椅叫道，“这是怎么搞的？怎么搞的？”
　　梅蒂儿也紧紧地抓住椅子的扶手说：“这是发生脱轨事故了，你瞧，列车闯进这颗星的石头项链中了！”
　　忽见车长快步如飞地跑来，神情紧张，高声叫道“菲美尔女士，没有摔坏吧？”他由前面车厢跑向后面车厢，卷起一股风，两脚腾空而过。
　　铁郎挤眉弄眼，指着自己的鼻子，向车长喊道“喂，我们这边，你好象完全不关心哩！”
　　不料车长跑进后面车厢，菲美尔竟大驾起来：“你这个废物！你给我干的什么事？安全行车是你们的职务吧？嗯？赶快说明原因，立刻使列车返回轨道！”
　　“哈，是的，就是。”车长唯唯诺诺，温顺得象一只绵羊。
　　这边的梅蒂儿和铁郎听着菲美尔大发脾气，车长一味赔好话，都觉得莫名其妙。
　　“嘣咚！”菲美尔一脚把车长踢出门来，车长跌了个脸朝天。“你这个糊涂虫！”菲美尔大吵大闹，“怎么办？赶紧去设法！不能慢吞吞的，我要快点回老家！回老家！”
　　“哈，那个……”车长趴在地板上连声说，“很抱教，很抱歉。”
　　菲美尔冲到车长而前，指着他的脸骂道：“你道歉也不能了事！你道歉能使列车不脱轨吗？设法去修呀！我要揭发你无能！”
　　当她举起右手指着车长的时候，白色的背心敞开了衣襟，露出挂在腰间皮带上的机器，好象别着一支手枪。那机器的大小跟手枪差不多，形状却象晶体管收音机。钦郎一见，吃了一惊，低声唤道：“梅蒂儿瞧……”
　　梅蒂儿已经看出了蹊跷，忍不住上前说：“车长先生，列车怎么会脱轨的？照理说你该早已发觉啦。”
　　“呃……嘿，不……那是，嘿，那个……”车长似乎也有所察觉，却碍难直说。
　　“如果车长什么也不能干，就赶快辞职吧！”菲美尔扬起头，傲慢的神气象一只孔雀。
　　“菲美尔女士，”梅蒂儿愤慨地说，“不要不讲理，这不是因为列车本身的故障而脱轨的。”
　　菲美尔两手叉腰，气昂昂地瞪着梅蒂儿，问道：“那么，这情况到底怎么解释呢？”
　　梅蒂儿的大眼睛直盯着她的眼睛，口气强硬地说：“这次事故，是列车内有人故意引起的！”
　　一听这话，菲美尔浑身一震，两眼翻白，不去正视梅蒂儿。但是仍然傲慢地说：“哼！请找到罪犯抓住呀！列车妨害犯要判死刑吧？”她转身走进后面车厢，又骂一句，“什么也不会干的猪猡们！”接着“砰”地一声关上门。
　　车长不声不响地往前面车厢走去。铁郎看着他那垂头丧气的样子，不由很可怜他。梅蒂儿想一想，断然说：“罪犯就是菲美尔。不过，现在还不知道她妨害列车的目的。”
　　“在她的皮带上，挂着一种什么控制装置。”铁郎说，“车长先生也怪，为什么那么怕她呢？”
　　银河列车犹如火烧鳝鱼，蜷曲着翻倒在石链中的乱石丛中。那车长立在车门边，低头弯腰，好象一个被罚站的小学生。铁郎怀着满腹同情心，悄悄到车厢门口来探望，忽然背后一声吆喝：“小鬼！餐车在哪里？”
　　铁郎吓了一跳，扭头一看，是一脸凶相的菲美尔。铁郎指指前面说：“就在那边不远。可是列车内一切都翻转了，我想没有吃饭的地方了。”
　　“那不要你管！”菲美尔怒声喝斥。随后瞧见车长垂头立在车门边，便朝他嚷道：“这个二流子乘客真讨厌！你怎么不管？”
　　“混蛋！真叫人气愤！”铁郎的小眼睛冒火，跑到自己的座位前，不见梅蒂儿，便取下枪往餐车奔去。
　　少时，梅蒂儿从盥洗室回来，见铁郎不在座位上，窗子边挂钩上的枪也不见了。她料定那个少年要惹事，赶紧跑去问车长“铁郎在哪里？”
　　“铁郎君到餐车去了，菲美尔女士也在那里。”车长向前面车厢指着说。
　　“糟了，”梅蒂儿慌忙往前跑，高声喊道，“铁郎！住手！”她想阻止一场凶险的拼杀。
　　可是铁郎提着枪已经走进餐车了。他指着坐在桌边吃面包的菲美尔嚷道：“把你挂在皮带上的机器装置交出来！罪犯就是你！”
　　“你要干啥？”菲美尔转过头来，恶狠狠地说，“你看到了这个装置又怎样？”
　　“你为什么使自己乘坐的列车脱轨？”铁郎质问道。
　　“跟你屁相干！”菲美尔骂道，“你找死吗？”
　　当梅蒂儿赶到餐车门口时，便听见“哧嘣”一声，白光闪烁，“哗啦！”餐车的门被打破了。“啊”梅蒂儿惊叫一声，慌忙闪开身子，躲到车厢的角落去。
　　餐车里，菲美尔手上握着机器装置，站在铁郎面前说：“你别以为我软弱可欺！哼！”
　　铁郎坐在地板上，枪丢在一边，龇牙咧嘴地叫道：“菲美尔，你究竟是什么？是机器人吗？”
　　这时梅蒂儿跑进餐车，扶起挨打的铁郎说：“铁郎，你刚才跟她斗争算是白费劲。你的枪放射的能量，全被她那皮带上的轨道妨害装置吸收了，根本不管用。”
　　菲美尔把双手抄在胸前，冷笑道：“哼！不要小看我，明白了吗？”
　　车长也来到门外，背向菲美尔，低头站着不做声。
　　“你到底看穿了我这装置啦，梅蒂儿女士，你倒是聪明伶俐呀！”菲美尔说着，怒冲冲地走过来，突然一挥手，狠狠地打了梅蒂儿一个耳光，同时喝道：“这是给你的奖赏！”
　　梅蒂儿挨了一耳光，登时头昏耳鸣，闭了眼晴，踉跄倒退，几乎跌倒了。车长听见打耳光的响声，过来劝道：“得啦！菲美尔，你就息息气吧！”
　　“什么？”菲美儿怒声说。
　　“我说，你就息息气吧，菲美尔！”
　　“你这自命不凡的东西，别和我交谈！”
　　“讨厌！”车长大喝一声，举手一拳打在菲美尔的下巴上。她仰脸朝天倒下去。车长趁机抓住她腰问的皮带，“咔嚓”一声拉下来。皮带上就挂着那个轨道妨害装置。车长冷冷地说，“这东西给我代为保管吧！旅客！”
　　“啊！”非美尔坐在地板上，伸手大喊，“还，还来！那是我的东西！”
　　车长把皮带卷在那个机器装置上，捏在手中说：“如果你老老实实地呆着，我就悄悄地保管到你下车……要不然的话，就照规章办事，把你抛到宇宙中去，旅客！”
　　现在车长也不称“女士”了，竟冷冰冰地叫“旅客”，显出强硬的态度。菲美尔惊出一头汗，可嘴巴还不示弱，说：“你怎敢把我……”
　　“前不久有一个不安份的乘客，就被我从窗口抛出去了，车长说。
　　“那不是假话！”铁郎从旁证实。
　　原来，当银河９９９号列车刚刚离开地球，飞上宇宙时，有个旅客突然拔枪射击，强迫列车返航，便被车长抛出了列车。那情景铁郎记忆犹新，至今还挂念着被抛到太空去的旅客，不知尸骨落在何处。
　　“混蛋！呸！”非美尔又骂道。她虽然嘴硬，但是声音却有些发颤。随即气冲冲地转回她的车厢去了。
　　车长又站在车门边，做出“低头请罪”的姿式。铁郎说：“车长先生一发怒就很可怕哩。”
　　“车长先生好象很熟识菲美尔。”梅蒂儿说。
　　他俩转回自己的座位，车长忽然又进车厢来说“对不起，让你们久等了。列车一会儿返回执道就开车，下次停车站是‘回忆的脸’，停车时间六十四小时二十四分！”
　　“呜――”汽笛声大作，宇宙列车拉直了身驱，穿过石头项链，象蛟龙一般扑向星球转瞬之间，便降落在车站上。站上的房屋跟地球上相同，铁郎看了，感到异常亲切，好象回到老家一样。
　　车长走进后面车厢说：“菲美尔女士，这是‘回忆的脸’车站，你回到这里来了……”
　　心怀不满的铁郎走到门口张望，口里咕哝道：“真奇怪！列车妨害犯不送交公安警官，就这样放了吗？”
　　究竟菲美尔是怎样用她的机器装置使列车脱轨的，她为什么要这样干，这些，没有警官审询，她当然不会说。因此始终是个谜。不过，后来铁郎还是把这个谜猜破了。
　　当下菲美尔默默地站起身来，提起旅行皮箱，默默地走出车厢，踏上站台。车长一直送她到车门口。铁郎把头伸出车窗，目不转睛地观看菲美尔的举动。只见她立在站台上，默默地取下脸上的面具，扔在地上，那张凶恶的老太婆面孔突然变了，变成了一张青年美女的瓜子脸。铁郎诧异得失声叫道：“咦！”
　　菲美尔一对水灵灵的大眼睛，仍然满含怨恨地瞪着车长。她哇啦哇啦地吵骂道“你象从前那样，一点没有变哩，无用的男人！你怎么仍旧没有变？还在继续追求你那空虚的梦吗？……从前给我讲的话，你的什么梦啦，什么希望啦，究竟要到几时才得实现呢？哼！不，你决不会实现的！一辈子愚蠢至极！哼！继续追求你的梦吧！依旧无用的男人，死在沟边路旁吧！……你这蛆虫！蟑螂！无能的废物！”说到这里，菲美尔猝然转过身子，叫道“好啦！再见！”昂头挺胸地走出车站去。
　　车长被骂得狗血淋头，竟大气儿不出。旁边的铁郎却气歪了嘴脸，浑身打颤，好象菲美尔骂的是他。梅蒂儿微笑道：“原来，菲美尔改变了面貌来观察车长先生，来试探他。”
　　铁郎提起枪，撒腿往外跑。他赶到车门口，冲菲美尔大叫一声：“站住！”可是车长伸开胳膊拦住车门，不放他下车。“算了，铁郎君，算了！”车长反而劝他道，“事情已经过去了。”
　　菲美尔提着皮箱，已经走到车站出口了。铁郎不肯罢休，爬上车窗，把脑袋伸出窗外，张开蛤蟆般的大嘴，朝着菲美尔的背影，象喇叭播音一样大喊：“蛆虫，蟑螂是你！你总会被人打得落花流水，猪锣！”末后，又拼命吼叫“见鬼去吧！”
　　如此这般，他还不解气，坐在车长背后，又喘又抖。
　　“谢谢你，铁郎君。”车长低声说，“我如果能够成为大财主，菲美尔就会满意了。唔，当菲美尔上车来的时候，我就认出是她了……她是我从前的未婚妻。年轻的时候，我和她一同仰望星空，畅谈未来。我、我把青春全献给她了，我的青春和她同在。但是我决不后悔，那是我平生最有意义的生活。是的，我怀着梦想，身心就会年轻活泼，无所畏惧。那些美好的回忆，将永远留在我的心中，这就很好啦，铁郎君。” 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 