 


第二十三章 龙卷风
　
　　宇宙列车快要到达一个星球时，车长走进车厢，手上拿着列车运行记录单，照例垂手立正，报告站名：“下次停车站是……”
　　“呼噜――！”铁郎张着蛤蟆嘴，鼾声好象吹喇叭。
　　车长定睛一看，梅、铁二人面对面坐着，靠在椅背上，都歪着头睡熟了。车长笑道：“哦，对不起，嘻嘻嘻……”随即踮起脚尖，轻脚轻手地走过车厢去。他不想打扰这两位旅客的好梦。
　　“呼噜――！”铁郎的鼾声传到辽阔的太空，列车开始着陆了。汽笛声大震，惊醒了铁郎。他睁眼一瞧，车窗外面出现一片木板房屋，屋脊鳞次栉比，尽是旧式建筑。
　　他俩提起旅行皮箱，走出车站，铁郎手搭凉棚看去，只见街道两边的房屋，就跟“明日的星”上一样。木板墙壁发黑了，屋顶的席子也破了，显示出这星球的历史悠久，文化古老。铁郎觉得，这些房屋，比地球上他和妈妈住过的铁皮小屋更坏，简直象纸折的玩具。
　　银河铁道指定的旅馆，是一栋破旧的大瓦房，墙壁是用席子做成的。旅馆的老掌柜见梅、铁二人提着皮箱进门来。便说：“你们是９９９列车的旅客吗？好，房间在二楼，先去休息，等一会儿给你们送饭来。”
　　楼梯笔陡，踏上去木板就“嘎吱嘎吱”地叫，铁郎生怕它陷落下去。房间倒十分洁净，地板上铺着榻榻米，两个铺位上的被子叠得整整齐齐的。可是铁郎觉得设备寒伧，不由想起在“明日的星”上吃过的苦头，担心在这里又会遇到小偷。
　　“喂！饭来了！”一个女子端着木托盘，在门口喊叫。
　　啊呀，好大两碗米饭，冒尖尖地堆起来，好象两顶高帽子。两个盘子各盛两尾大鱼，外带两碗汤。铁郎又惊又喜，连忙接过饭菜，摆在小桌上。
　　梅蒂儿捧着饭碗笑道：“虽然饭盛得过分多了，可是很香。”
　　铁郎拿起筷子笑道：“嗯，这饭好吃，我可不嫌多哩。”
　　他俩开始吃饭。少时，那女子又走来，“咚哒”一声，丢进一个半导体收音机。铁郎嘴里咬着鱼，拾起来看，却不知是啥玩艺儿。
　　“这是什么？”他问梅蒂儿。
　　“那是古代的收音机。”
　　“这东西也能收听吗？”
　　“有那个作用。”
　　饭吃完了，铁郎的肚子胀得象足球，连出气也困难。那个女子又端着托盘，出现在门口说：“请喝茶。”
　　梅蒂儿接过茶杯，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫娜美，”女子说，“我是这个旅馆主人的女儿。服务不周到，请原谅。”
　　她包着头巾，身穿奶色短衣、灰色长裤，拴一条白色围裙。金黄的短发，从头巾下面散出来，黑亮的大眼睛，秀丽的瓜子脸。她站在门口，并不进屋。忽然一只黄猫走来，向她“妙妙”地叫。娜美马上赶开它，赶到走廊上，两手叉腰，大声训斥道：“你进客人的房间去偷嘴，就打死你！”
　　黄猫吓得尾巴直抖，赶紧逃开了。铁郎见她训猫，觉得很有趣。
　　夜里，人们都睡了。铁郎刚躺上床，便听见一阵敲打的声响“咚叭！咚叭！咔咔咔！”仿佛就在他的床头上钉什么。他心里焦躁，坐起身来，龇牙咧嘴地吵道：“闹得要命！睡不着觉，一点儿也不愉快！”
　　“咚咚！叭叭！咔咔咔！”窗外继续敲打，铁郎翻身下床，嚷道“深更半夜，到底是谁在胡闹呀？”他奔过去拉开玻璃窗，啊！窗子外面，横一块竖一块地钉上了许多木板，遮得严严实实，连苍蝇也挤不出去。铁郎大惊，心想，“这旅馆要干什么？”连忙唤醒对面铺位上的梅蒂儿，指着窗子说：“窗子被钉死了，这是怎么回事？”
　　梅蒂儿也吃一惊，赶紧下床去开门，却听见门外“咚叭咔咔咔”地一阵敲，房门也被钉死了。
　　榻榻米上摆着两个花布坐垫，作为房间的凳子。铁郎双膝跪在坐垫上，屁股坐着脚后跟，身上只穿着汗背心和短裤，倒不觉得冷。他目不转睛地看着门窗，心头打鼓，怀疑这是个坑人的黑店。
　　突然，房顶“嘎嘎”作响，紧接着狂风大作，房屋摇晃起来。铁郎跌了一交。霎时间，房倒屋塌，地板破裂，榻榻米翻起来，他和梅蒂儿滚在草席堆里。
　　“世界的末日到了！他惊叫道，“梅蒂儿！你在哪里？”
　　一阵猛烈的暴风，把这栋旧式楼房搅得稀烂。门窗脱落。玻璃渣乱飞，橱柜、桌椅、木盆、瓦钵、收音机……各种家具随风翻滚。妈呀！铁郎也象木捅一样翻筋斗，从楼上栽到楼下。
　　暴风卷起无数碎木板，好象枯叶一样漫天飘扬。铁郎身不由主，也要跟着木板翻上天去，亏得他的手脚麻利，一把抓住一根水管子，才稳住了身体。那管子翘着龙头，下端栽入地下，象一根竹杆。铁郎用双手死死抓住，身子竟象一面破旗似的随风飘摇。水管子都扭弯了，幸而没有断。只听见风声犹如一万只猛虎怒吼，建筑物纷纷坍塌，一片响声震撼天地。铁郎睁开眼睛，见梅蒂儿也抓住旁边一根水管，身子同样随风飘扬。他惊惶地喊道：“梅蒂儿，不得了！这是怎么回事呀？”
　　“好象是遇到台风了！”
　　一个铁皮罐头盒子，“咣”一声，落在木块、石头堆上暴风突然停息。这时，天色已经大亮。梅蒂儿站起身来，觉得连一丝微风也没有，四周异常平静。铁郎象树上的猴子，还抱着水管，手搭凉棚了望。忽又惊诧地叫道：“怪了，前面二、三百公尺的地方，房屋和树木都好好的，一点儿也没有倒塌！”
　　“真的？”梅蒂儿站在废墟上，愕然四顾。
　　“单单刮倒了中间这一片房子，这是什么怪风？”铁郎骇然地说。
　　“这不象台风，可能是龙卷风吧？”梅蒂儿说。
　　啊！龙卷风真厉害，把房屋象老鹰抓小鸡似的，凌空摄去，只留下一片废墟。周围两三百米以外的建筑物，却都平安无事。
　　“糟了！我的乘车证不见了！”铁郎在身上乱摸。其实他的身上只穿着汗背心和短裤，并没有一个口袋。他叫苦连天，急得团团转。乘车证被龙卷风刮去，那可不得了，若让别人拾得，拿去乘列车，铁郎就倒霉了。因为银河铁道是只认车证不认人，别人拿去冒名顶替，硬说他就是星野铁郎，即使车长也没有办法。
　　“我的乘车证也不见了，皮箱也不知刮到哪儿去了。”梅蒂儿说。
　　“那么，我们就在这里抛锚了？”铁郎愁眉苦眼地说。
　　可是梅蒂儿却不着急。她认为这个“现在的星”，比“明日的星”好得多。她暗自寻思道“继续旅行，铁郎凶多吉少，只要铁郎同意，我们就在这个星球上住一辈子也行。”
　　这时，旅馆的老掌柜走到废墟旁来，高声问道“嘿！不是给你们发出过大风警报吗？可你们还是脱了衣服，舒舒服服地睡着了。”
　　“呀！”铁郎转过身，惊讶地说，“老大爷，你还活着吗？”
　　“这是突然发生的龙卷风吧？”梅蒂儿问道。
　　“你们真的没有听见警报吗？”掌柜又问。
　　“哪有什么誓报！”铁郎以为他纯粹是骗人，撅着嘴说。
　　“不，”梅蒂儿的脸“刷”地红了，忙说，“铁郎！你还记得他们给的收音机吗？那就是给我们收听瞥报的。”
　　“这场风暴来得很突然，一下子围住半径一百米的地区，把一切东西都卷跑了。”老掌柜正说着，他的女儿娜美也来了。谈起昨晚的风暴，娜美惊魂未定，不住摇头咋舌，显然也吓坏了。
　　“你们为啥把门窗都钉死了呢？”铁郎心里仍然怀疑客店的父女弄鬼。
　　“钉门窗就是预防台风嘛，”老掌柜说，“可是这龙卷风太凶了，预防措施完全不起作用。”
　　铁郎怀疑地鼓着纽扣眼，对娜美说“我们丢失了乘车证，你们的房子也毁了，这下大家都麻烦啦！”
　　娜美微笑道“我们的房子，算不了什么。”
　　父女二人走开去。梅蒂儿和铁郎无处可去，只有往车站走。铁郎侥幸地想：如果又象在“明日的星”上那样，乘车证失而复得，那就好了。
　　车站门前，有一坡台阶，他俩走上半坡，就坐在石级上。梅蒂儿说“没有乘车证，是不能进站的，只好在这儿等机会吧。”
　　街上的过往行人川流不息，男女老少，衣著都很简朴。有戴草帽的，有包头巾的，有推小车的，有提篮子的。他们看见梅蒂儿穿着黑色睡衣，铁郎穿着背心和短裤，用手支着腮帮发呆，不免觉得奇怪。铁郎见他们尽看自己，心头厌烦，便咧开大嘴，伸出舌头，做个鬼脸说“怎么啦？我们是马戏班的吗？”
　　戴草帽的老头说：“他们是迷了路吧？”
　　一个男孩说：“是不是饿了？”
　　包头巾的老奶奶说：“他们是淘气惹了祸么？”
　　围观的人们议论着散去了。铁郎坐在梅蒂儿背后，转着眼珠想一阵，忽然哼一声。梅蒂儿回头瞧瞧，见他的蛤蟆嘴撅得象一把瓢，满面不高兴。
　　“怎么啦？铁郎？”
　　“我一想到那旅馆的父女两人的笑脸，就不放心……也许乘车证就是他们……”
　　“铁郎！”梅蒂儿沉下脸说，“不该怀疑这儿的人们！”
　　“可是，要有乘车证，才能上车呀ｌ”铁郎争辩说。
　　“不要紧，车证一定能回来。这儿是个好地方。”梅蒂儿信心十足地说。
　　过了一阵，忽见戴草帽的老头端着一个碗走来，递给铁郎说：“吃点吧。”
　　包头巾的老奶奶，也用木盘托着一个碗，双手递给梅蒂儿，说：“别发愁，打起精神来，迟早一定有好消息的。”
　　“谢谢，”梅蒂儿接过碗说。
　　嗬！碗里盛的是汤面，一个荷包蛋，一只大虾，三个豆皮肉卷，多么丰盛呵。这些食物挺合铁郎的胃口。他吃着面笑道“这地方的人真善良呀，梅蒂儿……”
　　“是的，”梅蒂儿用筷子挑起面，说，“这儿都是和蔼可亲的人。”
　　铁郎举眼看去，城市的人烟异常稠密。那千家万户的木饭小屋，屋顶上有的盖铁皮，有的搭蔑席，因为怕风刮跑，或压石头，或钉木条，显得五花八门，百孔千疮。铁郎觉得，这里跟自己生长的地方一样，象个贫民窟，千家万户中，找不出一间好屋子来。可是，尽普生活不富裕，这里的人却大方好客，乐于助人……
　　天黑了，车站空荡荡的，仍然不见有人拿着他俩的乘车证来乘车。铁郎神情泪丧，心如油煎，说：“乘车证找不到怎么办？列车要停多久，梅蒂儿？”
　　“车长报告站名的时候，我在打磕睡，没所清楚”
　　“列车要是开了怎么办？”
　　“就在这儿同我一起生活嘛，”梅蒂儿微笑道，“铁郎，不愿意吗？”
　　他俩坐在石级上，昏暗的路灯照着，四周不见人影，也没有车辆，一片沉寂。铁郎默默地转着念头，半晌不吭气。
　　“这星球的人非常可爱，住在这儿，生活一定很愉快。怎样？铁郎！”梅蒂儿看着他又问。
　　“要是象在明口的星上那样，遇见一个人扔出乘车证来就好了。”铁郎说“我不想留在这里，不管怎样，我非要到达给我机器身体的星球不可！”少时，他用更坚决的口气说，“就是９９９号列车把我抛下，找也要乘别的列车去……一定要到那个星球去，因为我向死去的妈妈起过誓。”
　　梅蒂儿凝视着铁郎，心潮起伏，默默不语。
　　他俩坐了许久，十分困倦了。梅蒂儿将头埋在膝头上打盹。铁郎蜷着腿，睡在石级上，象一只小狗。半夜过后，他俩居然睡着了。
　　“恍咚”一声响，把铁郎惊醒了。睁眼一瞧，两只皮箱丢在面前，他慌忙爬起来，只见皮箱上搭着黑色长大衣，那是梅蒂儿的。他的灰色斗篷丢在地上，斗篷上放着宽边大凉帽；两张乘车证，端端正正地摆在凉帽边。
　　“梅蒂儿！乘车证回来了！”铁郎嚷道，真是喜从天降，他乐得大声欢呼，“好啦！乘车证和衣服、皮箱都回来了！”
　　旅馆的父女俩站在台阶下，老掌拒背着手，娜美把手插在裤袋里，灯光照着，他俩的脸上笑容可掬。梅蒂儿很欢喜，忙说：“谢谢，你们费心啦。”
　　娜美的大眼晴闪耀着兴奋的光泽，笑道：“这些东西四处飞散，为了寻找它，耽搁了很久。请你们原谅。”
　　“唔，”老掌柜补充说，“我们请求大家帮忙，全城的人都出动了，到处寻找，终究给找来了。”
　　“真难为你们啦！”梅蒂儿说，“我以为这些东西和房子一起，被风刮跑了哩。”
　　“难道就没有人想用这乘车证来乘列车吗？”铁郎举起车证问道。
　　“我们从不乱要别人的东西，”娜美正色说。
　　“我们只要肯劳动，任何时候都可以买到车票。”老掌柜说。
　　“我们是自信的，”娜美又说，“别人有的，我们也会有。大家都有这种信心，哪怕是不长草木的荒野，也能靠劳动生活。”娜美转身去扛起两根木料，用自豪的口气说，“风暴刮跑了房子也不要紧，我和爸爸同心合力又把它修起来。”
　　老掌柜也杠起木料，跟着女儿走去。铁郎的脸，臊得象猴子屁股一样红。他觉得自己不识好人，比梅蒂儿差远了。
　　“这儿的人们，对自己的未来充满了信心，他们不会眼红别人的东西。”梅蒂儿说，“下次经过这儿的时候，也许这个‘现在的星’，会变得认不出来了。”
　　他俩穿上衣服，拿着车证和皮箱走进车站。铁郎心悦诚服地说：“这是一个令人怀念的星球！”
　　当宇宙列车离开“现在的星”时，铁郎的目光透过车窗玻璃，留恋地望着那个星球。可爱的人们啊！何时再相见呢？ 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 