 


第二十四章 昆虫人
　
　　“吱呀――吱呀――”
　　正在座椅上打吨的铁郎，猛然惊醒，脑袋象拨浪鼓一般转动，四下张望。
　　“什么事，铁郎？”梅蒂儿问道
　　“我听见蝉子的叫声。”铁郎睁大了纽扣眼，在车厢里寻找。
　　宇宙列车正在飞速行驶，四周是黑沉沉的太空，根本不见蝉子的影儿。可是，铁郎硬说他听见了蝉叫。
　　“是不是你在梦中见到了蝉子？大概是梦境跟那个星球偶然相符吧。”梅蒂儿指着车窗外说，“那个星球上，漫漫长夏无尽期，永远是夏天。”
　　铁郎凑近玻璃窗，看见前方出现一颗行星，遍体碧绿，非常美丽。车长走来报告：“下一站是‘长夏无尽期’的行星，停车时间三十六小时十六分三十秒。”
　　“这样的站名，多么有趣呀！”铁郎笑道。他喜欢夏天，讨厌冬天。梅蒂儿告诉他，这个星球自有史以来，蝉声就不曾中断过，他越发欢喜。
　　“吱呀――吱呀――”
　　“呜――”列车在聒耳的蝉声中着陆。车站异常简陋，只有两间小小的平房。铁郎和梅蒂儿走出站合，蝉鸣犹如吹奏着千万支笛子，响彻了天空。他抬头一望，呀，仿佛飞过一群蝗虫似的，密密麻麻地遮没了半边天。铁郎惊讶地叫道：“那都是蝉子吗？”
　　“是的。”梅蒂儿说。
　　“吱呀――吱呀――”
　　“简直是蝉声交响曲！”铁郎喜形于色地说，“这里的气温也恰到好处，不象原人大陆那样闷热。”
　　眼前是一望无际的绿色草原，高大的树木并不多，不象原人大陆有遮天蔽日的原始森林。这莽莽草原，丘陵起伏，野花争艳，散发着浓郁的香气。清风过处，吹起蒲公英的花絮，好象飘着满空小降落伞。铁郎的小眼晴笑成弯豆芽，说：“梅蒂儿，这样的地方也许可以称为天国吧？”他回头一看，走在后面的梅蒂儿不见了，忙喊道，“梅蒂儿，梅蒂儿！”
　　“铁郎！”梅蒂儿在空中答应。
　　蔚蓝色的天空，飞着一只象人一样大的昆虫，遍体是黑黄相间的绒毛，样子象一只胡蜂。它展开翅膀，抓着梅蒂儿凌空飞去，比老鹰抓小鸡还利索。
　　铁郎急忙跑回列车，取下枪，然后追出去。
　　辽阔的草原不见人烟。那只胡蜂提着梅蒂儿飞去，铁郎拼命飞跑，不知跑了多少路，累得气喘吁吁、满头大汗。
　　那怪物摄着梅蒂儿越飞越远，最后终于消失了。铁郎万分焦急，忽然发现草丛中有一顶黑毛帽子，还有一件黑色大衣。他赶忙跑过去，说：“这是梅蒂儿的，她一定就在附近。”当他伸手去拾大衣时，不料一脚踏到空洞中，马上陷落下去了。
　　一张猎网挂在洞窟里。铁郎落入网中，敞开了斗篷，象一只落到蜘蛛网里的蝴蝶。他转动小眼珠四下张望，洞里相当宽敝，原来是一间机械化厨房。四壁装置着各种仪表、旋钮和闸门，地上安着一口大锅，热气腾腾的，正烧着滚水。一个机械案板架设在锅旁，案板上摆着正待烹饪的食品，竟是一个人――她身穿游泳衣，一头金色的长发，铁郎见了就大叫：“梅蒂儿！”
　　“哦！又有一个食饵送到厨房来啦？哈哈，太好了！食饵越多越好。”一个尖细的嗓子这么说。
　　接着“咔嚓”一声响，从头顶上落下一只机械手，抓住铁郎的斗篷，把他象粽子一样倒提出网来。“啊呀！”他惊叫着，这才看见大锅旁边站着一个怪人。
　　那怪人身穿黑色披衫，头上长着两根触须，两只复眼跟蝉子一样，两对翅膀收拢来叠在背上。她的身躯很象胡蜂，尾部有一根尖针，四肢跟人相同，而胳膊却象细长的竹笋。铁郎问道：“喂！你想把我怎么办？”
　　“我把你丢进清水中煮死，然后熬油”那怪人说。
　　“熬油？”铁郎看看下面的大锅，恐怖地惊叫。那满满的一锅开水，“咕噜噜”地响着，腾起白蒙蒙的水汽。
　　“是呀。我需要熬动物油来搽抹我的身体，使其闪光发亮”那怪人伸出竹笋一般的胳膊说，“为了润滑这些关节使它灵活，我也必须搽油。”
　　“你是机器人吗？”
　　“机器人？哼，那种东西算什么！人类仿照我们的身体制造的机器，那是仿制品嘛。”怪人的口气颇为轻视现代化的机器人。
　　原来，她是大自然产生的昆虫人。是一只母虫。她的身体结构极其复杂精密，堪称字宙中艺术品的最高杰作。
　　“还是先把你煮一下，然后熬油才好。”昆虫人说，“你的油在这里比较起来，质量是很差的。”
　　机械手将铁郎一丢，他惊叫一声，便头朝下落到沸水锅里去，“噗嗵！”滚水喷花，他一直沉到锅底。
　　梅蒂儿慌忙从案板上支起身来，向锅子投去焦急的日光，尖声惊叫：“铁郎！”这么沸腾的滚水，铁郎落下去，马上就会皮绽肉烂了吧。
　　“咕咚，咕咚！”大锅里响着，铁郎的灰色斗篷浮上水面来。“铁郎！”梅蒂儿又喊。
　　那昆虫人两手叉腰，注视着锅里，高兴地说：“我要熬油，提取动物油，嘿嘿！”
　　“哗啦！哗啦！哗啦！”锅里翻起滚滚热浪，冒出一个黑头发大脑袋来。铁郎的纽扣眼笑合了缝，张大了蛤蟆嘴嚷道：“哈哈哈！虽然我不爱洗澡，可是这热水正合适，洗起来很舒服”
　　“那，那是什么道理？”昆虫人惊愕地看着铁郎。
　　跪在案板上的梅蒂儿说：“可能是沸点不同吧。”
　　“什么？”昆虫人转脸问她。
　　“这个星球和地球有些差别，因此水烧开的温度不相同。”梅蒂儿给昆虫人解释，“在这儿无论烧得多么开的水，对于地球上的人来说，却一点儿也不觉得烫。”
　　“哈哈！”铁郎乐滋滋地叫道：“这种温热水，洗澡挺舒服！”昆虫人听了这话，马上转身，展翅飞出洞去。铁郎爬到锅子边沿，朝着昆虫人喊道：“喂！你不熬油了吗？”
　　“好啦，铁郎！尽管放心洗澡。”梅蒂儿也噗嗵一声跳下锅里来，高兴地说，“我们慢慢地洗完澡，再回列车去。”
　　“吱呀――吱呀――”蝉在树上拖长单调的叫声。他俩把大锅当作温泉游泳池洗完了澡，一同钻出洞窟。
　　梅蒂儿穿上大衣。铁郎却将斗篷搭在肩头上，打着赤膊。只见日光融融，微风习习，白云冉冉，绿草欣欣。铁郎觉得身心爽快，说：“洗过澡，在草原上散步，好象一切都变得新鲜清洁了”
　　“要是住在这样的星球上，说不定铁郎也喜欢洗澡了。”梅蒂儿笑着说。
　　“梅蒂儿，多么奇怪！这样好的地方，为什么没有人类迁来居住呢？”铁郎手搭凉棚，眺望阒无一人的草原。
　　“因为这是昆虫人统治的星球，他们是机器文明的伟大榜样。”梅蒂儿回答。
　　忽然，他看见车长脸朝下卧倒在野草从中一动也不动。他满心惊疑，连忙跑过去唤道“车长先生！”
　　“噢！铁郎君！”车长坐起身子，高兴地说，“好了，你没有被吃掉。”
　　梅蒂儿问道：“车长可以离开列车吗？”
　　“我有什么办法呢？”车长站起身来，举手一指道，“请看那边。”
　　梅铁二人举眼一望，都惊呆了。
　　一个象蚕茁似的椭圆形的东西，好象一座山包在草原上突起。三个人走拢去，好比蚂蚁爬到冬瓜前。车长告诉他们，刚才，有翅膀的昆虫人，带着千千万万个同伴，蜂拥而来，作成了这个大茧，把列车封闭在茧内了。“没有办法，”车长摊开双手说，“我好容易挖了一个洞，才逃出来。”
　　“向铁道管理局报告了吗？”梅蒂儿问他。
　　“报告过了，”车长领着二人钻进大茧上的洞，边走边说，“从这茧里面发出的电讯，不知能不能到达管理局。”
　　银河列车９９９号，被臂膀粗细的丝网缚得牢牢实实、困在大茧里，好似鸡蛋壳里装着一只虾米。铁郎目瞪口呆，骇然地说：“真的，这是毫无办法的了。”
　　“现在，茧外面的空间轨道，已经被遮断了。”车长说。
　　“不能就这样开车冲出去吗？”铁郎问道。
　　“那不行，无法开上宇宙铁轨呀！”车长直摇头。
　　这时，梅蒂儿恍然省悟道：“都怪我说慢慢地洗澡，昆虫人恼恨我们用它的锅子作澡盆，就来作茧封车……这好象是我的责任。”
　　“她把我丢下锅去，难道我们不可以舒舒服服地洗澡吗？”铁郎说，“噢！这些椭圆形的东西是什么？”
　　“好象是昆虫蛋，”车长说。
　　忽然一个尖细的声音喊道：“那是我们的蛋！”
　　铁郎吃了一惊，循声仰望，发现昆虫人高高地坐在网络般的丝绳上，架着二郎腿，悠然自得地摇动两只脚。在套住列车的丝绳上，这里那里粘着无数自色的蛋，一个个足有笋瓜大。
　　“刚才没有自报姓名，失礼了，”昆虫人说，“我是昆虫人B族的，名叫夏卜索克。”
　　“你还想榨我们的油吗？”铁郎问她。
　　“不，我不打算榨油了。我要把你和那位小姐转送给孩子”昆虫人说。
　　“什么孩子？”铁郎莫名其妙。
　　昆虫人举手向虫蛋一指，梅蒂儿看了看那些白色的虫蛋，马上明白了，忙问昆虫人：“你是地球上称为寄生蜂的一种吧？”
　　“什么寄生蜂？”昆虫人却不懂。
　　出生在地球的铁郎很熟悉寄生蜂。它们把卵产在活着的昆虫身上，出生的幼蜂便吃昆虫的身体长大。因为寄生蜂能消灭害虫，所以对人类有利。铁郎心想：“糟了，把我们当作食饵留给她的孩子吃。”顿时，他急得汗水长淌，慌忙爬进车厢去。
　　梅蒂儿和车长也钻进车厢。虽然列车开不走，但是在长途旅行中，他们己习惯了以车为家。梅蒂儿说“把我们当作食饵，养大她的孩子，一切都完了！”
　　“不！我的孩子可没完，”昆虫人在车窗外面说，“过一会这个茧毁灭了，列车又能开出。那时，我的孩子们会把车厢挤得满满的，迁到别的星球去蔓延。”
　　哦！原来她作茧封车的目的，就是要让即将出世的孩子乘车到外星球去繁殖。
　　“车长先生，”昆虫人又说。“请你放心，我的孩子不会吃你，只求你把他们带到别的星球去。请你关照我的孩子们！”昆虫人说完，便展翅飞走了。
　　车厢里，三个人面面相觑。铁郎说：“如果等到那些虫蛋孵化，我们要等到哪年哪月呢？”
　　“不会太久。在这个茧里，孵化的速度很快。”梅蒂儿说。
　　“列车出发的时间早就过了，”车长看看表说，“列车不开动，希望铁道管理局发觉了就好了。”
　　三个人在车厢里商量，既无法开车，又不能发出电讯，想不出个好主意来。
　　“啪！啪！”车外发出响声，好象放鞭炮。铁郎手搭凉棚，凑近窗子，仔细观看，呀！粘在丝绳上的虫蛋破裂了。
　　糟摇！小昆虫人一出世，铁郎和梅蒂儿便将被它们吃掉。如今是有它无我。铁郎抓起枪，飞快地翻出车窗，咬牙切齿地叫嚷着：“打死！一个一个用枪打死！”
　　“嘣！”一个蛋壳破裂成碎块，铁郎爬上丝绳交叉处，好象站在树杈上，举枪对准蛋壳里的小东西。不料那小东西竟大哭大喊：“不要打！不要打！求求你！”铁郎凑拢去一看，咦，蛋壳里孵出的是个婴儿，一颗圆圆的大脑袋，两只黑黑的大眼睛，小鼻子小嘴，样子十分可爱。他拱着小手作揖，泪珠儿直滚，连声央求说：“求求你，求求你，别打死我！”样子很可怜。铁郎的心软下来，不忍下手，只得拖着枪，打窗口爬回车厢去。
　　“怎么啦？”梅蒂儿问他。
　　“我看到婴儿的脸那样可怜，就没有开枪，”铁郎回答。
　　“可是，”梅蒂儿说，“要保全性命，就得硬着心肠先下手！”
　　铁郎不吭气，心头很为难。他明白自己和梅蒂儿将被小昆虫人吃掉，若要保全自己，就得杀掉他们，可是……
　　这时候，窗外的丝网上，“噼噼啪啪！”好象大年夜放鞭炮，虫蛋都破裂了。无数婴儿沿着丝绳爬下来，爬向列车刹那间，他们从两边车窗钻进车厢，有的下地板，有的爬座椅。一个个圆头胖脸，头上长着两根触须，赤条条的，四肤短小，可爬动起来却异常灵活迅速。
　　“这些家伙生出来是婴儿！虽然有昆虫人的形状，但是，不能杀死婴儿哪！梅蒂儿！”铁郎急得满脸汗珠，实在不忍下手。
　　梅蒂儿看到婴儿们，心肠也软了。忽然又听见空中传来震耳的爆裂声：“啪！叭！嘶――”她兴奋地说：“这个大茧也开始破裂了，铁郎！”
　　转眼的工夫，车厢就被小昆虫人搞得一塌糊涂。他们把窗框、座椅、地板咬得七穿八孔，把木头和人造革都啃来吞吃。铁郎看着一片狼籍的车厢，骇然叫道：“这些婴儿的牙齿硬得很，把什么都咬得稀巴烂了！”
　　“他们没有咬人，就算幸运了！”车长说。
　　果然，小昆虫人从梅、铁二人身边经过，却不曾碰他们一下，就全部转移到别的车厢去了。真怪！
　　“叭嘣！叭嘣！……”山包一样大的茧子完全碎裂，仿佛爆裂的气球，一霎时，云散烟消，宇宙列车又才重见天日。
　　“呜――”汽笛声响彻草原，“咔哒！”列车拉紧挂钩，准备开动了。这时，前面一节车厢里一片喧哗，小昆虫人们大声闹嚷：“哩哩，哇哇！哩哩，哇哇！呱啦呱啦！”
　　车长乐滋滋地唤铁郎道：“快来听。哈哈，多么闹热呀！”
　　铁郎走近门旁，竖起耳朵，立刻笑逐颜开，觉得象听交响乐一样有趣。
　　梅蒂儿对他说：“铁郎，这些婴儿不吃我们了，究竟是怎么回事？”
　　“是呀！他们咬烂了椅子和地板，可是报本没有理睬我们，就到前面车厢去了。”铁郎也很纳罕。
　　列车腾空而起，婴儿们挤在车窗前，一对对黑眼睛望着站在地上的昆虫人妈妈，齐声高呼：“再见！再见！再见！”他们居然认识自己的妈妈。那个昆虫人妈妈也举手挥动，祝福孩子们一路平安。铁郎心想：“这些小昆虫人馋嘴得很，蔓延到别的星球去，会把一切都咬烂吧。”
　　“呜――”列车在茫茫无际的太空中飞驰。车长忽然跑来招呼铁郎道：“快去看。”
　　“什么事？”铁郎跟随他跑到前面车厢的门口，发觉里面异常寂静。
　　“不吵闹了”车长紧张地说。
　　二人冒着被吃的危脸，打开过道门，进入前面一节车厢。“啊呀！”他俩齐声惊叫，引得梅蒂儿也跑过来看。原来，挤满车厢的小昆虫人都死了。地板上和椅子上，东一堆西一团，没有一个活的。那些座椅，有的啃缺了靠背，有的咬断了扶手，地板则咬得大眼小洞。这一节车厢，破坏得很厉害。
　　“昆虫人身体的构造比机器还精密，这种精巧的身体，对于环境的微小变化也非常敏感。”梅蒂儿审视着死去的小昆虫人说，“他们一旦失去平衡就死了。”
　　“这样看来，他们是不宜从‘长夏无尽期’的星球迁出去的。”车长说。
　　“多么可怜的孩子！他们的妈妈很希望送他们出去呢。”铁郎说，“昆虫人想到别的星球去，只靠自然生成的身体不行，也许要靠机器身体才行。”
　　小昆虫人的尸体，用白布裹起来，好象“蚕茧”一样，都投到黑沉沉的太空去。梅、铁二人望着飘浮而去的“蚕茧”默哀。车长想起昆虫人妈妈的托付，不免内疚于心，怏怏不乐地走开了。
　　少时，他又奔进车厢来，异常兴奋，喊道：“还有一个活的！”
　　“在哪里？”梅、铁二人齐声问。
　　“在机车室里。”车长回答。
　　三人立刻奔去，跑得象小鸡展开翅膀飞，一直跑进机车室。果然，一个胖脸蛋、黑眼睛、头上两根毛的小昆虫人，躺在地板上。车长连忙抱起来，递给梅蒂儿。
　　“不要紧吗？”铁郎问道。
　　这个婴儿睁着眼，不叫也不动，已经命在旦夕。梅蒂儿说：“要是列车能马上转回那个星球去的话……
　　车长听了，立刻向机车电脑喊道：“机车头，转回去！给我转回‘长夏无尽期’行星去！”
　　三个人的心头象猫抓，都想救活剩下的一个小昆虫人。可是机车头竟一口回绝，说：“银河铁道规则第１３条：不能服从回车的命令！”
　　“不管怎样一定要开回去！”
　　“你那命令是违法的！强迫回车，我就要向铁道管理局报告。”
　　“随你干什么都可以，只要给我开回去！”
　　车长和机车头争吵起来。这机车头虽然是个善于开车的机器人，可是没有同情心，只能算个机械傀儡。
　　“车长先生，算了吧，”梅蒂儿说，“已经晚了。”
　　车长和铁郎赶紧过去看，那个婴儿闭上了黑眼睛，已经死在梅蒂儿的怀抱中。他们相对无言，只有叹息。车长忽然走近电脑跟前，趴在机器上，低头躬腰，好象检查什么。
　　“车长先生，你怎么啦？”铁郎愕然地问他。
　　“机车头的电脑还保留着信息。”车长说，“昆虫人的妈妈和婴儿用脑波交换信息，就象传递思想感情那样的通讯，内容都被这电脑记录下来了。那些婴儿没有吃我们，是因为铁郎君没有开枪打他们。他们用脑波告诉妈妈，妈妈就教育孩子：这些人是不能吃的……所以婴儿们全跑到别的车厢去啃木头。”
　　梅蒂儿抱着小昆虫人的尸体，掉下泪来说：“连昆虫也能理解人的好心肠，……铁郎的和善心肠，也许将来会使他自己吃苦头，不过，现在他的善心算是最强大的武器，保护了我们。”
　　“这就叫作善有善报吧。”车长说。
　　这个小昆虫人的尸体，依旧用白布裹成“蚕茧”的样子，梅蒂儿还特意给它套上一圈花环，然后投出窗外，让它跟着同伴们飘去。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 