 


第二十五章 女王的竖琴
　
深邃的宇宙空间，好象锅底一般黑，无数发亮的星球，宛如锅底上的火星。
　　宇宙列车飞驰着。车厢里，梅蒂儿和铁郎聊天，谈到人们离开这个世界时，总想把他生存过的痕迹遗留下来。梅蒂儿认为前人留下遗迹的地方，在宇宙中是很多的。
　　前方出现了一个星球，铁郎惊呼道：“梅蒂儿，瞧，那颗星瘦骨嶙峋的，好奇怪呀！那到底是什么星球？”
　　他俩凑近玻璃窗，眺望那个瘦骨嶙峋的星球，好象看见一个骨瘦如柴的人，不由感到十分诧异。可是星球上的海水却是清澈透明的，可以看见海底。梅蒂儿说：“那里的海是淡水，景色很美丽。”
　　“呜呜――！”列车飞临海空时，铁郎看见了水中游动的大鱼。
　　车站是在陆地上。着陆后，铁郎提起旅行皮箱，跟着梅蒂儿走上大街。街上空荡荡的，不见行人车辆，铁郎四下张望，诧异地说：“怎么城市这样荒凉？”
　　“我们到指定的旅馆去吧！”梅蒂儿说。
　　街道两边的房屋破烂不堪，门窗脱落，墙壁开裂，连鸡犬的声音也听不见。突然，从一个破墙洞里伸出三支枪管，枪口正对着他们，梅蒂儿大吃一惊，铁郎也吓得一愣。他俩来不及躲避，只见白光闪烁，“砰嘣！”枪弹射过来了。铁郎“哇”地叫一声，立刻倒在地上，人事不知。
　　当他醒来时，却是躺在床上。他的头上缠着一圈绷带，身上并无伤损。他坐起身来，四下张望，房间非常破烂，木板墙壁到处张口开裂，太大的洞，用木板打上补丁。墙上挂着两幅花草和山水画。两口皮箱摆在床前。屋子中间安一张方桌，梅蒂儿坐在旁边，桌子上点着一盏油灯，玻璃罩子中的灯焰不住摇曳，照亮了她的半边脸颊。
　　“这是什么地方？”铁郎问道。
　　“你醒啦？”梅蒂儿转过头来说，“这儿就是旅馆呀！”
　　她没有受伤。她把铁郎从暗杀者的枪口下救出来，给他包扎好伤口。
　　铁郎跳下床，跑到窗口张望，啊！这旅馆的屋顶和墙壁，到处用木条打着补丁，窗门歪挂在窗口，快要脱落了。走廊上的栏杆木柱也断了不少。他说：“这样破烂的旅馆，我还没有见过哩。”又转过身来问道，“梅蒂儿，我是被暗杀者射击了吗？不要紧吧？”
　　“不碍事，”梅蒂儿说，“真是出乎意外，这个地方有点奇怪！”
　　铁郎饥肠雷鸣，靠在床上说：“饿了。”
　　“到餐厅去吧。”梅蒂儿往外走。
　　“有餐厅吗？”铁郎喜出望外，笑眯了纽扣眼，跳起来赶紧穿上灰色斗篷。
　　两人走下“吱嘎”作响的木板楼梯，来到旅馆的餐厅。玻璃橱窗里，摆着一排排白瓷盘子，但大都是空的，只有少数的盘子盛着食物。
　　“要吃什么？”梅蒂儿问道。
　　“你问我吃什么吗？”铁郎的目光急切地扫视着那些瓷盘，盘里的食品，都只有一两粒蚕豆大。他踌躇地说，“这盘里装的食物，少得只够喂猫，还不够我塞牙缝哩！”
　　这时候，一个年轻漂亮的女服务员，端上两盘食品来到餐厅说：“让你们久等了。”她将盘子摆在铁郎面前。
　　盘里的食物象烤熟的牛排，足足有一个西瓜大。铁郎又惊又喜，笑得眼睛象豆芽：“啊！哈哈！”连忙拿起刀叉，凑拢嘴去。不料他用叉子一戳，“啪！”好象放响了一个爆竹，食品放出一股气，立刻瘪了，变成丁点儿大一张皮，恰似走了气的气球一样。
　　旁边的梅蒂儿看得呆了。铁郎用叉子挑起放了气的食品，象是一截小鸡肠，他看了半天，心里莫名其妙，随即把刀叉扔在桌上，愁眉苦眼地说：“见鬼！里面尽是空气！”
　　“看起来那么大，真叫人失望。”梅蒂儿说。
　　忽然有人叫唤：“喂！”
　　“嗯？”铁郎掉头看去，是个黄皮骨瘦的小女孩。
　　“要是你不吃，就请给我吧，”小女孩伸出双手来乞讨。
　　“呃……不，这是……”铁郎迟疑着。
　　梅蒂儿就说：“把我的这盘给她吧。”
　　“行啦，”铁郎赶忙端起自己的盘子说，“把我的给她！”
　　小女孩接过盘子，深深地鞠躬说：“谢谢你呀！”
　　“呃，”铁郎的面皮发红，象块猪肝。刚才他舍不得那块“汽球皮”，这会儿又有些惭愧。
　　女服务员端着两杯饮料过来说：“你能赏给别人，为什么不给我？可惜……”
　　“你是这餐厅的人，还缺吃的吗？”梅蒂儿问道。
　　“这有什么奇怪的？”女服务员含着眼泪说，“我已经三天没有吃什么东西了。”
　　“三天没吃东西？”铁郎愕然地问她。
　　女服务员用手按着肚子，低头弯腰地走开去。梅蒂儿赶忙端起自己的盘子，追过去给她。
　　“谢谢你了。”女服务员鞠躬道。
　　“没关系，”梅蒂儿说，“不过是空气作的菜。”
　　这时，那个小女孩引着一个女人走来，指着铁郎说：“就是他……”
　　“嗯？”铁郎愕然地看着她俩。那女人动手脱下自己的连衫裙，铁郎问道，“你干啥呀？”
　　那女人只穿一件连衫裙，脱下来后，只剩下内衣和短裤。她双手捧起连衫裙恭恭敬敬地递给铁郎说：“你赠食品给我的孩子，我只有用这个来答谢。”
　　“不，不要，不要，”铁郎赶紧摇手，又牵开身上的衣服笑道，“要是你没有穿的，我把这件斗篷送给你，也不在乎。”
　　“你的恩情，我一辈子也不忘记。”那女人深深地鞠躬，然后带着女孩走了。
　　“这地方多么贫穷呵，”铁郎说，“连食物也没有……”
　　“轰隆轰隆轰隆……”室外传来一阵马达声，震得屋子打抖，桌子上的盘子也跳动不停。铁郎出门张望，原来是一队十轮大卡车，车轮滚滚，有如雷鸣，把路面扎出很深的沟辙。车斗里，粮食、蔬菜、水果和肉类，堆得象小山。“隆隆隆隆……”长长的车队开过去了。
　　“怎么回事？食品并不缺少嘛！”铁郎惊讶地说。
　　女服务员目送着车队远去，眼睛露出怨恨的神情。她说：“那是我们种植的农产品，可是我们却吃不到。”
　　“为什么呢？”铁郎问道。
　　“因为全部要献给女王呀！”
　　“哪个女王？”
　　“在那边……听见了吧？”
　　女服务员指着烟波浩渺的大海。那水天交接处，隐隐约约地显出一个岛屿，岛上山峰峙立，宛若张开的蟹鳌。从那螯尖上传来一阵阵琴声，“叮叮咚咚……”传遍了整个海滨城市。
　　“好象是竖琴的声音。”铁郎望着模糊不清的海岛说。
　　“一到傍晚，女王就弹响竖琴，用琴声催促人民送去吃的和穿的。”女服务员说。
　　梅蒂儿走过来问道：“这规矩是从几时开始的？”
　　“听说是两百年前。”
　　“你是机器人吗？”
　　“不，这个星球的人，都买不起机器身体。”
　　“那么，是从你父亲和祖父那个时代起，就开始献纳贡品了？”
　　“是的。”女服务员说，“如果不献纳农产品，人们就要被判处死刑。”
　　“可是，也不能不顾人民的死活呀！”梅蒂儿说，“交纳的数量是几时规定的？”
　　“也是两百年前。”
　　“两百年前……”梅蒂儿心中纳闷，定出门外，喃喃自语道，“奇怪呀！这儿的人反对身体机械化，照理说，女王不会是机器人。可是有生命的血肉身躯，怎么能活两百年呢？……。
　　竖琴声不停地响着。梅蒂儿考虑一阵，决定渡海探访，去看看那位横征暴敛、弄得民不聊生的女王，究竟是一个什么角色。梅蒂儿去借到一只形如敞篷汽车的小艇，便带着铁郎离开海滨城市，向海岛进发。
　　“万一又有暗杀者呢？”铁郎吃过一回苦头，还怕挨冷枪。他说，“我们到女王的岛上去，不危险吗？”
　　“别害怕，只要保持警惕，就不要紧。”梅蒂儿驾驶小艇，冲破层层浪涛，在海面上飞驰。
　　蟹螯山峰渐渐地变得清晰了，岛屿出现在天水相连的前方，小艇在万顷碧波中驰骋，轮机发出“嗵嗵嗵嗵”的声响。海风掀起滚滚浪涛，向小艇不断地涌来，银白色的浪花，飞溅到铁郎的宽边凉帽上。他透过清澈的淡水，看到了海底五光十色的境界，鱼、鳖、虾、蟹，历历在目。但是此刻他却毫无心思观尝奇妙的海景。他把心提到喉咙口，全神贯注地了望着那吉凶莫测的岛屿。有梅蒂儿在身边，他觉得有了主心骨，并不畏难退缩。不过，这番探查女王的巢穴，是冒着生命危险的，他总有点忐忑不安。
　　小船接近岛屿时，蟹螯峰的主峰顶巅，忽然亮起一团白光，象探照灯似的射向海面，追着小艇移动。铁郎说：“梅蒂儿，山顶发光啦。”
　　“发觉我们了。”梅蒂儿说。
　　话犹未了，主峰顶上又发出洪大的喊话声：“警告来船！不准再靠近来！请速回去！”
　　那喊话的大约是女王的卫士吧，语调似乎还有点客气。梅蒂儿不理睬，加快小艇的速度，“嗤嗤嗤嗤！”直向岛屿冲去。
　　“再次警告来船，你们再靠近来，就是自取灭亡！”山峰顶上厉声叫喊，这一次毫不客气了。
　　“梅蒂儿，”铁郎惴惴不安，汗下如雨地说，“还是退回去吧……”
　　小艇乘风破浪，继续前进，并不回头。山峰顶上第三次喊话：“竟敢不听警告吗？糊涂的东西！”
　　梅蒂儿默默不语，一双大眼睛死盯着山顶的白光，驾驶着小艇飞快地奔向岸边。突然，山顶开火射击，三道白光射向小艇。“轰嗵！轰嗵！轰嗵！”啊！好厉害！梅蒂儿操纵着小艇，虽然灵活地躲开了弹火，可是排空的波浪却把小艇掀翻了。他俩落在海中，被浪头推上沙岸。可是海水涌上岸来，又把他俩淹没了。
　　“哎呀！淹死啦！”铁郎惊惶地叫喊，随着巨浪飘出海去。梅蒂儿慌忙抓住他的斗篷，往岸边泅。铁郎的凉帽被水卷去，飘浮在海面上。他俩爬上岸，只听海水“哗啦啦”地怒吼着，又一排巨浪扑上沙滩，正好把铁郎的凉帽冲上岸来，他赶紧拾起，戴在头上。
　　一只怪鸟站在悬岩上“嘎嘎”地叫。它浑身黑毛，长颈子扁嘴巴，大约以为铁郎是一条怪鱼吧，竟伸嘴来吃他。铁郎慌忙跟着梅蒂儿逃跑。
　　“这里是……”他惊叫道。
　　“不要大声嚷，”梅蒂儿低声说，“瞧，岩上有检查机器。”
　　两个机器监视哨，竖立在岸边的岩壁上，状如一对大虾。梅蒂儿说：“女王的自动警戒装置追踪敌人时，似乎只对金属物体有反应。对于人类的肉体，也许不要紧。”
　　果然，他俩走过监视哨旁边，那虾形机器毫无反应。于是一直走进岛内。只见到处是石块和沙砾，地上寸草不生，更没有绿色的树木，整个岛子竟是荒凉的不毛之地。走了半天不见一个人，也不见机器装置，梅蒂儿放心地说：“看来检查机器只设置在岸边，岛屿内部毫无戒备，我们不会遇到危险。”
　　“呀！那是什么？”铁郎喊道。
　　在沙石遍布的山地中央，有一个巨大的深井，黑洞洞的井口朝天。他俩走到井边，望着脚下的深渊，梅蒂儿说：“这是宫殿的入口。”
　　“什么东西升上来啦？”铁郎紧张地说。
　　“别害怕，是电梯。”
　　“哎呀！电梯里满是骸骨！”铁郎惊慌地叫道，“我们要乘这个电梯么？”
　　“这些白骨很陈旧了，”梅蒂儿说，“大约是两百年前的。不要紧，别害怕。”
　　电梯的形状，好象一个大瓦罐，罐口搁着一个“大盘子”，“盘子”的边沿装着金属栏杆。一块自动跳板搭上井口，梅蒂儿走上去，铁郎只得跟着。他壮着胆子站在白骨中，心里仍然有点发怵。
　　电梯迅速下降，他俩扶着栏杆，落到漆黑的深渊中。梅蒂儿告诉铁郎，女王名叫美达美娜，住的宫殿在地下十公里，修得象一个要塞，无论什么攻击都打不垮。她的防卫之所以这样严密，是因为她怕死。铁郎听了，惊讶地说：“那么，女王是有生命的了？”
　　“是的。”
　　“哦，她的地位那样高贵，为啥不花钱换成机器身体呢？”
　　“女王美达美娜是厌恶机器人的。”梅蒂儿说。
　　罐形电梯降到离地三丈高的地方停住了。梅蒂儿说：“到了，下去吧。”
　　“下去？电梯还悬在空中啦！”铁郎俯视着地面说。
　　“不碍事，这儿的重力弱，跳下去不会跌坏。”梅蒂儿说罢翻出栏杆，纵身一跳，飘然落地，真个没有跌倒。
　　铁郎也仿照她的样子一跳，象树叶似的落到地上。举目四望，四周墙壁全是用白玉般的鹅卵石砌成的。墙下有一排黑洞，象是隧道的进口。梅蒂儿招呼道：“铁郎，走这边。”
　　“为什么要走那边？到处都是入口呀！”铁郎觉得奇怪，心里想到，“看这样子，梅蒂儿以前曾经到这里来过吧。”
　　他们走进隧道，里面黑得伸手不见五指，不过，道路却很乎坦。铁郎摸着洞壁，竟象乙烯树脂一样柔软，即使一头撞上去，也碰不出疙瘩。他俩走了好久，黑暗处才显出一点亮光，那是另一头洞口。他俩奔进洞口，就来到女王的宫殿了。
　　“不许来！无礼的家伙！”台阶上响起一声厉喝，“再靠近来，就是自取灭亡！糊涂的东西！”
　　吆喝声来自女王的宝座，把铁郎吓了一跳。他说：“是女王美达美娜吗？”
　　“是的，”梅蒂儿说，“那就是女王美达美娜。”
　　铁郎竭力睁大一对小眼睛，仔细观看，在富丽堂皇的宫殿上，安设着一张雕花靠背椅子：椅子下面，是用白玉卵石砌成的台阶；台阶四周，嵌着不少圆形仪表，指针在玻璃下颤动着。那女王身穿黑袍，独自一人坐在椅子上，身旁一个护卫也没有。
　　“啊！多么难看啦！梅蒂儿，真可怕！”铁郎说。
　　“别怕，请好好地看看这位女王。”梅蒂儿说。
　　“呀！”铁郎骇然惊叫，“这是个木乃伊！”
　　原来，宝座上的女王是一具干枯了的木乃伊。那骷髅般的头上，还戴着黄金造的王冠哩。
　　“可是，”铁郎迷惑不解，问道，“女王既然死了，刚才是谁在讲话呢？”
　　“是椅子，”梅蒂儿回答说。“在这儿，活着的只有机器装置。女王大约死去两百年了。”
　　“那么，是谁在弹奏竖琴，要求老百姓不断献纳贡品呢？”
　　“是这个，”梅蒂儿转身举手指着圆洞说。
　　宫殿的高墙上，有个巨大的圆洞，洞中嵌装着一架竖琴，琴弦是按照一定间隔装配的。原来，女王在生前就想留下她的遗迹。她挖空心思，造成了这一架竖琴，把高空吹来的风，引导到她的地下宫殿，吹响竖琴，又把琴音带到空中，传过海去。这就叫风力竖琴。两百年来，它天天替木乃伊催促人民交纳贡品。
　　“叮叮咚咚！叮叮咚咚！……”风力竖琴鸣奏着。
　　铁郎目瞪口呆，看了好久，不由重重地叹一口气，说：“唉！死了还这么害人！”他转身蹬着宝座上的木乃伊，怒声喊道，“人民不知她早已死掉，听到竖琴的声音，还在继续交纳农产品。可是人民自己却缺吃少穿，穷得要命！有朝一日，人民的怒火爆发了，打开这个华丽的洞窟来看，这里是什么？……啊！是一堆腥膻的东西！”
　　现在，一切都明白了。女王遗留下的机器装置和机器侍从，遵守女王遗留的命令，继续向人们征取贡品。但是，那些贡品又弄到何处去了？铁郎还想揭开这个谜。
　　梅蒂儿引着铁郎走出后宫大门，发现一个深谷似的大坑。坑内坑外，堆满了腐烂的蔬菜，水果、粮食，其中夹杂着人畜的骨头，臭不可闻。
　　“啊呀！两百年的贡品――人民的血汗呀！都在这里腐烂啦！”铁郎喊道。
　　“铁郎，当心！”梅蒂儿警告道，“这里充满了沼气瓦斯。如果一旦着火爆炸，这个岛子就会变成灰烬！”
　　他俩赶紧寻路离开地下宫殿，跑到海边，撤除了所有的监视装置，然后寻船渡海，回到银河列车。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 