 


第二十六章 雪女之星
　
　　仙女座大星云好象辽阔无垠的星星之诲。这里已不是银河系了，这里是神秘莫测的仙女座星云，是一个巨大的宇宙岛。
　　当银河列车９９９号开进这个宇宙岛时，只见星星多得象芝麻，铁郎不禁失声惊呼。梅蒂儿却好象见惯不惊。她告诉铁郎，下一次停车站，位置在仙女座大星云的进口，是个象门户一般的星球，名叫斯罗银卡，意思是雪的化身。末后，她神情忧虑地说：“那个行星上有雪女。”
　　“什么雪女？”铁郎愕然地问她。
　　梅蒂儿拿出一副有色眼镜，递给他说：“戴上这个，可以保全性命。”
　　“啊呀！”铁郎戴上墨镜叫道，“简直象铁片，什么都看不见了。”
　　“是呀！看见了雪女，你就会死！”梅蒂儿说。“仙女座大星云有个雪女，在行星斯罗银卡上，是无人不知的。可是，人人都说看了她会死，她的形象至今无人见过。”
　　“呜――！”汽笛拖长声音吼叫，列车降落到白雪茫茫的星球上。铁郎提起皮箱，跟着梅蒂儿走出车站，只见街道和房屋都象是粉装玉琢成的，空中还在飘着鹅毛大雪，他的心顿时缩紧了。他在雪地里吃过大亏，现在还有后怕。他裹紧身上的斗篷，匆匆地走过街头。街角有一家小面馆，房檐上挂着冰雪，他和梅蒂儿进去坐下，叫来两碗汤面，“唏哩呼噜”吃一阵，觉得身上暖和些了。汤面是滚热的，碗里热气腾腾，香气四溢。铁郎高兴地说：“寒冷的地方很讨厌。不过，这地方的汤面味道好，就不错了。”
　　“在仙女座大星云中，无论哪里，都没有这儿的汤面好吃。”梅蒂儿说。
　　不错，铁郎凭着他的吃面经验，尝出这汤面不是合成食品，连鸡蛋也是真正的母鸡生的。
　　“人们传说，从前有个擅长做汤面的著名人物，来到这个星球。”梅蒂儿继续说，“在天寒地冻的风雪中，他不停地做着暖热可口的汤面，为人们服务，一直到停止呼吸……”
　　“多么伟大的人啊！”铁郎赞叹道。
　　“自从他去世以后，前来访问这儿的旅客就稀少了，景况就萧条了。”梅蒂儿用惋惜的口气说。
　　这时，街道上人声喧哗，热闹起来。铁郎掉头瞧瞧门外，无数衣装华丽，形容秀美的男女行人，在铺垫着白雪的大街上熙来攘往。他诧异地说，“噢！满街都是人！”
　　“那些都是机器人，有生命的旅客很少了。”梅蒂儿用筷子挑起面条送进嘴。
　　“机器人是不吃汤面的。”铁郎省悟地说。
　　“所以这儿的汤面业日渐萧条，面馆快要绝迹了。”梅蒂儿叹息道。
　　“嗯？不会吧？”铁郎拍着他那坛子般的肚皮说，“首先，吃了汤面可以暖和身子；其次，确实好吃……”
　　“于是，你就一碗接一碗地吃，”梅蒂儿笑道，“要是让车长先生也来尝尝这里的汤面就好了。”
　　他俩走出面馆，铁郎还在舔口咂嘴，连说好吃。雪地上留下长长的两行脚印，他俩来到一幢高楼跟前，楼房正面横书一排大字：“仙女星座旅馆”。房顶、阳台，以及周围的地面，全盖着厚厚的白雪，仿佛蒙着许多棉絮似的，只剩下大门前一小块石子路，供旅客出入。他俩推开玻璃门走进去，房间是早已由银河铁道预订好了的，不消费神。铁郎走进房间，躺在床上，心满意足地想：“吃了汤面，好舒服呀……这里有什么雪女……不过是传说罢了，哪里有雪女……”想着想着便发出了鼾声。
　　“铁郎，去洗澡。”梅蒂儿唤道。她一进旅馆，照例是要翻箱子取衣服，张罗洗澡的。
　　可是铁郎打着呼噜，已经进入梦乡。他梦见热气腾腾的一碗汤面，面里有两个荷包蛋，他端起碗来吃得正开心，“咔叭！”房门碰撞的响声，惊醒了他的好梦。他坐起身来，嘴角挂着口涎，张惶地东瞧西望，天已经黑尽，房里寂然无声。梅蒂儿的床位上留着一张纸条。他赶紧过去拿起纸条来看；
　　铁郎：
　　我去办一件事，早晨就回来。请别挂念。
　　梅蒂儿。
　　铁郎看着纸条发一阵呆，听见自己的肚子“咕噜噜”直叫，就说：“又饿了。”于是拿起房间里的电话听筒，喊道，“喂！是旅客服务台吗？有好吃的汤面没有？”不料服务台的人竟然在电话里怒叫道：“没有那种东西！请你别装傻！”
　　“什么别装傻？混蛋！”铁郎对着话筒叫喊，“你是机器人吗？”他认为只有机器人才对汤面缺乏感情。可是对方已经挂上了电话。铁郎气愤地说：“旅馆里没有，我就出去吃。”他抓起铅笔，留下一张宇条，戴上弹孔累累的宽边凉帽，走出旅馆大门。
　　街上积雪很厚，天空还在飞着雪花。他的短腿陷入雪里，行走十分困难。他一边挣扎着前进，一边鼓励自己说：“要想吃东西也需要勇气，不怕困难才算男子汉。”猛然想起雪女，他停住脚步，转动着两个小眼珠，寻思道，“要是碰见她，怎么办呢？”随后又露齿而笑，说，“嘿！我的食欲现在压倒了一切！这是我的缺点，也是我的优点，嘿嘿嘿！”他想到那汤面的美妙滋味，连雪女也不怕了。
　　大街的拐角上，那家低矮破旧的汤面馆还亮着灯光。铁郎推门进去，店堂中空落落的，并无顾客。开门声把老店家吓得一抖，手上托盘中的碗蹦起半尺高，险些儿落下地。
　　“汤面，米饭。”铁郎在一张方桌旁坐下，愕然地问道，“你怎么啦？”
　　“哎呀！没有什么。”老店家镇静下来说，“一到夜里，这附近就出现各种各样的怪事，很可怕。”
　　“那么，为什么你半夜还不关门呢？”
　　“你听我说吧，”老店家说，“我们汤面馆的光荣传统就是：哪怕在严寒的深夜里，也要让旅客吃上热乎乎的汤面。从前来到此地开创汤面业的著名厨师，就用这句话作为服务的信条。许多年来，我们开面馆的人，都遵奉着这个信条，给饥寒的旅客做滚热的汤面，这是我们极大的光荣。”
　　热气腾腾的汤面端上桌子，铁郎吃着，快乐得流出泪水来。老店家摸着他的头和蔼地问道：“好吃么？”
　　“好吃得很！”铁郎笑眯了眼睛。
　　“如果好吃，那就再吃点吧，”那老头笑一笑，又去端来两碗汤面。
　　铁郎大喜，连忙解极裤带，敞开肚皮装面条。
　　一钩残月，快要落到雪山后面去了。这时候，山顶上出现一个雪白的人影，看去身段苗条，象个女人。雪风呼呼地刮着，吹得雪花漫空飞扬。那个人影下山来了……
　　桌上摆满了吃空的面碗。铁郎挺起坛子一般的肚皮，“呼哧，呼哧”地喘气。好吃的东西，他是要胀到嗓子眼的，连出气也费劲。他靠在椅子上，听老头谈天。
　　“近来，喜欢吃汤面的人越来越少了，汤面业不景气啦！”老头坐在桌子对面叹着气。
　　“奇怪呀！”铁郎忽然发起抖来，“我吃了这么多汤面，为什么反而发冷？身上一点也不暖和！”
　　老店家直起身子，瞠目直视店门，露出恐惧的表情。门外响起脚步声，有谁踏雪走来：“嚓，嚓，嚓……”老头心里发毛，不敢作声。
　　店门外忽然响起一个女人的声音，“晚上好！”把铁郎吓了一跳。他扭过头去看，“嘎嘎嘎……”一只女人的手把门慢慢地推开。老店家慌忙扭过身去，双手蒙住眼睛，将背对着门，还叮嘱铁郎说：“不要回过头去！不要看门口！”
　　“嗯。”铁郎答应着，也将背朝向店门。
　　“唿――！”狂风挟着雪花猛地扑进屋子，推倒椅凳，吹翻碗碟，搅得满堂一片混沌。那老店家低头弯腰，似乎想躲到桌子底下去。铁郎瞪着恐怖的眼睛，头发和斗篷都飘起来，身子索索地抖，好象风中的树叶。
　　“请给我汤面！”女人的声音喊道。
　　“哟哟哟哟……”铁郎哆嗦着，忍不住叫苦道，“冻，冻死啦！喂，进来了，请快点关上门呀！”
　　老店家依然背朝门口，不敢回头，口里答应着说：“你来啦，你来啦，多蒙光顾，想吃点什么？”
　　“老大爷，我要汤面，有吗？”女人的声音说。
　　“有，有，有，马上就来，马上就来。”老头赶紧起身去做面。
　　好奇心压倒了铁郎的恐惧心，他忍不住扭回头去瞧，呀！背后立着一个雪白的女子，长睫毛，瓜子脸，银色的长发垂到腿弯，穿一身白色衣裙，美极了，可是也冷极了，浑身寒气逼人。
　　“雪女！”铁郎骇然说，“这就是雪女！”他猛然想起梅蒂儿的嘱咐，不免心惊肉跳，暗自思量道，“啊！糟了，看见雪女，就活不成。”他赶紧掏出有色眼镜来戴上，镜片遮住眼睛，果然看不见雪女了。
　　凳子挪动作响，雪女竟来坐在铁郎的旁边，隔着桌子冷冷地说：“你那眼镜不起作用，这会儿戴上，已经晚了。”糟糕！看过她才戴眼镜，确实晚了。铁郎呆如木鸡，不敢作声。
　　“要是看见我，必定死亡，听见过这种传说吗？相信有这种事吗？”雪女问道。
　　铁郎仍然不答腔，心里反而镇静下来。不知怎的，他见了雪女的美丽姿容，并不害怕。
　　那老店家做好两碗汤面，放在托盘里，低下秃头。状如虾米，双手把托盘举到后脑勺上，一路走过来，抖得象筛糠，面碗在托盘里“咔咔”地不住跳。他脸朝地上闭着眼，摸索着端一碗摆到雪女的面前，说：“让，让，让你等久了。”
　　“谢谢。”雪女说。
　　老头又递一碗给铁郎。铁郎说：“我已经吃过啦。”
　　“你看过雪女了，你马上就要死。这是离开人世的最后一碗面，吃吧！”老头说。
　　这碗面做得格外好，配料格外丰盛。面条里，豆皮肉卷是两个，荷包蛋也特别大。香味随着热气，扑上脸来，铁郎闻着口水直涌。唉，管它的，要死也当个饱死鬼！铁郎端起碗，正想动筷子，忽听“嚓”地一声响，碗炸裂了。面条啦，鸡蛋啦，肉卷啦，全冻结了，连筷子也戳不动。
　　“哎呀！汤面冻成冰了！”铁郎叫道。
　　“我的汤面也冻成冰了！”雪女捧着面碗说。
　　“不能吃了。”铁郎翻过面碗，倒出面条，好象一块铁饼，把桌面砸得“咚”的一声响。
　　“老大爷！”雪女喊道，“对不起，请你再给我做一碗面。”
　　“好的，好的，无论再做几碗都可以。”老头慌忙擀面，切面，不多时，又把两碗面举到后脑勺上，低头弯腰送过来。“让你等久了，等久了。”他对雪女说。
　　“谢谢，”雪女回答。
　　“喂！趁热快吃。”老头又给铁郎一碗。
　　汤面本是滚热的，铁郎一端上手，“嚓！”碗又炸裂了。铁郎用牙齿使劲啃着，把碗咬出了缺口，也啃不动面条。
　　雪女看着自己的面碗，叹息道：“我的面也冻结了。无论怎样，我都不能吃到滚热的汤面……”
　　“你想吃热面吗？”铁郎好奇地问她。
　　“是的，”雪女失望地说，“我真想吃上一碗热乎乎的汤面。”
　　“难道你从来没吃过热汤面吗？”
　　“吃过。那是很早很早以前……”
　　雪女垂下睫毛遮住眼睛，陷入沉思之中。
　　一夜大雪，把仙女座旅馆的大门堵塞了。黎明时分，梅蒂儿走进旅馆楼上的房间，高呼“铁郎”，却无回应。她见铁郎的床位上留下一张纸条，上写着：
　　梅蒂儿：
　　我吃汤面去了。
　　铁郎。
　　梅蒂儿的心里压上一块石头，她料想铁郎出外吃面，一夜未归，必定凶多吉少。万一碰见雪女，还能活命吗？她连忙打开皮箱，取出枪来检查，一面自语道：“我不了解仙女星座的雪女，所以没有办法……”她带上枪，匆匆地走下楼。
　　旅馆柜台里面，坐着一个服务点，看见梅蒂儿往外走，连忙劝告道：“客人！外面的气温开始下降了，这时候出去很危险！”
　　“知道了。”梅蒂儿说，迅速穿过摆着沙发的大厅，走出玻璃大门。
　　漫天雪花飞扬，犹如撕棉扯絮。梅蒂儿走到汤面馆门前，那木板屋子的窗户还射出明亮的灯光，照得门前的雪地发亮。梅蒂儿走拢门口叫道：“有人吗？”
　　店堂里，老店家正在收拾空碗。梅蒂儿的声音把他吓得一抖，托盘里的碗又跳起半尺高，跌落在地上打碎了。
　　“又来了？！”他以为是雪女。
　　不料开门进来的女子，不但没带风雪，而且穿得一身黑――黑帽子，黑大衣，头发却是金黄色。
　　“对不起，吓着你了。铁郎没有来过吗？”梅蒂儿问道。
　　“哦！你的同伴么？来过了。”老头说，“但已经走了。”
　　“哪里去了？”
　　“他同雪女一起，到雪女的家去了。”
　　“雪女的家？”梅蒂儿惊得面如土色，跺着脚说，“糟糕，我来晚了。”
　　老店家放下托盘，搔着秃头说：“很奇怪呀！论说看了雪女，应该马上就死，可是，那个孩子好象百无其事……奇怪呀！”
　　“是吗？”梅蒂儿也觉得奇怪。
　　老店家告诉她，雪女带着铁郎刚走不久。梅蒂儿决定去追赶，立刻奔出面馆。
　　街道上阒无一人。有两行清晰的脚印，留在积雪中。梅蒂儿低头瞧瞧，认出铁郎的脚印，赶紧跟踪追去，一直追到郊外……
　　风雪呼啸着，刮起山坡上的雪尘，撒到铁郎的凉帽和斗篷上。他冻得牙齿打战，短腿陷在深雪中，行走非常艰难。雪女拖着他爬上半山腰，他扶起墨镜四下瞧瞧，喊道：“喂！哪里是你的家呀？”
　　“快要到了，”雪女说，“你瞧，那个山顶上就是我的家。”
　　“你说是那座高峰顶上么？”铁郎抬头一望，不禁惊叹道，“唉，那么高的山峰！”
　　白雪皑皑的山峰，象巨大的高塔一样耸立在雪山顶上，峰顶仿佛伸上天去了。铁郎只得跟着雪女往上爬。爬到山峰脚，他又尖声惊叫起来：“怎么这里遍地是白骨？”
　　满山遍野白雪茫茫，草木不生，积雪下露出许多骸骨，使铁郎毛骨悚然。
　　“那些白骨，是换成机器身体的人们丢下的。”雪女说，“他们在这个星球上，象蝉蜕壳一样，脱换了血肉身躯的骨骼，变成机器身体以后，就走了。”少时，雪女又唤道，“喂，快点来呀！免费取得机器身体的地方，这个星球也有！”
　　“真的吗？这个星球能得到不要钱的机器身体吗？”铁郎兴奋地问，一边从雪窝里拔出短腿，紧紧地跟上她。
　　一条窄窄的石级，宛如一架高齐云天的梯子，搭在悬岩陡壁之间。铁郎跟着雪女，爬完石级，便是一个大山洞。进入山洞，又乘电梯直升绝顶，才到了雪女的家。房间倒不少，却是门庭冷落，寂无人声。雪女将他领进一间黑屋子里，就动手替他换身体。
　　黑屋子的墙壁上，装置着大大小小的仪表，玻璃表面闪着荧光，指针在不住颤动。一架壁柜大的机器靠墙竖着。雪女揿动机器上的电钮，机械手便落下来把铁郎捉上一座摇篮式的手术台，使他仰面躺着。
　　仿佛开动吊车一般，雪女吊来一个人形机器身体。铁郎看了不中意，不肯换。雪女待他相当耐心，又接连吊来许多不同样式的机器身体，任他挑选，就象服装店的主人给客人挑衣裳一样。可是铁郎这个不要，那个不要，挑剔得很。最后，吊来一个巨人一般的身体，悬在手术台上面，铁郎见了，急忙大喊道：“不，不，不！我还是不要！这样的机器身体我不喜欢。停住吧！”
　　“无论怎样你都不要，我可难办了。”雪女说，“你不是希望得到长生不死的机器身体吗？”
　　“这个机器身体，简直象洋铁皮做的玩具，我……哎哟！”
　　一道白光从手术台冲上来，击中铁郎的脑袋，他大声呻吟，闭紧了眼睛……
　　金黄色的长头发随风飘拂，梅蒂儿赶上山坡，高声呼唤：“铁郎！”荒凉的山野只有风雪的呼啸声回答她。
　　积雪埋着的骸骨堆里，有一顶弹孔累累的宽边凉帽。梅蒂儿拾起来，抖去雪粉，说：“这是铁郎的帽子，都冻结了。帽子落在这里，看来人已过去了。”梅蒂儿抬起头，忱郁的目光投向陡峭的雪峰，自语道，“雪女的家是在那座山峰顶上吧？”
　　“不错，是在那顶上！”一个粗大的嗓门接嘴说，“如果到雪女家去，可以免费给你机器身体呀！”
　　“嗯？”梅蒂儿回头一看，原来是个矮人，头戴皮帽，身穿皮袄，很象爱斯基摩人的样子。“你是谁？”梅蒂儿问道。
　　“我叫雪岩，是个经纪人。”
　　“什么经纪人？”
　　“我贩卖机器身体，”雪岩说，两只小眼睛注视着梅蒂儿，问道：“你也需要机器身体吗？价钱便宜，等于白送。”
　　“哼哼，”梅蒂儿笑道，“这时候，就是不送给我机器身体也满好呀！”
　　雪岩马上板起面孔，说，“不过，你踩着了……嘿嘿……”他掏出一个细小的机器装置，状如注油器。只听“噼”地一声响，梅蒂儿的脚下便发生了雪崩。“沙沙沙……”她陷落到地洞里去了。
　　三个巨型的机器人将她抓住，放到一张床形的手术台上。那个矮人雪岩背着手走进洞来，笑道：“哈哈哈！怎么样？这里就是我的商店，专门硬卖机器身体的商店。”
　　“硬卖？”梅蒂儿莫名其妙。
　　“是的，就是强迫你买，”雪岩得意地摇头晃脑，说，“当然，我和雪女不同，我不会白送给你。”
　　“难道有合理的硬卖吗？”梅蒂儿说。
　　“绝对硬卖！强制你买！”
　　“要是我拒绝呢？”
　　“那你就不能活着出去，一定要使你变成机器身体！”雪岩指手划脚地叫喊。
　　“是吗？”
　　“你寻找的那个孩子，到了雪女家里，同样也要变成机器身体，不能活着出来。”
　　“为什么？”
　　“因为雪女把机器身体白送给人类，也是绝对硬送！哪怕那个孩子不愿意，也要强迫他接受礼物。我呢？强迫卖给你，可要收钱。”停一停，他又劝诱说，“我这里的机器身体相当好咧，你觉得怎样？”
　　“真的好么？”梅蒂儿一本正经地说，“你无论怎样也要卖给我么？”
　　“是呀！”
　　“那么，请你仔细地看看我，再作决定吧。”梅蒂儿解开黑色大衣，双手牵开衣襟，将身体展示在矮人面前，问道：“怎么样？雪岩先生。”
　　雪岩一看，顿时汗流满面，十分惶恐地说：“我……我不要，这个……抱歉抱歉。”
　　梅蒂儿究竟是什么身体呢？后文自有交待。当下雪岩搭起梯子，送她走出地下商店。梅蒂儿微微含笑，回过头来说：“雪岩先生，硬卖的机器身体是不合适的，不能长生不死呀！”她猝然转身，扬长而去，走了好远，又高声说：“真是脸皮厚！别做买卖好啦！”
　　这话传进雪岩的耳朵，他“啪哒”一声跪在雪地上，气得打颤，说：“哼！我真蠢！”
　　悬岩绝壁的中间，夹着一道云梯般的石级，梅蒂儿要救铁郎，毫不犹豫就登上石级，一直走进山洞中的电梯。她想：“这是老式电梯了。看来雪女也过着文明的生活哩。”当她乘着电梯开到高峰顶颠时，眼前一幅景象，使她瞠目张口，满腹生起疑问号。
　　一个房间敞着门，里面的设备好象是厨房。左壁是机器炉灶，右壁是案桌和橱柜；案桌上摆着碗筷，擀面杖，切面的菜刀和好的面团。橱柜的格子里，放着盛酱油，香油，胡椒及各种调味品的大小瓶儿。地板上的草席，收拾得十分清洁。那铁郎捧着一碗面，蹲在案桌旁，“唏唏呼呼”地吃得正开心哩。
　　“铁郎！”梅蒂儿高声喊道。
　　“呀！梅蒂儿！”铁郎回头一瞧，喜出望外，含着一嘴面条叫起来。
　　“你在干什么？”
　　“我在吃汤面。”
　　“雪女呢？”
　　“她，她在那边屋里吃汤面。”铁郎吞下嘴里的食物，笑道，“我差点儿变成机器身体了。那些货色，我都不喜欢。雪女就说，要是给她吃暖和的汤面，就不强迫我变机器身体。于是，我就给她做汤面……”
　　“你会做汤面吗？”
　　“这有什么！这里做汤面的原料很齐备呀！”铁郎起身说，“雪女在那边挂着招牌的房间里。”
　　忽然那边房间传来雪女的呼唤声：“爸爸！爸爸！我真高兴呀！”
　　梅、铁二人十分诧异，雪女还有爸爸么？他俩奔过去，见走廊尽头的房间，门上挂着“大汤面馆”的招牌，屋里十分明亮，榻榻米也格外整洁。靠墙一排橱柜，当中一张矮脚圆桌，桌子四周摆着格子花布坐垫。雪女的生活方式，完全跟地球上的日本女人一样，跪着坐在花布坐垫上，背朝门口。圆桌上有一碗汤面，直冒热气。
　　铁郎小声告诉梅蒂儿：“她说，哪怕死掉也没关系，只想吃到滚热的汤面。”
　　“爸爸，啊！爸爸从前做的汤面，味道同这个一样……”雪女低头对着面碗说。
　　哦！她思念爸爸，就想吃热面。原来她的爸爸就是那个著名的汤面厨师，就是那个给旅客做热面驱寒、直到死去的人。铁郎和梅蒂儿愣在门口，面面相觑，心里都很激动。
　　“爸爸呀！滚热的汤面，是多么好吃哟！”雪女用筷子挑起面条，却又作怪，面条并没有冻结，依然热气蒸腾。雪女忽然泪如泉涌，哭道：“吃着热面，我好象又在爸爸的身边了，爸爸，爸爸……”
　　“雪女在哭。”梅蒂儿难过地说。
　　“要是她开始吃汤面，热流传遍全身，身体就会融化的。”铁郎说着，探头进门去瞧，啊！雪女一边哭，一边吃面，浑身散发着水蒸气。转眼之间，一碗滚热的汤面吃完，满屋升腾着白蒙蒙的水气，好象她在洗蒸气浴。
　　待到蒸气消散后，桌上和地上只留下一滩清水，雪女不见了。榍榻米上留下一个小小的电脑，还不住声地喊着：“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　“啊！她融化了！”铁郎跪在地板上，万分惊愕地注视着那一滩水。
　　电脑只有鸡蛋大，构造极其精密。它里面储存着雪女生前的记忆。梅蒂儿拾起它来，摊在手掌中说：“雪女是冷冻性的机器身体。这就是她的心。她的爸爸，那个伟大的人，把汤面带到这个星球来。他死后，雪女变成冷冻性的身体，却不能吃到滚热的汤面。”
　　二人离开雪女的家，一迳返回９９９号列车。铁郎在车厢的座位上坐定，好象发现了一颗新行星似的，惊讶地叫道：“真奇怪！我做的汤面，她吃起来怎么不冻结？”
　　对面座椅上的梅蒂儿眼睛含着笑，说：“也许是铁郎的心肠太热了，做成的汤面就不冻结吧。”
　　铁郎以为她说得很对，血肉之躯的人，心肠当然比机器人的心肠热得多嘛。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 