 


第二十七章 天堂与地狱
　
　　茫茫无际的太空，星星在黑暗中闪烁，越来越繁密，多得数不清。铁郎明白，列车离仙女座大星云的中心，已经不远了。
　　“梅蒂儿，能够免费给我机器身体的星球，就是在仙女座大星云的中心吧？”他兴奋地问。
　　“你认为是中心也可以。”梅蒂儿却不如铁郎的兴致好。她垂着眼帘，神情忧郁，暗暗替铁郎担心。
　　车长进来报告：“呃，再过十分钟，列车就进入机械势力圈了。带表的旅客，请对准机械时间。”
　　“机械势力圈是什么意思？”铁郎问道。
　　“从这里往前去的世界，法律只对机器人有利；有生命的人类，不受法律保护，任凭怎样办都没有关系。”车长解释说。
　　“任凭怎样办都没关系？那不是被机器人当作奴隶了吗？”
　　“是的。因为机械世界的法律，只维护机器人的利益。血肉身躯的人类，被叫作动物！”
　　“呜呜――！”列车突然鸣笛报警。
　　机车室里的电脑播音报告：“注意，有高速列车从后方靠拢我们，它可能要从后面撞击！”
　　大家赶紧奔到玻璃窗前观看。只见列车的后方有一团白光闪闪的东西，发出“呜呜”的汽笛声，飞速地跟踪而来。梅蒂儿惊讶地喊道：“那是机器特别快车呀！怎么跑上９９９的空间轨道来啦？”
　　“看，它发出多么强烈的光！”铁郎紧张地说。
　　“它那样拼命放汽笛，是要抢路！可不得了！”车长惊惶地喊叫。
　　“呜！呜！呜！”那机器快车急促地鸣笛，忽然发出电波喊话：“通知９９９的机车头C――６２４９，马上让道，退避到轨道支线去！这是命令！”
　　机车头的电脑立刻强硬地回答：“这里是C――６２４９，除非得到银河铁道管理局的指令，９９９是不能擅自改变轨道的！”
　　“轰轰轰轰！”那团白光发出震耳欲聋的响声，从黑暗的空间追赶上来，速度竟超过了高速列车９９９号。它又厉声叫喊：“C――６２４９听着，这里是机械绝对控制的势力范围！在一切方面，我们机器特别快车得占优先权，难道你忘了吗？按照机械法第１３条，凡有违反机械利益的行为者，均按反机械主义罪判处极刑！”
　　一听这话，车长吓得连忙奔进机车室，向电脑喊道：“机车头呀，看来只好开进支线去了……”
　　电脑沉默不答。过了一会儿，列车开始拐弯，准备避入无形的轨道支线，给后面的机器快车让路。由于遽然转弯，列车的挂钩“嘎嘎”地作响，车厢里的铁郎，一下子撞到梅蒂儿身上，车长也歪歪倒倒，立不住脚。
　　那机器快车发出眩目的白光，“呜”地一声冲了过去，不知什么碰到了９９９，只听得“当啷啷”一阵响，车厢左边窗子的玻璃，完全被撞碎了。玻璃渣四处飞溅，象雨点一样落到铁郎和梅蒂儿头上，吓得他们慌忙退到一边去。
　　“简直是蛮不讲理！”车长气得呼呼地吹气。
　　机车电脑说：“遗憾！遗憾！牵引９９９的C――６２４９，还从来没有给谁让过路。我在银河铁道上，素来以跑得最快而自豪！可是今天……唉！”
　　“我也是这样，”车长说，“当上９９９的车长以来，被人超车的事，今天还是第一次！真遗憾！”
　　“呜――！”机器快车的汽笛声响彻空间，显得威风十足。铁郎从破窗洞望出去，那东西奔到远远的前方，样子好象一条头上发光的青虫。
　　“车长先生，”铁郎问道，“下次停车站是哪里？”
　　“哦！是的，”车长记起刚才未曾报告完毕，就被机器快车打断了。他重新垂手立正，大声宣告道，“下一站是机械城，停车时间是十五分三十秒。”
　　“只停十五分三十秒呀？”铁郎觉得时间太短，无法下车去观光。
　　“停车那十五分钟，能使你感到象过一两百年。依我看，最好是不停车。”梅蒂儿为铁郎提心吊胆，所以这样说。
　　“对，”车长说，“有生命的人类，很少到那里去。”
　　“就停十五分，下车也不能干什么。”铁郎仍然表示惋惜。
　　“最好是不下车。”梅蒂儿说。
　　“哎呀呀！列车好容易从支线回到干线来了！”车长说着，凑近破窗洞眺望。
　　列车摇摇晃晃地拐弯行驶，上了正轨，才拉直车身，“呜呜”叫着，奔向一个灯光灿烂的星球。
　　“啊，多么美丽的星球呵！到处闪光，好象一片灯海！”铁郎趴在破窗洞前叫喊。
　　“对于机器人来说，那儿已是天堂了。”梅蒂儿说。
　　“对于有生命的人来说，那儿可是地狱哩！”车长补充说。
　　列车降落下去，钻进一个大隧道，停在站台边。铁郎将头探出玻璃破碎的窗洞，向两边张望，诧异地说：“嘿！怎么停在隧道里面，这样的车站多讨厌！”
　　“我们去吃饭吧，”梅蒂儿说，“停车十五分钟，很快就过去了。”
　　他俩一起走进餐车，叫服务员端来铁扒牛肉，铁郎拿起刀叉，尝了一块，连声说：“好吃，好吃，味道不错！”
　　“满好吃！”梅蒂儿也赞叹说。
　　忽然车窗外走来两个孩子，打破玻璃窟窿往里张望，瞧见铁郎吃饭，一个孩子就大惊小怪地喊道：“呀！这个傲慢的猴子，怎么坐在餐车里吃东西？”
　　另一个孩子说：“多丑的脸啦！”
　　铁郎听了，气得瞪圆了小眼睛，挥动叉着牛肉的叉子向窗外喊道，“嚷些什么？要找碴儿吗？”
　　“铁郎，别理他们！”梅蒂儿赶紧拉住他的斗篷，劝解道，“那是两个机器孩子。”
　　“机器孩子就惹不得吗？……”铁郎说。
　　两个机器孩子跑开去。过了一会儿，从破窗洞扔进来一个油墨罐筒，筒口开着，红色的颜料泼到铁郎的头上，滴沥嗒啦地从头顶流到肩头，把他糊成一个红发怪物。两个机器孩子在窗外大笑道：“哈哈！变成红猴子啦！”
　　“混蛋！”铁郎咬牙切齿地骂道，打开窗子跳下车去。
　　“铁郎！”梅蒂儿高声呼唤。
　　车长从车厢门口探出头来，见此情景，连忙喊道：“不能下车！”
　　“遇到这种事，能够忍气吞声吗？”铁郎叫喊着，跑得两脚腾空。
　　两个机器孩子沿着站台飞跑，似乎故意逗引铁郎追赶。跑到一根水泥柱头旁，他俩停住脚步，等待铁郎赶到跟前来，就把柱头上的机关一按。突然，铁郎脚下的水泥地板现出一个大洞，好象敞开了两扇门。他惊叫一声“哇呀”，就落进洞里去了。
　　“哈哈哈哈！”机器孩子乐得直跳，说：“这家伙中了机关啦！”
　　洞里黑qq的，四周显出绿光荧荧的机器仪表，似乎是一口深井。铁郎倒栽下去，落呵落呵，好半天还落不到底。
　　这时，梅蒂儿高呼着“铁郎”，奔下列车，却被车长拦住了。
　　“为啥阻挡我？”梅蒂儿问道。
　　“不要在这里下车，”车长说，“即使是你梅蒂儿女土，也不要在这里下车。”
　　“不能抛弃铁郎呀！”
　　“可，可是，在这里是无法找到他了。”
　　“我一定要找到他！”梅蒂儿推开车长，提着皮箱，跳下站台说：“不能抛弃他呀。”
　　车长立在站台上，朝着她的背影喊道：“不行！请转来吧！快要开车了！”
　　“不要紧，别担心！”梅蒂儿说，头也不回，沿着站台匆匆地走。
　　车长心中发急，目送着她走出车站。他无可奈何地转回车厢。坐立不安，一会儿又拿出表来看，喃喃自语道：“在这里的停车时间是十五分三十秒，哦，已经过了十一分了。”他把头探出窗洞，遥望着车站的出入口，说，“还不见他两个回来……唉！又过了一分……”
　　他心如油煎，汗水直流，终于决定去请求机车电脑延长停车时间。他奔进机车室报告道：“有两个旅客，出了事情，下车去了，没有回来，需要等一下……”
　　话未说完，电脑就一口回绝道：“不管有什么理由，也不能改变开车时间。这规定你还不理解吗？”
　　“那是明白的，可是，出了意外事故也……”
　　“严守时间，是９９９号列车的特点！特别是由此往前去的旅程，连一秒钟也不准耽误！”电脑说，“因为这里是特别的机械势力圈，这个星球要求一切东西都准确地运转。”
　　“难道有一点点不准确，也不行吗？”车长问道。电脑默默不答。车长觉得再说也没用了，只得转身离开机车室。
　　站台上空荡荡的，车长又下列车去翘首张望，入口处仍然不见梅、铁二人的影子。他低头看表，不由惊呼道：“啊！啊！时间已经到了！”
　　“呜――！”汽笛拖长声音叫起来。
　　走在机械城大街上的梅蒂儿，听见开车的汽笛声，回过头来，看见宇宙列车腾空而起，拖着一道长长的白色航迹，往太空飞去了。
　　“再见吧，９９９！”梅蒂儿紧锁眉头，忧郁地说。
　　大街上空无一人，两旁排列着奇形怪状的机械房子。梅蒂儿继续向前走，去寻找失踪的铁郎。
　　再说铁郎跌下洞去，坠落好久，才掉到水里，觉得好象没有死。耳朵听见“叮咚，叮咚”的声音，他想：“这是哪里的滴水声？”爬起身来四下张望，发觉自己落到一个地洞里来了。洞顶有金属制成的天花板，开了裂缝，好象漏雨似的，不住漏下水来。他惊愕万状，自语道：“这里是下水道吗……又好象是水牢。这水很臭，混杂着废油，闻着真难受！”
　　废油混合的黑水，淹齐他的胸脯，倒把他那满头满面的红色油墨洗脱了，依然现出一头黑发来。
　　水牢的洞口关着格子铁门，从格子眼里透进一些亮光来。铁郎发现水牢里边的黑暗处，有一堆白东西飘浮在污水上，便走进去看。啊！他大吃一惊：水中坐着一个青年女人，身穿白色连衫裙，十分褴褛，怀里抱着一个小男孩。她那淡黄的长头发，浮在污黑的水面上，随着流水荡漾。铁郎奔过去扶她，问道：“不要紧吧？”
　　“就是要紧，也没关系，”女人回答说，“因为我们是判了死刑的囚犯只不过暂时活着。在这里一无出路，二无食品，就连这种带油的水也是不能喝的。我们的时间也不多了。”
　　铁郎惊呆了，象一只落水蛤蟆。沉默一阵，他又问道：“为什么你和我都要被弄进水牢来处死呢？”
　　“因为我们是人！”女人说，“凡是有生命的人类，在这里都被当作恶魔似的动物。从前，地球上的人们，把苍蝇和跳蚤叫作害虫，不是消灭尽了吗？这个星球的机器人，就把有生命的人当作苍蝇和跳蚤对待！”
　　“我们是苍蝇和跳蚤？”铁郎不相信自己的耳朵。
　　“是呀。你看机器人是多么可恨的东西！”女人说：“我叫芳子，你呢？”
　　“星野铁郎。”
　　“叮咚！叮咚！”天花板的裂缝滴着水，墙壁下还伸出两根水管，从管口“刷刷”地流出混着废油的污水，气味臭不可闻。铁郎看着臭水管，寻思道：“机器人真该死！竟要把我们人类当作苍蝇和跳蚤灭绝……我可不愿意在这样的地方死掉。唉！又碰上大难关啦！”
　　他心如猫抓，涉水奔到铁门前，双手伸出门上的格子眼去乱摇着，高声喊道：“喂！外面有人吗？放我出去！你们太不讲理啦！啊？”他摇撼着铁门，喊得声嘶力竭，可是外面毫无声息。
　　“请别喊吧，多么丢人啦！”芳子说，“你那么喊叫，只能招来机器人的嘲笑。”少时，她又说，“我们是真正的人，要有志气呀！”
　　铁郎只得退回来。他发现地牢石墙的半壁上，有一个小小的台阶，足够容身，便爬上去蹲着。台阶很狭窄，连转个身也不行，但是比起泡在臭水里来，要好过得多了。他气愤地说：“见鬼，难道就这样死了？不！无论如何，我也要逃出这个地狱！”
　　“铁郎君，在这种水牢里，是逃不出去的。我们的时间不多了……”芳子阴郁地说。
　　再说银河列车９９９号，开上空间轨道，便加足马力向前飞奔，车长忽然提起他的旅行皮箱，走进机车室去告辞，操纵机车的电脑惊奇地问道：“辞职吗？车长？那是什么意思？”
　　“我就是要离开！”车长说，“没有乘客的列车，就不需要乘务员了！”
　　“如果辞职，你就不能坐９９９列车了。”
　　“就是，”车长说，“我辞职后，马上投身到空间自杀。我虽然一直想坐列车，不过那样更好！嗨！”
　　他走到车窗前，气愤地说：“早先，银河铁道列车不是这样的。自从进入仙女座大星云后，就完全变了，变得不通情理了。”车长将一只脚跨出窗外，又高声说，“不肯停车……机车头也完全变了！”
　　电脑受到谴责，沉默不语。
　　车长纵身跳到窗外去，抓着箱子，在黑暗无边的宇宙空间坠落，好象一片落叶飘在空中。那９９９的机车头，拉着一列空车不停地奔驰。
　　转瞬间，列车从天幕上消失。那车长在空中飘飘荡荡，继续坠落，越飘越远，越远越小，变得好象小水滴一般……
　　在水牢里，天花板漏下来的水滴，不停地“叮咚”作响。铁郎蹲在半壁台阶上，恰似神龛上供着一个木雕的菩萨。他痛恨这里的机器人和机械法，切齿骂道：“这是什么星球呵！是机器人的天堂，是人类的地狱。该把这个地狱打烂！”
　　“我们蹲在这个牢狱里，每时每刻都可能突然倒下呀。”芳子说。
　　“哇哇哇……”小孩不停地啼哭。
　　地下水牢里没有钟，不知过了多少时间，铁郎闭着跟打起盹来。他象不倒翁一样摇摇晃晃，摇着摇着，“噗通”一声栽下去，污水溅起几尺高。污水泼到芳子的头上，把她吓了一跳，她说：“铁郎君，怎么啦？身上冷吗？”
　　“冷，又饿，”铁郎紧闭着眼回答，“我想睡觉……很想睡觉……”他裹紧了斗蓬，就象一个木偶人似的，在水中半沉半浮。芳于连忙将他拉拢来，和自己的小孩一起抱在怀中，用体温暖着他，亲切地鼓励道：“铁郎君，请振作起来！你不是说要坚持活下去吗？”
　　“哇，哇，哇……”小孩哭着。
　　月光从格子铁门透进水牢，照着那位坐在水中的年青母亲。她一只手抱着铁郎，一只手抱着自己的小孩。污黑的水映着月光，在她的周围泛起闪闪烁烁的金色波纹，仿佛是她的身体放射着万道金光。
　　可是铁郎仍然眉眼不睁，口里念叼着：“再见吧，梅蒂儿，再见……”竟昏迷过去了。
　　当他从黑暗世界再醒转来时，发觉自己不是在水牢里，而是躺在一个房间的床上。房间粉刷得雪白，床单和被褥也很洁白，床前的小柜上摆着印花纱罩台灯。他坐起身来，愕然四顾。以为这是医院的病房。
　　梅蒂儿端着一个盘子走进房间来，盘子托着瓷杯和药瓶。她正象护士一样来给铁郎送药哩。
　　“哎呀！梅蒂儿！我不是做梦吗？这里是什么地方？”铁郎喜出望外，高声问道。
　　“这儿是机械城指定给有生命的人住的旅馆。”梅蒂儿微笑着说。
　　铁郎跳下床来，穿着汗背心和短裤，奔到玻璃窗前眺望，啊！果然是个机械城。街道上，一幢幢搂房，都造成死板板的机械样式；不见行走的人群，不见烧饭的炊烟，全城毫无生气。
　　“梅蒂儿，我是在水牢里，怎么出来的？”
　　“这里的机器人，我都很熟识。我打听到你的下落，就请求把你领出来了。要是你在那水牢里再呆一会儿，就会死了。”
　　“哦，又是你救了我，”铁郎感激地说。“那么，和我一起坐牢的母子两人，怎么办呢？”
　　“我也请求释放了，”梅蒂儿指着门外说，“她们在隔壁房间里。”
　　“在隔壁房间？芳子女士！”铁郎万分高兴，赶紧跑过去看。隔壁的房门开着，里面并没有人，他叫道，“怎么回事？这房间是空的呀！”
　　梅蒂儿过来一瞧，桌上摆着饭菜，床上叠着被子，都是原封未动的。她惊讶地说：“奇怪呀！预备给她换的衣服，也还是折得好好的，看样子她没有去洗澡。”
　　芳子到哪里去了？铁郎扶着走廊的拦杆朝下望，啊！她下楼去了！她照旧穿着褴褛的白色连衫裙，披着淡黄色的长头发，牵着小男孩的手，不声不响地往外走。
　　“等一等！”铁郎喊着，好象滚球似的跑下楼梯，赶上芳子问道，“你为什么出去啦！”
　　芳子在旅馆门口的过厅里停住脚步，回过头来，满面冰霜，眼睛却象两粒火炭，直瞪着铁郎的脸。
　　“芳子女士，好容易出了地下水牢，快回去洗澡吃饭吧，都给你准备好了。”铁郎说。
　　“走开！脏东西！”芳子忽然怒声喝道。
　　“什么？”铁郎大吃一惊。
　　“狗！”芳子厉声骂道，“你是狗！”
　　铁郎仿佛当头挨了一棒，发懵了。他惊诧地说：“什么狗？”
　　芳子的目光含着强烈的憎恨，高声质问铁郎：“你到底为什么到地下水牢里来的？是在做游戏吗？还是为了来欣赏我的痛苦？”
　　“我……”铁郎成了丈二的和尚，摸不着头脑。
　　“有生命的人，只有把灵魂出卖给机器人，才可能从地下水牢里活着回来！”芳子说，“你是机器人的爪牙！你是机器人养的狗！”这一顿大骂，好比狗血淋头，铁郎瞠目张口，忘了申辩。芳子说一声“再见吧，我回去了，”就猝然转身，牵着小孩走出大门。
　　“你，你，你回哪里去呀？你有家吗？”铁郎赶到门口问她。
　　“我回地下水牢去！”芳子边走边说，“回去接受死刑！你明白这个意思吗？出卖灵魂不如死！最好死了吧！”
　　她刚刚走下旅馆门前的台阶，还未走上十步，突然枪声震耳，从左右两侧射来四股白光，穿透了她的身体。她大叫一声，倒在水泥地板上，抽搐了几下，登时气绝。
　　“哇呀！”铁郎吓呆了。那个小男孩站在死去的妈妈身旁，“哇哇”地嚎啕大哭。
　　“哎呀！危险！”铁郎大喊着奔出玻璃门，还未下台阶，两边又射来密集的弹火将那小孩打死了。霎时间，平地腾起烈火浓烟，仿佛泼了一桶汽油似的，尸体竟燃烧起来。
　　待到梅蒂儿赶到旅馆门口时，那母子两人已经化成了灰烬。水泥地板上只留下两个模糊的人影，象剪纸一样，大的是妈妈，小的是孩子。少时刮来一股风，那人形灰烬就随风飞散了。
　　铁郎注视着这一幕惨剧，泪水夺眶而出，连声喊道：“怎么回事？怎么回事？连那样小的孩子也要杀死！”
　　这场屠杀也使梅蒂儿惊得呆如木鸡。忽听天空传来汽笛声，她抬头了望，银河列车９９９号开回来了。她连忙叫铁郎回房去收拾行装，急急赶到车站去。
　　车长站在车门旁迎接他俩上车。
　　他那两只眼睛笑成了弯月牙，兴冲冲地跟着他俩进车厢来，乐呵呵地说：“哈哈！好啦！刚才，我已经完全绝望了。幸运幸运，结果满好，嗨！”
　　他说的“刚才”就是他跳窗投身到空间去的时候。机车电脑把这个非常事件报告银河铁道管理局，就由大仙女行星的铁道总局发来指令，要列车返回，营救车长、梅蒂儿和铁郎。列车上的电脑接到指令，便指挥飞行小艇，费了不少力气，才把飘落在宇宙中的车长打捞起来。当时，车长见机车头牵引列车返回机械城，不由高兴地笑道：“哈哈！你还是要采纳我的意见吧。”电脑回答：“希望你别介意，再不要把身体投到空间去了，打捞起来很费事。”车长说：“实在麻烦你啦，不过梅蒂儿女士和铁郎君怎么办呢？”电脑说：“请你多为自己操些心吧。……这就回去接他们。”
　　车长想起以上的经历，兴奋得很，打算把如何折服机车头的故事，告诉梅、铁二人。可是铁郎垂头丧气，脸如苦瓜，车长一楞，忘了自己的故事，诧异地问道：“铁郎君怎么啦？为啥满脸愁容！重新乘上列车，应该高兴才是。”
　　“车长先生，”铁郎眼泪汪汪地说，“象机械城这种星球，在仙女座大星云中有很多吗？从此往前去，都是这种星球吗？”
　　“也不一定都是那种星球，”车长说，“在仙女座大星云内，有生命的人居住的星球，也是很多的。”
　　“象那母子两人一样，我和妈妈也被机器人害过。”铁郎低着头，沮丧地说，“所不同的是，只有我妈妈死去，我还侥幸活着……”
　　“铁郎君，请振作起精神来吧，”车长劝慰道，“对前途应该乐观，我相信情况一定很好。你出来旅行的目的，不也是要变成机器身体吗？哈哈哈……”车长开心得很，大笑而去。
　　“是呀，”铁郎暗自思量，“我是为了什么出来旅行的？如果不取得长生不死的机器身体，就失去了坚持旅行的意义，……可是，我现在也象芳子一样憎恨机械势力圈，我也厌恶人体机械化了……”
　　当铁郎和车长说话的时候，梅蒂儿独身走进机车室去，拨动机器，发出无线电波，与机械城的负责人通话。她质问道：“你们怎么搞的？连那母子两人也要杀死，不是违背了约定吗？”
　　机械城的负责人回电答复说：“你约定过什么？我记不得！我只记得铁道管理局发绐９９９号列车返回的指令，拯救你、铁郎和车长的性命。现在尽力救出来了，那么，请你当心身体！……”
　　通话停止了，机车室静下来。梅蒂儿低头沉思，心里十分痛苦。她想，“是的，我向机械城的负责人求情，被芳子看作出卖灵魂。求情也是白搭，仍然把她杀了。看来，我似乎搞错了……也许不求情，就是我和铁郎合力奋斗，也该逃得脱的。”
　　从此，梅蒂儿对机器世界的厌恶更加强烈，对铁郎的遭遇也更同情、更担心，终日闷闷不乐，心情十分苦恼。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 