 


第二十八章 酒都“下雨令”
　
　　下雨期间禁止外出！
违反者处以极刑！
　　“下雨令”管理厅分局。
　　这是酒都政府的告示，写在一块长方形的大木牌上，好象路标一般，插在草地上。大雨笼罩着遍插木牌告示的星球。
　　“呜――！”银河９９９号列车飞临酒都行星的上空时，铁郎、梅蒂儿和车长都将头探出窗外来看。铁郎大惊小怪地喊道：“哎呀！怎么回事？在这下大雨的地方，有一种奇怪的气味！”
　　车长笑道：“哈哈，这么好闻的气味还受不了呀？到这里来实在快乐。嗨！”
　　铁郎掉头一看，车长的两只眼睛闪耀着光芒，好象黑夜中的车灯。铁郎说：“怎么啦？车长先生的眼睛变得活泼了。”
　　“是吧？”车长转过身去，暗自想道，“我还是遮藏不住。”随即一面走开一面说，“列车到达‘宇宙的酒’车站，停车二十四小时，嗨！”
　　车门紧闭，从门缝中渗进雨水来，积在地板上，清汪汪的一滩。车长走过来，高兴得好象发现了一堆珍宝，忙蹲下身子，用手掬着雨水吃，连声说：“好吃，真好吃！”
　　列车吼叫着开始降落，一头钻进一棍巨大的管子，铁郎惊讶地说：“怎么这里的车站修在瓦管里面？是为了躲雨吗？”
　　“这雨是很麻烦啦！铁郎。”梅蒂儿说。
　　列车在瓦管中的车站上停住。铁郎忽然看见车长脚划大字，嘴哼曲调：“啦啦啦啦……”摇摇摆摆地走过车厢。他觉得好笑，说：“车长先生为什么那样高兴？”
　　“他很喜欢这个地方。”梅蒂儿笑道。
　　雨，“刷刷刷”地下个不停，却下不进瓦管里去，所以车站是干燥的。梅、铁二人走出车站，通过地道，没有接触外面的空气，就走到指定的旅馆来了。
　　那旅馆楼房的形状，恰象一把大伞耸立在雨中。楼房正面大书着“雨伞旅馆”几个大字。铁郎站在落地玻璃窗前眺望，只见烟雨迷蒙的街道上，到处都有伞形建筑，那是各种各样的店铺。
　　“好容易碰到下着有香气的雨，我们却躲在屋里。”铁郎说。
　　“这雨既有害也有益。”梅蒂儿走过来说，“在雨季中是不许人们外出的。”
　　“为什么不许外出？”铁郎大声喊，“好糊涂呀！人们不是牛马，干吗要关在铁笼里！”
　　突然房间里发出声音：“警告你，那种话是犯法的！你要注意！”
　　“嗯？”铁郎吓了一跳，掉头回顾，不见有人。他愕然地问道，“刚才是谁在讲话？”
　　“这旅馆的建筑材料全部都是监听器。”梅蒂儿说，“对于不许讲的话，它提出警告，而且报告警官。”
　　整个房间都有监听器，使铁郎感到震惊。他呆呆地望着墙壁，愣了一阵，忍不住又说：“呆在房间里，二十四小时干什么？”
　　“洗了澡，舒舒服服地睡觉。”梅蒂儿说。
　　“那多么无聊呀！”铁郎叫道。
　　“如果在旅馆内转一转也不要紧。”
　　“我就去转一转吧！”
　　“我去洗澡。”梅蒂儿走进浴室去。
　　“那么，我出去了。”铁郎往外走。
　　“不可出旅馆外面去啊！”梅蒂儿在浴室里喊道。
　　铁郎沿着扶梯走下楼去，四下张望，门窗关着，大厅里阴森森的，到处都生了霉，稀拉拉的人影悄然走动，象幽灵一样。他走到小卖部前，见门窗上挂着蜘蛛网，一股潮湿的霉气直冲鼻子，他赶忙退开。
　　墙壁上钉着一块牌子，上写“餐厅由此去”，箭头指着左边。铁郎便向左转，走到餐厅门前，门上写着“西餐馆”三个字，铁郎看了说：“大概幽灵的住宅也比这家餐馆好些。”他推开门进去，啊！店堂也不透光通风，桌椅上积起了铜钱厚的灰尘。他选了好几张椅子，都不干净，没办法，只得将就坐下。
　　背后出现一个黑影，说：“客人！进了屋请脱帽。”
　　“嗯？……哦，我忘了，对不起。”铁郎向走过来的女招待赔笑说，随即揭下头上的宽边大凉帽。
　　“吃什么菜？”女招待瞪着他问。
　　“呵，”铁郎的小眼睛笑合了缝，翻开菜单，指点着说：“蚬酱汤和炸虾子，还有米饭、咸菜。就是说，日本式的客饭。”
　　“要什么酒？客人！”
　　“酒，什么酒？哦，不要酒。未成年的人喝栖，梅蒂儿会生气的。我还未成年哪！”
　　女招待头戴白帽，身穿制服，短头发，大眼睛，样子很漂壳。她说：“酒和水是一样的。在这里，酒和水是不要钱尽你喝的，哪怕喝一大桶也有。”
　　“酒和水一样？不收钱？”铁郎十分纳闷，不禁伸舌舔嘴，滴下口水来，并嘀咕道，“这个星球好象在培养不良习惯。可是……那么……”
　　一时，酒菜都端上桌子来。铁郎看着盛酒的高脚玻璃杯，踌躇一会儿，终于端起酒杯说：“在这里，酒跟水一样，我就喝水吧。”他“吱”地喝了一口，咳！味道象酒，非常好吃，于是拿起酒瓶，一杯接一杯地倒来喝。“哈哈！好吃，真好吃！”他乐得手舞足蹈。
　　盘光碗尽，酒也喝光了，他的脸红得象煮熟的猪肝，站起身来，戴上凉帽，脚划大字，踉踉跄跄地走出餐馆。他叫苦道：“哎呀！糟，糟了！这还是酒，不是水！”他觉得眼睛在旋转，脑袋在旋转，天地也在旋转。他站立不住，扑倒在地，呻吟一声，就人事不知了。
　　女招待见他倒在餐厅门前，便微笑着说：“酒同水一样，在这里要多少有多少。”随即搜去铁郎身上的乘车证，又叫人来把他拖出旅馆门外去。
　　“刷刷刷刷……”大雨泼在街上，淋得铁郎满面流水，遍体透湿。他迷迷糊糊的呻吟道：“哎哟，救救我！是谁往我的脸上倒酒？”他被冷雨浇醒了，睁开小眼睛，发觉自己躺在街道上。他慌忙坐起身来，伸手接住雨水看一看，闻一闻，又惊叫道：“这，这是什么雨？啊！这雨是酒！这雨是酒！”他想逃回旅馆去，可是四肢软如棉条，站立不起。他在水地上翻滚，喘息着叫道，“总得设法回去啊！要是老呆在这里，要得急性酒精中毒，就会死了……天啦！连空气中也弥漫着酒雾。不，不行！酒在哗啦哗啦地下着，我很快就耍醉死了！”他屁股朝天，趴在雨地里，幸而大凉帽还戴着，遮住了脑袋。
　　突然，一队机器警察围上来，几把雪亮的刺刀指着铁郎，一个大嗓门厉声喝道：“不许动！那个家伙！违反了下雨中禁止外出的命令，立即逮捕！”
　　一把刺刀挑开了铁郎的凉帽。他张开大嘴呕吐着，伸出手喊道：“啊！不管怎样都可以，快点，快点带我到没有下雨的地方去死……”
　　警察把他抓走了。
　　大雨“刷刷”地下着。梅蒂儿戴着面具，打一把雨伞，走出旅馆去找铁郎。路边立着一个机器人岗哨，形状象个邮筒，玻璃电子眼瞧见冒雨走来的梅蒂儿，立刻大喝道：“那个女人！你违反了禁止外出的下雨令，站住！”
　　梅蒂儿掉头看看机器人，就把手掌伸到它的眼睛前，掌心里现出一块小牌子，有火柴盒大小，上面刻着几行字。岗哨的电子眼看了梅蒂儿的小牌子，马上向她鞠躬说：“对不起，请自便。不过，因为有违反禁令的家伙，恳切地希望你注意。”
　　“谢谢。”梅蒂儿继续往前走去。
　　雨点打起满地水花。梅蒂儿脸上戴的好象防毒面具，闻不到空气中的酒味，可以防止酒精中毒。她发现铁郎的大凉帽丢在地上，忙捡起来看。帽子上弹孔累累，又新添了一个刺刀扎的口子，她认出是电子枪刚刚扎的。
　　她满心惊疑，正在猜测铁郎的下落，忽然发觉有枪口瞄准自己。还来不及躲闪，“哧叭”一声射来一道白光，就击中了她的身体。她惊叫一声“啊”，扑倒在地上，凉帽和雨伞都扔到路边，那伞上被射穿了碗大一个洞。
　　当她恢复知觉时，已被人搬到一间屋子里的手术台上。她听见“哔哔，哔哔，哔哔……”的电波声音，睁眼一看，身旁的机器装置满布着仪表和指示灯。室内十分晦暗，暗中有人在谈话：
　　“不要紧，没有把她打成致命伤，”一个洪亮的嗓子说。
　　“她似乎醒了。”另一个尖细的嗓子说。
　　梅蒂儿抬起头来看，旁边站着一高一矮两个人。那高的一个用洪亮的声音说：“好，你受的伤，我们给你治好了。我是反酒精秘密结社的代表米列拉。”
　　“什么反酒精秘密结社？”梅蒂儿坐起来问他。
　　米列拉身穿灰色长大衣，头发遮脸，锐利的目光从头发缝中透出来，盯着梅蒂儿说：“我们的目的，是要把酒精从这个星球上完全清除干净。让这里有清洁的水流淌，美丽的花开放，变成一个洁净的行星。”
　　“清水流淌，鲜花开放。”梅蒂儿复述他的话，觉得很有意思。
　　“我们要改造这个被酒精污染了的星球！”
　　“看你们的身体，好象是有生命的人呢。”
　　“不错！我们的秘密结社，是由有生命的人组成的。”
　　“那么，这些机器装置是干啥的？”梅蒂儿指着四壁的仪表和指示器说。“是要倚靠机器的力量吗？”
　　“对！我们要使用机器，利用机器的力量。”米列拉声如洪钟，震得房间嗡嗡作响，“在这个星球上，我们要支配机器！活着的人不能受机器操纵，而是要操纵机器！你懂吗？”
　　另一个矮小的人，用尖细的声音喊道：“这里的机器人企图用酒精使人类沉溺迷醉，我们当然要起来反抗。可是首相又说人类喝酒会失去理性，会越轨犯上，公然宣布下雨令，杀掉了很多人。”
　　一座房顶象蘑菇一样的大楼，耸立在大雨中，楼房正面写着“机器警察酒都总局”一行大字。
　　在警察局里，铁郎坐在椅子上，双手被反绑着。他实在醉得厉害，面孔象红柿子，小眼睛迷离恍惚，看不清耀眼的灯光后面坐着的警官。
　　“你的名字是星野铁郎吗？”警官问道。
　　“是的，”铁郎回答。
　　“你没有带身份证，怎能肯定你是星野铁郎呢？”
　　“因为是星野铁郎，所以就是星野铁郎。唉！”
　　“你说你是９９９号列车的乘客吗？９９９号的乘客是经过挑选的优秀人物，你不合适。”
　　“不合适，我却乘坐９９９来啦！”
　　“９９９的乘客在旅馆里住宿，不应该出外。为何你在外面打转转？能说明理由吗？”
　　“理由？那是……”铁郎白眼朝天，完全记不得是怎样出街去的。
　　“关于下雨期间禁止外出的命令，你知道吗？”警官厉声问他。
　　“听梅蒂儿说过。可是，我完全没有想到雨就是酒。”
　　“违反了禁止外出令要处以死刑！你知道吗？”
　　“不知道呀！”铁郎闭着眼睛嚷道，“喂，请给我喝水，我渴死了！”
　　“死了就不要水了！”警官喝道。接着转动电钮，“咔哒”一声响，一架象大照象机似的机器对准铁郎，巨大的灯泡射出强烈的白光，直照着他。警官高声宣判，“罪犯第二八九八六七三九九八七四五六二三四六八号处刑！”
　　“哎哟，这，这样噜里噜嗦的……”铁郎说。在火热的白光里，他伸出舌头，叹一口气说，“唉，我不行了……”
　　“当当！当当！当当！”警察总局的蘑菇房顶钟声大震。
　　这钟声传进街头一间地下机器房，梅蒂儿听见了问道：“为什么打钟？”
　　米列拉回答道：“那是宣告处死罪犯的丧钟。”
　　“是铁郎！”梅蒂儿惊惶地说。
　　她穿上黑色长大衣，戴上黑皮帽子，赶紧向警察总局跑去。
　　在醉梦中，铁郎看见黑沉沉的宇宙空间，有两团银光灿灿的星云，远处是银河系，近处是仙女座大星云。他想：“我可能死了，被吊死了……可别开玩笑吧，不！干吗要吊死我呢？……畜牲！”他伸出舌头，睁眼一看，却发现自己躺在床上，穿着汗衣短裤，盖着洁白的被子。
　　床前站着四个人。一个是梅蒂儿，一个是西餐馆的女招待；还有两个陌生男人，一高一矮，身穿大衣，头发遮脸。铁郎愕然地看着他们。
　　“知道厉害了吧？铁郎！”梅蒂儿说。
　　“这里是旅馆么？我是做了个梦吧？”铁郎说。
　　“你不是做梦。”梅蒂儿说。
　　女服务员走近床边，递给铁郎一张乘车证，和蔼地说：“对不起，叫你喝醉了，夺取了你的乘车证。”
　　铁郎接过乘车证，惊讶地打量女服务员。那位高大的男子上前来，自我介绍道：“我叫米列拉，是反酒精秘密结社的代表。因为我们要发动政变，就夺取了你的乘车证……不过，我们在行动前，是协商了的。”
　　“什么协商？怎样协商的？”铁郎摸不着头脑。
　　米列拉还未回答，忽然空中又传来钟声：“当当！当当！”铁郎惊得跳下床来，扑到窗前张望。女招待指着烟雨蒙蒙的空中吊着的一个人说：“这是处刑的丧钟。瞧，吊着的是这个行星的首相。由于他乱发指令，残害人民，就从大仙女星直接传来命令，把他处了绞刑。”
　　“你是说判处死刑？”铁郎说，“从大仙女星直接来的命令，到底是怎么回事？”
　　“我们的秘密结社主张：消除这里的酒精，使它变成有清水流淌、鲜花开放的星球。可是那位首相却想用酒精麻痹人类，又怕人们醉酒狂妄，发动政变，便下令戒严，平白无故判人死刑……他知法犯法，因此大仙女星命令绞死他。”
　　“那么，是谁同大仙女星联络，把这里的情况报告去的呢？”铁郎问米列拉。
　　“是她！”米列拉举手指着梅蒂儿。
　　铁郎大吃一惊，注视着梅蒂儿，见她皱眉瞪眼，神态凛然。事后，铁郎才明白：米列拉所代表的秘密结社，原来早就策划推翻酒都的政府。他们与西餐馆的女招待商量，让铁郎喝醉了，夺取了他的乘车证，引出梅蒂儿来，将她弄到地下机器室去，说服她合作。那时候，铁郎正处在生死关头，为了救铁郎，梅蒂儿便向大仙女星通话……
　　当梅、铁二人告别米列拉他们，坐上９９９号列车飞腾到空中时，铁郎凑近车窗，看见那位吊着的首相，肚子和胸膛上嵌着亮铮铮的仪表。显然他是个机器身体，颈子已被铁链勒断，露出弹簧来。铁郎骇然地说：“机器人的世界，法律多么严厉呵！连边境行星的首相都吊死了。”他手搭凉棚，眺望刚刚离开的星球，觉得它象喝醉了酒一样通红。这个酒都，在宇宙中是太少见了。今后，这颗星将变成地狱呢，还是变成乐园，铁郎是预料不到的。
　　“梅蒂儿，能免费给我机器身体的星球，就是你通话联络的大仙女星吧？那是个什么样的星球？”
　　“那是机器世界的首都。”梅蒂儿说。
　　“首都？”铁郎低头暗想：“梅蒂儿能够和大仙女星的首脑人物通话，以往她也一直在通话联络。那她是个什么样的人呢？”少时，他忍不住又问道，“梅蒂儿，免费给我机器身体的星球就是那里吗？”
　　“铁郎，还是不要打听好些，能够走到那里，就明白了，”梅蒂儿垂下眼帘，长睫毛遮住了她那忧郁的眼神。
　　忽见车长垂头丧气地走过来，凄然地说：“终点站马上就要到啦，铁郎君。”
　　车长的声音含着惜别之情，使铁郎也觉得心酸。终点站快要到了，他不禁焦急起来。如果更远的地方还有星球就好了，他希望多留一点时间来考虑要不要换取机器身体。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 