 


第二十九章 机器身体目录
　
　　餐车的桌子上，摆着一盘铁扒牛肉，玻璃杯里盛着葡萄酒。铁郎用双手支着下巴，闭着眼想心事，面前的菜都放凉了，他还不动刀叉。
　　“不想吃吗？”梅蒂儿问他。
　　“嗯……”铁郎睁开小眼睛，看着菜盘出神，觉得毫无食欲。他说，“马上就要到终点站了。我在想，快要到达免费给我机器身体的星球了，我该怎么办？”
　　“到那个星球去，本来是你旅行的目的嘛！”梅蒂儿注视着他说，“你不是要得到长生不死的机器身体吗？”
　　铁郎低头不语。此刻他的心里，有如十五个吊桶打水――七上八下的。开初，他下了极大的决心，出来寻求长生不死的机器身体，不料在旅途中的所见所闻，使他的决心一再动摇。他想：“双层行星上的娜拉，多么想要我这个身体呵。是的，我舍不得，尽管腿短眼睛小，还是这个身体好。因为它里面有我父母传下来的血液在循环着，它是温暖的，它是亲切的……可是，这个身体最多只能活一百年，妈妈叫我一定要换成长生不死的机器身体……不过，我爸爸却是宁死也反对人体机械化的……”
　　这时，车长走来说：“喂，下一站是‘预约目录’，经过的时间是三十三分三十秒。”
　　“是过路站，不停车吗？什么预约目录？”铁郎问他。
　　“对，不停车。列车在空间开着，经过‘预约目录’站，你可以看到‘机器身体目录’，选定你到达终点站后想要的机器身体。”车长回答说。“经过三十三分三十秒的时间，铁郎君，路到尽头难回避罗。”
　　“呜呜――！”，列车的汽笛拖长声音叫着，开近了一群黑暗的星球。这些行星就象人们戴的墨镜，只有边缘上一圈光线，相互之间又用光线串连起来，在太空中现出奇妙的剪影。列车开近一个星球，好象掉进了墨水瓶，铁郎马上变成了睁眼瞎，觉得很不舒服。餐车里黑得伸手不见五指。他感到身边有人走动，不免诧异地说：“喂，梅蒂儿，你怎么坐到我这边来了？”
　　“我没有动呀，”梅蒂儿在对面的座位上回答，“我端端正正地坐在这边哩。”
　　“的确，好象有个女人到我旁边来过……，铁郎睁着眼睛四下看，可什么也看不见。
　　“呜――！呜――！”列车仿佛穿过了浓密的黑雾，渐渐地雾散天清，明朗起来。铁郎的眼睛恢复了视觉，发现面前餐桌上摆着一本大书，象砖头一样厚。他惊奇地说：“这是什么书？这书是谁的？”
　　“这是‘机器身体目录’。”梅蒂儿说。
　　铁郎拿起书来看，封面上印着：“机械化身体推进协会特选。全机器身体综合品种目录。机械帝国政府综合室定……”铁郎捧着书说：“这书上就是各种样式的机器身体么？”
　　“是的这上面记载着大约五十万个样品，你给自己选择一个吧。”梅蒂儿说。
　　突然餐车门口有人说话：“星野铁郎君，你从那本书中挑选，我在这里等你选定。不必着急，还有二十七分零两秒钟。”
　　“什么？”铁郎掉头一看，吓了一跳，在餐车门口说话的是一个遍身墨黑，象影子一样的女人。铁郎结结巴巴地说，“你……你是谁？”
　　“我叫墨洛，是送机器身体目录的人。”影子人回答说，“刚才就是我给你送目录来着。”
　　“你是机器身体吗？”铁郎看着她那没有头发，象葫芦一样的脑袋，好象是黑色玻璃做成的。
　　“是呀！我是机器身体，铁郎君。”墨洛说，“为了不让选择的人有先入之见，所以机械帝国政府派我这个光秃秃的身体来送目录。我没有眼睛、鼻子、嘴巴……我象影子一样，就是你看了也只能留下一个模糊的印象。”
　　“你叫我想起了冥王星上的迷星之影。”铁郎说，“不过，我觉得你的样子有点象玻璃做的库利娅。”
　　影子人墨洛一听见库利娅的名字，就马上走近餐桌来，站在铁郎旁边问道：“铁郎君认识库利娅吗？”
　　“是的，我认识。库利娅在这列车上……”铁郎永世难忘玻璃姑娘舍身相救之恩。
　　“她是我的女儿，”墨洛说。
　　“哦！你就是库利娅的妈妈吗？”铁郎又惊又喜地说，“怪不得你这个影子身体跟库利娅很相象。”
　　“库利娅是个意志软弱的姑娘，”墨洛说，“她讨厌我给她换的特等水晶玻璃身体，从大仙女星回地球去了。”
　　“墨洛女士，库利娅不见得意志软弱吧……”铁郎争辩道。
　　“算了，库利娅的事就不必谈了，”墨洛摇手制止道，“只有二十三分钟了，请你快点选择。”
　　“唉，从这本书里面选择……”铁郎捧起《机器身体目录》，心里犹豫不决。
　　“这里面应该有你称心如意的身体，”墨洛说。
　　“万一……就是说，如果这本书中没有我中意的机器身体，我不选呢？”
　　“那时我就代你选。这是规则！”
　　“如果你选的机器身体我不喜欢，拒绝接受呢？”
　　“不管你喜欢不喜欢，反正我选的身体，你必须接受。”墨洛的口气冷冰冰的。
　　“强迫接受吗？”铁郎的额头上冒汗，张大了蛤蟆嘴叫喊。
　　“是的，强迫接受！”墨洛断然说。
　　铁郎盯着“目录”不吭气，手摸着书面，却不翻开看。
　　“请你快决定吧，铁郎，没有时间啦。”梅蒂儿劝他，忧郁的目光流露出深切的同情。
　　“铁郎君，只剩十二分钟啦。”车长站在旁边，替铁郎急得流汗。
　　“呜――”列车在空间飞驰，时间也在飞逝。
　　“从书里选择，从书里选择，”铁郎低头思量，心里七上八下，犹豫不决。忽然，他拿起书对梅蒂儿说，“我要一个人去看书。”
　　“可以，”梅蒂儿说，“我就在这里，你回车厢的座位上去看‘目录’。”
　　“我也在这里，不去打扰你。”车长说。
　　“再见，”铁郎捧起那本大书，离开了餐车。
　　“我要监视旅客选择机器身体，然后向上级呈报，所以我得跟随他去。”墨洛说罢，便象影子一样跟着铁郎，走进后面一节车厢。
　　铁郎默默地回到自己的座位上，双手紧紧地捧着书，睁圆了纽扣眼睛，心里万分紧张。他觉得自己到了最后关头。舍掉肉体吧，他不愿意；可是又想长生不死……
　　“为什么你不打开目录看呢？”墨洛站在座椅旁，催促他。
　　“还是不看吧，还是不看吧。”铁郎心里想，“这本书中一定记载着许多漂亮的机器身体。因此，我一看就肯定想变成机器身体。”他把书放在膝头上，两手放在书面上，一页都不敢翻，汗珠顺着脸颊直滚。“要是看了，我就想变成机器身体，唉！长生不死的机器身体，我这个寿命有限的身体……长生不死的机器身体，我这个寿命有限的身体……”他拿不定主意，把脑袋埋在书上，竟“呜呜呜”地哭起来。
　　墨洛愣住了，站在一旁纳闷。
　　餐车里，梅蒂儿替铁郎难过，不禁流下泪来。铁郎留恋自己有生命的身体，苦恼的心情她完全理解。她记起在“现在的星”上，在父女客店中遇到龙卷风的情景，心想：“要是那时他和我留在那个星球上生活，就可以省却这一场苦恼了。可是当时他一定要到达目的池，决心那么大呀……”
　　黑暗的太空中，列车在飞驰，时间在飞逝。
　　“对了！铁郎福至心灵，恍然大悟地叫一声随即放下书，登上座椅去。
　　“你干什么？”墨洛吃了一惊。
　　“我拿皮箱。”铁郎从行李上拖下箱子来，搁在座椅上打开。
　　墨洛莫名其妙，探头过去看，箱子里塞着衬衣，短裤和七零八碎的东西。铁郎把手伸到箱底去掏摸，好一阵，叫一声“有了”，把手抽出来，手心捏着一个什么东西。墨洛目不转睛地盯着他的拳头。
　　“这个给你，”铁郎把那东西递给墨洛。
　　“嗯？”墨洛愕然，接过来问道，“这是什么？”
　　“列车离开地球不久，经过空间隧道的时候，库利娅女士为了保卫我，勇敢的同幽灵搏斗，身体破碎了。这个玻璃渣儿，就是她的身体……”铁郎看着玻滴渣儿，终于下了决心。他想：“用特等水晶玻璃做身体的库利娅，也还想换成温暖的血肉之躯哩，可见我这个身休比机器身体好。”
　　在墨洛那黑影般的手掌中，摊着象一滴泪珠似的水晶玻滴珠，晶莹剔透，光芒四射。墨洛惊叫道：“哦！我的孩子……”
　　忽听“咔嚓”一声响，墨洛又吃一惊，抬头看时，却是铁郎打开了车窗。
　　“这种目录有啥用？”铁郎把那本大书猛地投到车窗外面去。
　　“你干什么呀？”墨洛尖声惊叫。
　　“狗屁扯蛋！”铁郎喊道。
　　那本“目录”摔破了，书面脱落，飘散在空间，现出许多机器人的脑袋，胳膊和腿杆的图样，每一件肢体图样都有密密麻麻的说明文字。铁郎又喊道：“什么机器身体呀，狗屁扯蛋！”
　　墨洛凝视着他，说：“随你怎样扔掉机器身体目录，这种东西要多少有多少。那么，照规则办事，你的身体，我预先替你挑选。我们在终点站相会吧。”
　　列车又钻进墨水般的黑雾中，铁郎又变成了睁光瞎。当他重新恢复视觉时，发现对面的座位上坐着梅蒂儿，他诧异地说：“墨洛呢？”
　　“在黑下来的那一会儿，她就回去了，”梅蒂儿说，“她在大仙女星等待着铁郎。现在，要由她决定给你选择哪一种机器身体了。”
　　“我……”铁郎垂头闭眼，汗水和泪水齐流，叹息道，“我希望再给我一点时间考虑。梅蒂儿，求求你……”
　　这时，车长走来报告道：“下次停车站大仙女星，终点站大仙女星。铁郎君啦，到达终点站正好还有一百小时。”
　　９９９号列车直向终点站飞驰着，飞驰着。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 