 


第三十章 最后的晚餐
　
　　前方出现一颗光芒四射的星球，铁郎在车窗里叫道：“那就是大仙女星吗？比想象的小得多，而且很整洁。”
　　“那是个临时停车站。”车长说。
　　“那是大仙女星的直辖卫星，名叫‘最后的晚餐’。”梅蒂儿解释说，“这个卫星和大仙女星，比月亮与地球的距离要远得多，必须再前进一点，才能看见大仙女星。”
　　“‘最后的晚餐’？唔，这个名称就使人心情忧郁。”铁郎说。
　　“这儿……这儿是给活人举行葬礼的星球呀！列车在这儿只停二十四小时。对你来说，作为血肉之躯的人，只有最后的二十四小时了。”梅蒂儿说到这里，铁郎的脸色大变，汗珠直冒。
　　“呜――！”列车在临时停车站上着陆。
　　铁郎提起自己的旅行皮箱，问道：“梅蒂儿，你不下车吗！”
　　“我不去了，”梅蒂儿说，“这个星球上大都是有生命的人，你去痛快地玩上二十四小时……就回来……”
　　她回到车厢来，车长问道：“梅蒂儿女士，在铁郎的最后时间里，为什么你们不一块儿出去？”
　　“因为铁郎苦恼得要命，我在旁边也难过。”
　　“铁郎君将变成怎样的身体呢？”
　　“墨洛女士已经在大仙女星上为他准备好了。”梅蒂儿垂下眼帘，车长见她的神情忧郁，也就不再问什么了。
　　再说铁郎独自走上大街，东瞧瞧西看看，觉得这个星球的房屋建筑跟地球一样，气候也差不多。一家家店铺挂着各式各样的招牌，玻璃橱窗里陈列着商品，铁郎又感到象回到老家一样亲切。
　　有一家小店，竟做了一个盛着面条的大碗模型，摆在房项上做招牌，铁郎走近去仔细一瞧，那碗上写着“大汤面”三个字。铁郎说：“这使人感到有点吹牛。”等到他把鼻子伸进门去一闻，马上又说，“哟，香得不得了！”他舔嘴咂舌地走进店门，心想：“我老是闷闷不乐也无用，倒是想想吃汤面吧。”于是提高声音叫道，“喂！有人吗？”
　　店堂里摆着几副座头，一个顾客也没有。店家是个满嘴胡髭的老汉，背着手走出来，见铁郎手上提着皮箱便知道他是旅客。于是问道：“要什么？”
　　“来一碗豆酱面，加一个鸡蛋。”
　　“好。”
　　不多时，胡子店家端来了热气腾腾的面碗摆在桌上。铁郎从竹筒里抽出筷子，问道：“大伯是有生命的身体吗？”
　　“唔，当然！不是有生命的身体，怎能做出这样好吃的汤面呢？你说是吗？”
　　“那倒是……的确……”铁O开始吃面，觉得味道异常鲜美。如果是没有味觉的机器人做的面，有这样可口吗？唉，铁郎马上就要变成机器身体了。当他一想到自己已经临到最后关头，心头便象压上一块大石头，连汤面也不觉得鲜了。碗里剩下一半面条，鸡蛋原封未动，他就放下了筷子。
　　“怎么？”柜台里的胡子店家问道，“不好吃吗？哪里不舒服吗？是不是拉肚子？”
　　“不是那回事。”铁郎阵愁眉苦脸地说。
　　“好好地吃吧，”胡子店家说，“到这里来了，二十四小时后就要变成机器身体，那就再也尝不出汤面的滋味啦！”
　　铁郎瞪圆了纽扣眼暗，看着柜台上两本黑色封面的大书，惊愕地说：“面馆里也有机器身体目录？”
　　“到处都有，”店家拿起一本目录，说，“这种东西平均一年出版一册，增加许多新型的身体。这些身体，是机械帝国政府检查、审定过的。”店家把书放在柜台上，对铁郎说，“喂，来到这里，如果你迷惑了，后悔了，心情优郁了，那边有个好地方，能给你解脱一切烦恼。唔，走完这条街，走到没有房子的地方，就看到了。”
　　铁郎听了这话，连忙掏出一枚金币递给胡子说：“这是面钱。”
　　“这里是不收钱的。”胡子把钱还给他，走到门口，向西边指着说，“往那边走吧。”
　　“承你招待了。”铁郎脱帽鞠躬，道了谢，然后戴上凉帽往西走去。
　　一路上他想着，这地方吃东西竟不收钱，实在奇怪。不多时，走完了街道，眼前忽地一亮，原来到了绿草如茵的旷野。他满心孤疑：“那位大伯叫我来看什么？”
　　他四下张望，旷野里不见人影，寂静中听得水声“哗哗”作响。他越发疑惑，便循着水声走去。走过一片草池，又走过一片荒凉的石滩，却到了悬岩边缘。水声从岩下传来，铁郎往岩下一望，吓得魂不附体，连忙趴在地上。悬岩绝壁，一落千丈，岩脚有一条河，险滩恶水，急流汹涌，浪花飞溅，“轰轰轰，哗哗哗”，响声震动耳膜。铁郎看得眼花缭乱，心惊胆战，叫道：“啊呀！为什么他叫我来看这个地方？”
　　他回过头来，发现旁边竖着一块木牌，牌上写着几个大字：“死吧！快点！赶快死！”他这才省悟了。“如果后悔变成机器身体，可以到这里来跳岩投水，免除苦恼。”铁郎冒出一头冷汗，奔过去拔起木牌，猛力砸在地上，咬牙切齿地叫道：“别瞧不起人！我不会这样随便地死去！”他砸断了木棒，砸烂了木牌，提起皮箱往回走。
　　大街上，汤面馆的胡子店家瞧见他，忙迎出门来问道：“怎么回来啦？”
　　“我还一点都不想死哩！”铁郎没好气地说。
　　“那么，就变成机器身体吧。只能这样，呃，只能这样。”胡子说着，把双手抄在背后，慢步踱开去。铁郎愕然地望着他的背影，他头戴着半个皮球似的毡帽，白发遮住后颈窝，穿着白背心，步履蹒跚。他用平静的声调继续说，“我来到这个星球，对机器身体既不习惯，又没有勇气死掉，烦恼得寝食不安，结果就留在这里。唉，到达旅行的终点太为难了，太为难了……就这样全部完结了。”停一停，胡子又说，“对于既无勇气变成机器身体又无勇气死掉的人，机械帝国不要他作伙伴。我们就在这个星球上照顾旅客，直到死亡，是不能离开的。每天重复地干着相同的事，在这里默默无闻而死。”
　　胡子店家说完，走进面馆去。铁郎呆呆地想一阵，却不愿留在这个星球上，永远不出去。于是又向前走。
　　街口有人招呼他说：“喂，何必考虑得那么周到呀！”
　　铁郎抬头观看，在一家西餐馆门前站着一个女人，棕色的短头发，黑色的大眼睛，身材修长，形容俏丽。只听她又说：“旅客，这里有这里的乐趣。如果你不打算变成机器身体，就留在这里，即使不干活也行，而且能够一直活到老死。你知道吗？”
　　天色黑尽了，空中出现万点银星。车长站在车厢门口，翘首张望，不见铁郎归来。他担心地说：“怎么办呢？只剩一小时了，还没有音信。”
　　梅蒂儿在车厢里，凭窗眺望了一会儿，就起身下车说：“我去接他。”
　　“请不要耽误乘车呀！”车长叮嘱道，“梅蒂儿女士，如果在这里误了车，就只好永远留在这个星球上，再也不能到其他地方去了。”
　　“假使铁郎希望留在这儿生活，我留下来也不在乎。”梅蒂儿回答。
　　“请不要说这样凄凉的话吧，梅蒂儿女士。”车长目送着她渐渐远去的背影，不禁掉下泪来，喃喃自语道，“我该怎么办呢？我……”
　　街上灯光如昼，不见行人和车辆。梅蒂儿曾经多次到过此地，熟脚熟路，一直走到那家招牌别致的汤面馆，向胡子店家招呼道：“你好？”
　　“噢！你来啦！”胡子和梅蒂儿原是老相识，他连忙迎上前来问道，“你要汤面还是炒饭？”
　　“不，我是来寻找一个穿斗篷戴凉帽的少年的。”
　　“这么说，这一次你要带那个孩子去么？”
　　“是的。”梅蒂儿垂下眼帘。
　　胡子店家曾经不止一次地看见她带着人路过这里，到大仙女星去。但是却不曾见她象这一次这样忧郁，好象很难过。他举手指指东边街口说：“那孩子在街角上的快餐馆里，同一个女子在一起。”
　　“再见，”梅蒂儿告辞道，“总有一天，希望我们能在地球上愉快地相会……”
　　店家目送着梅蒂儿走出面馆，喃喃自语道：“什么地球……那是遥远的往事，已经忘却了，都回忆不起了。”
　　梅蒂儿的金黄长发飘拂着，迅速地走过一段阴暗的街道。从街口的西餐馆里，射出明亮的灯光，里面有人说话。她跑进店堂，不禁大吃一惊，一时愣住了。
　　一张铺着白色桌布的圆桌上，堆满了吃剩的食物。有鸡、鱼、猪、羊……各种肉食；有香蕉、苹果、柿子、桔子……各种水果；还有面包，蛋糕……各种点心。地板上堆着几摞吃空了的菜盘汤碗，小桶里装满了空酒瓶。那铁郎仰靠在椅子上，解开了裤腰上的皮带，肚皮从衬衣下凸出来，象个坛子。他快要胀死了，可是嘴里还塞着一个大鸡腿，吞不下去，又不肯吐出……梅蒂儿从未见过这种景象，失声惊叫道：“铁郎！你怎么啦？”
　　那位棕色短发的女子用手掩着嘴，惊愕地看着半死不活的铁郎，对梅蒂儿说：“他吃过汤面，又进餐馆来，吃了铁扒牛肉、鸡素烧、烤鳝鱼片、炸猪排、加盐烤鱼，还有烧鲫鱼和煮全鸡！又吃了蜜桔６０个，柿子２５个和面包２０个。他吃了这样喝那样，好象要趁着有生命的身体存在之日，把想吃的东西都吃完才甘心。”
　　“趁着有生命的身体存在之日……”梅蒂儿重复着这句话，知道铁郎的想法，是怕变成机器人以后尝不出食品的滋味，所以如此贪嘴。
　　“哎哟，哎哟。”铁郎闭着眼呻吟。
　　棕发女子又说：“他来到这里胆怯了，不愿意变成机器身体，不象是男子汉，这个人！”
　　“这个人怎样？”梅蒂儿说，“他本来有心到终点站去……如果让我和他在这个星球过活，那就留下来。但是他还拿不定主意。我了解他：他对于自己的未来，绝不悲观，是个好少年。他是自觉自愿来换取机器身体的，要是他后悔的话，也会走到终点站去，把事情弄清楚再说。他对他的妈妈起过誓，不会半途退缩的。”
　　梅蒂儿说罢，拔出铁郎口中的鸡腿扔掉。那家伙还连声叫着：“再吃点，再吃点。”梅蒂儿拖他起来喊道：“别吃啦！”
　　他俩回到列车上，车长听了梅蒂儿的叙述，笑得泪水直流，说：“哈哈哈！有这样的事吗？哈哈哈……”
　　“呜――！”列车腾空而起。
　　那位棕发女子目送着列车离去，然后揭掉她那漂亮的假发和面具，露出葫芦一般的黑色玻璃脑袋，眼、耳、口，鼻都没有，原来她是墨洛。
　　在列车上，铁郎挺着坛子一样的肚皮，躺在座椅上不住哼：“哎哟，哎哟！”梅蒂儿坐在对面，替他难过，直掉眼泪。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 