 


第三十一章 大仙女星
　
　　宇宙列车向终点站进发，前方就是仙女座大星云的中心――大仙女星了。当进入这颗行星的外圈时，铁郎跑到厕所里，坐在马桶上，半天起不来。在“最后的晚餐”上吃坏了肚子，直拉得头昏眼花，他那坛子肚皮才消下去。
　　太空中雷鸣电闪，震得他耳朵嗡嗡响，他埋怨道：“宇宙中嘈杂得很，连打个盹也不得安静。”
　　直等列车穿过空间隧道，雷电停歇，铁郎才有气无力地离开厕所，走回车厢。
　　车厢的门虚掩着，他听到里面有谈话声，不觉停住了脚步。
　　“是的……这一点我完全明白。”梅蒂儿的声音带着苦恼的情绪说，“可是，这回不知怎么搞的，心里很难受。”
　　“梅蒂儿呀……这一点我完全明白。”一个女人的声音说。
　　铁郎听到这个声音，浑身的毛发直竖，心头乱跳，忙将眼睛凑近门缝张望。啊！车厢里并无旁人，只有梅蒂儿一个，她的身旁摆着打开了盖子的皮箱，说话的就是箱子。
　　“你并不象你往常那样……你的心在激烈地动荡着。”箱子里的声音继续说，“可是，现在已经来到这里了，快完结了。铁郎，与从前那个少年也有些不同，因为是你一直在照看他……”
　　这个声音铁郎觉得耳熟。他满怀惊疑，暗自想道：“在列车出发前，我们在地球上集群市车站的银河旅馆里候车，我第一次听见这个声音和梅蒂儿交谈。以后，这个声音又时常在梅蒂儿身边讲话……”铁郎想起梅蒂儿那口皮箱里装着一种无线电通讯装置，十分纳闷：“我一直没有仔细看她的箱子，她究竞在和谁通话呢？”
　　只听梅蒂儿又说：“来到这里，我不能再回转去，如果这样就完结了，那就死了也好！”
　　“还必须留着干事呀，梅蒂儿！不许说泄气话！”箱子里的声音说。
　　铁郎听见这话，惊得鼓眼睛，伸舌头，心想：“如果完结了，就要死去……啊！梅蒂儿要死了……”
　　他正在偷听，车长走来，捂着嘴咳嗽，向铁郎摇手。
　　铁郎虽然有极大的好奇心，但他却明白窥探别人的隐秘是失礼的。于是向车长说“我知道。”随即走回车厢。
　　梅蒂儿收起皮箱，唤道：“铁郎！”
　　“哎！”铁郎用惊疑的目光看她。
　　梅蒂儿问道：“快到终点站了……你选择哪一种身体呢？”
　　铁郎赶忙掉头问车长：“喂，还剩多少时间？”
　　“嗯？”车长抬起手腕，拨开衣袖看看手表说，“还有十三分。现在，应该看得见大仙女星了。”说着，他走到车窗前，探头张望，立刻叫道，“瞧，那就是终点站――大仙女星！”
　　铁郎却不理会，坐在椅子上，埋头弯腰，好象一只虾米。他害怕看到终点站。梅蒂儿的神情，似乎也很悲伤。
　　然而，不管你看不看，终点站马上就要到了，旅行也即将结束了。车长照例站在车厢门口报告道，“各位旅客……长期的乘车……实在感谢。”他想到要和铁郎、梅蒂儿分手，不禁悲从中来，哽哽咽咽地说，“列车再过五分钟……就到达……终点站……到达大仙女星了。别离的时候到了……”提到别离二字，他忽然涕泗滂沱，大哭起来。“我们全体乘务员……衷心希望……能够再一次为各位服务。”说罢，他就低头转身走开。
　　车长如此多情，铁郎听得眼泪直流。过了一阵，他到底忍不住好奇心，便去推开玻璃窗，伸头了望，立刻惊呼道：“那就是大仙女星吗？”
　　“是的，那是仙女座大星云的中心。”梅蒂儿说。
　　“简直，简直象一个张着蜘蛛网的星球！”
　　“我童年的时候，很喜欢沾上露珠发光的蜘蛛网。”梅蒂儿垂下眼帘，长睫毛遮住了眼神。
　　听了这话，铁郎马上从窗口扭过头来，诧异地注视着她。童年时代喜欢这个蜘蛛网，那么，她是在大仙女星出生的了。于是问道，“梅蒂儿，因为你喜欢过沾上露水的蜘蛛网，所以大仙女星才造成这种样子吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为母亲很爱孩子，就做得这样好。”
　　“哪个母亲？”铁郎莫名其妙。
　　梅蒂儿未及回答，车长在旁边高呼一声：“警卫的骑士卫星来了！”就岔开了他俩的谈话。
　　铁郎赶紧又看窗外，果然，一队球状的卫星，一个个带着武器，从列车旁边飞过，发出“哧哧哧”的响声。
　　“真是警备森严的地方呀！”铁郎骇然地望着那些象炮艇一般的卫星。
　　“这儿是机械化世界的圣地，绝对不许什么人入侵。”梅蒂儿说。
　　列车在黑暗的太空留下一道银练般的航迹，转瞬间飞近了大仙女星，好比一条蚯蚓爬上了蒙古包。嗨！靠近了一瞧，铁郎发现蜘蛛网变成了灯光之网，那点点线线的白光，纵横交织，层层叠叠，看不到底。梅蒂儿给他解说，这个行星除了中心的小石头外，全部是机器建筑物。巨大的星球有两个核心。在原有的表层上，重新又垒上一层由机器作的表层。因此，这个星球在无限地胀大。
　　灯光灿烂的星球上，耸立着一座塔，铁郎估计有七千米高，塔身有一圈圈枝形的灯柱，塔巅塑着女人头象。梅蒂儿告诉铁郎那是烟囱，用它把星球内部的煤气喷到宇宙去。
　　这时，车长走过来洒着泪说：“铁郎君，还有一分钟就进火车站了……就要分别了啊！唉！我又孤单寂寞了……”
　　铁郎看着他，相对无言。有什么办法呢？到达终点站以后，据说，是决不能再乘这９９９号列车了。好心的车长珍视铁郎的友情，同情他的遭遇。铁郎见他低头走开，显出孤单颓唐的样子，实在也无话安慰他。
　　银河特别快车９９９号飞进车站大口，犹如钻进一座钢铁铸成的隧道，其中到处装着各式各样的仪表、红红绿绿的指示灯。“咔哐！”车轮接触路轨，列车着陆，霎时奔近站台边。空荡荡的车站上，扬声器发出洪大的播音：“大仙女星！大仙女星！终点站大仙女星！”
　　“到了！”铁郎说，激动的泪水顿时涌出眼眶。他提起皮箱下车，脚一踏上站台，便高兴地喊道，“我的脚现在确实站在目的地的站台上了。妈妈呀！我终于到达终点站啦！”
　　车站的扬声器喊道：“第８０８号电动扶梯，通到上层出口，第９８９号电动扶梯，降下地道去……”
　　铁郎睁着惊讶的小眼睛东张西望，说，“比起最初出发的集群市车站来，这里要大几倍，可是却没有人。”
　　“从前有许多人到这儿来过。”梅蒂儿说。
　　他俩走到电动扶梯旁，车长也走来了。“喂，车长先生也下车吗？”铁郎高兴地说。
　　“嘿嘿，我要到这星球的铁道管理局去报告。”车长说。
　　“还能再会吗？”铁郎问他。
　　“不能再会了。”车长又流出眼泪来。他低下头，恳切地说，“和铁郎君一起旅行是快乐的……不过，我不相信你会变成机器身体。”
　　“我也还没有决定哩。”铁郎觉得车长是一番好意，便对他吐露真情，说，“我反来复去考虑，究竟是有生命的身体好呢？还是机器身体好呢？这一路上，我多次目睹机器身体造成的悲剧，因此一直下不了决心。”铁郎动了感情，越发慷慨激昂地讲道，“可是，有一点是清楚的。人的一生是短暂的，最多只能活一百年，要鼓足干劲，努力奋斗，多做些有益于人的事情……我的体内流着父母的血液，将来，我的血也要被孩子继承，以后还有子孙延续下去，一代接一代地去奋斗不息。因此，人的生命将能在奋斗中永恒！”
　　铁郎和车长谈着话，踏上电动扶梯。他没有注意到，梅蒂儿乘另一道扶梯降下地道去了。
　　铁郎升上车站的出口处，瞧见一个全身墨黑、脑袭光秃秃的人影，怀里抱着一本砖头厚的大书。“我在等着你呀，铁郎！”那影子人招呼道。
　　“啊呀！墨洛女士！”铁郎大声惊叫。
　　“你的身体，我负责选定了。”墨洛说。
　　“梅蒂儿，”铁郎喊道，“玻璃姑娘库利娅的妈妈墨洛女士来迎接我们了。”他回头一瞧，背后没有人，又提高声音喊道，“梅蒂儿！”
　　“梅蒂儿女士由另外的道路走了。”墨洛说。
　　“刚才我们明明是一起来乘电梯的嘛。”铁郎还在东张西望。
　　墨洛翻开《机器身体目录》，指给铁郎看，说：“这是你将变成的机器身体。”
　　“什么？”铁郎睁圆了纽扣眼，凑近去仔细瞧，书上画着一个大头小脚的螺丝钉。他愕然地叫道：“是这个东西呀！”
　　车长看到螺丝图，也在一旁惊呼：“啊！”
　　墨洛说：“是螺丝，是螺丝型的机器身体！”
　　“什么螺丝身体，”铁郎的脸皮发红，尴尬地笑着说，“你别开玩笑呀！”
　　“女王普罗美修姆陛下，估计你可以作为支持行星的重要零件，所以指示我选定螺丝。”墨洛说，“如果你拒绝，就追问梅蒂儿的责任，将她判处死刑。”
　　墨洛伸手往下面一指，铁郎朝她指的方向看去，不由惊得目瞪口呆。在车站下面地道的出口处，排列着一队黑蚂蚁似的武装卫士，围住一个穿黑衣戴黑帽的金发女子。那女子虽然也小如蚂蚁，可是铁郎一眼就认出是梅蒂儿。只见她提着旅行皮箱，被卫士们簇拥而去。铁郎登时心如油煎，汗水直流。他寻思道：“我同她出来旅行，一路上九死一生，屡次三番得到她拼命救护，要不，我早已死了。现在为了我换机器身体，怎能连累她送命呢？”想到这里，铁郎慨然说：“好吧！为了梅蒂儿，我就变成螺丝身体吧！”
　　车长一听，不禁痛苦地叫道：“铁郎君！”
　　“那么，”墨洛伸出手来说，“请交出乘车证来！”
　　“现在不需要它了。”铁郎回头瞧瞧车长，从衣袋里掏出乘车证来，恋恋不舍地对它说，“再见，车证，你曾经支持过我……”
　　墨珞伸过手来，拿去车证，然后押着铁郎往前走。车长站在出口处，呆如木鸡。
　　这个星球是机械帝国的首都，是一个其大无比的复杂机器。铁郎在机器中走着，看见到处是精密锃亮的装置，连道路上也画着白色的指示线，嵌着巨钟一般的仪表。
　　“铁郎君，”墨洛在后面问道，“给你的是螺丝身体，你满意吗？如果变成螺丝以后，被拧得紧紧的，本人再也不能动一动，你害怕吗？”
　　“很害怕，也很悔恨！”铁郎说，“当初我听说这里能免费得到机器身体，因为我想长生不死，所以就来了。至于是哪一种类型的身体，却没有任何约定。现在我来到这里，却感到好象是追寻一场梦。”随后，他暗自思量，“为了实现妈妈的希望，为了不连累梅蒂儿，我只好变螺丝钉了――决不返悔！”
　　墨洛监视着铁郎，走上一座钢铁铸造的天桥，桥边两排灯照亮了道路。铁郎暗暗在斗蓬里摸索，准备枪弹。墨洛唤道：“铁郎君！”
　　“嗯？”
　　“你没有小看女王普罗美修姆陛下吗？”
　　“不，不会的！”铁郎变了脸色。
　　墨洛又警告道：“那么，请你把枪收起来吧，那玩艺儿对女王是不起作用的。这机械帝国，是宇宙历史上最大最强的帝国，普罗美修姆女王与她的帝国，是无敌的，不朽的！”
　　然而，管你什么朽不朽，铁郎并不心服。走到天桥的尽头，进入一个透明的圆球，这便是女王的谒见室。
　　二人来到女王谒见室。谒见室呈椭圆形，象个透明的鸡蛋壳，“蛋壳”当中，有个齿轮状的平台和天桥相连。铁郎站在这平台上，四方八面都能看见。他气愤愤地说：“什么地方也没有这么讨厌的女王，不是吗？”
　　“铁郎君，说话要谨慎点！”墨洛警告道。
　　谒见室的前方，出现一个奇怪的女人头象，一个脑袋，两张面孔，头顶镶嵌着发光的玻璃仪表，好象戴的首饰，金黄色长头发随风飘拂，却不见身躯。这人头的正面，是一张中年妇人的脸，神态庄严，她的背面，是一张少女的脸，神情忧郁。那中年妇人的脸正是普罗美修姆女王。她听见铁郎的话，便怒声喝道：“看不见我吗？愚蠢的有生命的两脚动物！”
　　铁郎马上反唇相讥道：“这就是普罗美修姆的机器头吗？”
　　“不许讲无礼的话！”女王喝道，“你以为我只是在机器头里吗？不，我在机械化大仙女星的中心，我管理一切！”
　　“铁郎！”女王脑后的少女面孔忽然叫道。
　　铁郎听见这一声熟悉的呼唤，不禁大吃一惊，定睛细看，发规那张少女的脸非常熟悉。
　　“谢谢你同我一块儿作了长途旅行，”少女说。
　　“是梅蒂儿吗？”铁郎大喊道，吓得脸青面黑，暗暗叫苦道，“天啦！梅蒂儿怎么变成了这个样子？”
　　“是的，”女王答道，“是我的宝贝女儿梅蒂儿。”
　　“你的宝贝女儿……？”铁郎仿佛坠入迷雾之中，满心狐疑，弄不清真假。若说是假，那少女的确是梅蒂儿的脸，若说是真，梅蒂儿怎么又变成半个机器头了？
　　“少年呀！”女王用温和的声调说，“你帮助我的女儿，走完了长远的旅途，一同平安地到我这里来……谢谢你。虽然你也有过退缩和苦恼，可是你咬紧牙关忍耐着一直走过来了。你是个心地善良、意志坚强的男孩子。我通过梅蒂儿一直了解着你……”
　　“你通过梅蒂儿一直了解着我？”铁郎惶惑地问。
　　“你的母亲被机器伯爵杀害了，从那时起，你的心中就对机器人燃烧着憎恨之火……”女王刚说到这里，她脑后的少女便插嘴说：“是的，铁郎！”少女闭目垂泪，继续说，“我同你一道作过旅行。在你旁边的梅蒂儿看到什么东西，我也同时能看到。梅蒂儿欢喜，我也欢喜，她悲伤，我也悲伤。彼此信息相通，有一颗同样的心，却是两个人――我是梅蒂儿的分身。”
　　少女说罢，铁郎骇然望着这个两面人头，瞠目结舌，说不出话。他想起梅蒂儿说过，这个巨大的行星有两个核心，看这两面人头，两心相连，莫非就是星球的两个核心？这位普罗美修姆女王，居然依靠脑后的梅蒂儿的分身，遥遥地联系着旅行中的梅蒂儿，和她通话。铁郎的一切她早就知道了，简直象个会妖法的女巫。
　　“少年，”女王又说，“你是输了。你发誓要杀尽机器人，企图使机械化世界灭亡，那才是做梦，是螳臂挡车。让你变成一根重要的螺丝钉吧。你支持机械化的大仙女星，支持我和梅蒂儿的长远世界，和我们共同永存吧！”
　　铁郎面如土色，高声叫喊：“为什么要强迫我变螺丝？”
　　“你只能变成螺丝钉，少年！”女王厉声喝道，“关闭洪炉！”
　　一霎时，“嗬嗬嗬”刮起一阵旋风。两面人头的金黄长发飘散开来，遮住了女王的面孔。那一间透明的蛋形谒见室，连同齿轮平台一起，脱离铁桥，坠落到空中，变成一团眩目的白光。在一片爆炸声中，铁郎兀自喊道：“等，等一等，让我再见一次真的梅蒂儿……啊呀！”
　　那影子一般的墨洛，站在铁郎身旁，双手蒙着脸，似乎不忍看下去。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 