 


第三十二章 再见，青春的幻影
　
　　机械帝国的女王普罗美修姆，把她的女儿梅蒂儿造成两个身体：真身派往遥远的地球去，引诱那些追求时髦，热衷身体机械化的人，带来变成大仙女星的零件。
　　当梅，铁二人一到终点站时，女王就派一队机器卫士将梅蒂儿的真身接下地道，使她和铁郎隔离。现在，梅蒂儿的真身乘着光学电梯，由机器卫士簇拥着，继续在地道中降落。
　　“铁郎变成螺丝了。”梅蒂儿通过她的分身，已经看到了一切。她心乱如麻，内疚于心，叹息道，“铁郎说，因为人的生命有限，一生中要鼓足干劲，努力奋斗，多做些有益于人的事……铁郎为了救我而变成螺丝，也满不在乎。是我使铁郎的梦破碎了，是我使铁郎的希望和未来成了泡影。有人称我为魔女，那就是魔女吧……”
　　她这样痛苦地自责，立刻被她的母亲知道了，于是通过皮箱中的通讯装置，安慰她道：“梅蒂儿，铁郎是了解你的。我要你完成这种任务，你感到痛苦了吗？”
　　“后代人称我为鬼怪也好，称我为魔女也好……只是，牺牲了铁郎，我也失去了存在的价值。”梅蒂儿悲伤地说，“倒不如……让我也变成螺丝吧！把我和铁郎拧在一起，永不分开！”
　　“梅蒂儿，不要闹情绪！更不要感情用事。别忘了，你是机器女王的后代呵！”箱子说。
　　梅蒂儿心想：“铁郎是自愿来换取机器身体的，他和我都没有料到会被强迫变成螺丝……多么可怜呵，铁郎！”
　　光学电梯继续降落，落到一个齿轮状的平台旁停住。平台上站着一个黑影似的女人，高声叫道：“我在等候你，梅蒂儿女士。”
　　“墨洛女士，”梅蒂儿愤慨地说，“我通过我的分身，看见把铁郎变成了螺丝，这下你该满意了吧？”
　　机器卫士们从旁监视着，墨洛不便多讲，只把一颗螺丝递给她，低声说：“铁郎君……”
　　“铁郎！”梅蒂儿悲伤地呼唤，看着手掌中的螺丝哭起来。
　　“铁郎变成螺丝后，已经钉上了洪炉外壁的接缝处。”墨洛说，“替换下的这一根是以前别人变的螺丝，它好象没有力气、要脱掉似的。”
　　“我要再看看铁郎！”梅蒂儿喊叫着，“哪怕是他变成的螺丝！”
　　“好吧，跟我来。”墨洛说。
　　高大的洪炉象一座山包，发出“鸣呜呜”的响声，炉顶冒着眩目的火光。梅蒂儿走近炉前问道：“洪炉上都是一样的螺丝，怎么知道哪一颗是铁郎变的呢？”
　　“就是这一颗，”墨洛操纵机械手，取下一颗螺丝递给梅蒂儿。那螺丝不到三寸长，大头小脚，颇有点象铁郎的样子。梅蒂儿摊在掌心，又悲伤地呼唤道：“铁郎，心肠和善的孩子，到了完结的时候了，再不能一道去旅行了，我的铁郎！”说罢，她把螺丝的圆头放到嘴上亲一亲，那圆头立刻变红了，仿佛铁郎羞红了脸一样。
　　机械手很快伸过来，钳去这颗红头螺丝，钉上洪炉的外壁，拧得紧紧的。梅蒂儿的眼泪，象断线珍珠一般直滚。她低声说：“谢谢你，墨洛女士。”
　　“嗯……”墨洛还想说什么，这时卫士走来通知梅蒂儿，女王陛下等着她去见面。
　　那透明的蛋形谒见室重新出现在天桥上。两面人头普罗美修姆女王，看见梅蒂儿走上齿轮状的平台，便高兴地说：“梅蒂儿，我的女儿，你平安无事地回来，好极了！”你给我带回来的优秀的年轻人，已经变成行星的零件了。”
　　“妈妈！”梅蒂儿的真身，站在谒见室中叫喊。
　　“我全都看到了，全都知道了，”女王说。“你走到宇宙的尽头，我也同你在一起。我通过你的分身，总是看着你。可爱的女儿你终于又回来了！”
　　“还你皮箱，妈妈！”梅蒂儿把旅行箱子抛出谒见室，冷冷地说。
　　“旅行既然已经完毕，这种东西就不需要了。今后，你一说话，我就能听见你的声音了。”女王微笑着说。
　　“不，再见吧，妈妈！”梅蒂儿喊道。
　　“什么‘再见’？梅蒂儿，你又要到哪里去？”女王皱起眉头问道。
　　“我要出去开始新的旅行。”
　　“同谁去？”
　　“铁郎！”梅蒂儿的大眼睛射出坚决的光芒。
　　“铁郎？别说傻话了！他已经变成螺丝钉啦！”女王责备她。
　　然而，梅蒂儿坚持要出去旅行。她不满地说：“妈妈，我经过千难万险，一次又一次带回来的同伴，都被你变成了零件……铁郎来寻求的是机器身体，可你却把他变成了螺丝，他那活泼的生命遭扼杀了。妈妈，这个星球虽然壮观，却毫无生机，死气沉沉，是不能持久的。”
　　电动扶梯运转着，有两个人乘着扶梯降下车站来。车长在站台上独自徘徊，感到很寂寞，忽然看见从扶梯上下来一个矮小的少年，头戴弹孔累累的大凉帽，身穿灰色斗篷，手提一口旅行皮箱。车长惊诧地叫道：“咦！铁郎君！”
　　“车长先生，很高兴又见到你了！”铁郎笑开蛤蟆嘴说，“不知怎么回事，我却没有变成螺丝。墨洛女士用旧的普通螺丝替换了我，帮我蒙混过去了。”
　　墨洛在铁郎后面，走下扶梯，车长连忙问她：“墨洛女士，到底是怎么回事？”
　　“铁郎君把我女儿库利娅的玻璃碴儿，一直带在身边，带到这里交给我，这是留给我唯一的安慰。因此，我发觉做错了事，不该逼着铁郎换机器身体，而应该报答他……”
　　“梅蒂儿！”铁郎高声欢呼，打断了墨洛的话。
　　从抉梯上又下来一个高个儿少女，她穿着黑色大衣，戴着黑色帽子，手上提着一口新的旅行皮箱。铁郎如见亲人，赶忙迎上去，连声呼唤“梅蒂儿”，欢喜得热泪直流。
　　那梅蒂儿准备离开大仙女星，来到车站，见了铁郎，才知道是墨洛救了自己的伙伴，又惊又喜。这一次重逢，非同寻常，他俩哭诉一阵之后，梅蒂儿约铁郎和墨洛一同去看洪炉。老远就听见洪炉“呜呜呜”地响着，他们走到炉前，铁郎抬头仰望这一座黑色的庞然大物，炉顶喷着火焰，不由诧异地说：“这么重要的洪炉，为什么没有警备队守卫？”
　　“铁郎！”梅蒂儿举手指着洪炉外壁喊道，“射击那颗红螺丝！瞧，那颗红颜色的。”
　　“怎么会有红螺丝？”铁郎问道。
　　“那颗螺丝沾上了梅蒂儿女士的口红，”墨珞在旁边解释。
　　“哦！是那一颗吧？”铁郎看见了红头螺丝。
　　“那根螺丝铸得不坚硬，快打！”梅蒂儿催促道。
　　铁郎拔出枪来瞄准，“哧嘣！”一道白光，射中了红头螺丝，“啪”地一声，那颗螺丝便掉下来。接着“噼噼噼噼”一阵响，好象炒爆豆一般，成千成万的螺丝都脱离了钢板，密如急雨，散落下来。铁郎慌忙抱头躲开，惊惶地喊道：“哎呀！螺丝全部飞下来了！”
　　“喀喀喀！”洪炉的压力活门打开了，露出洪炉里旋转不停的火珠，仿佛无数火红的蝌蚪在水潭的漩涡中游动，并且发出“嗬嗬”的吼声。铁郎问道：“这些火珠是什么？”
　　“那是生命之火。”梅蒂儿解释说，“这个行星，是由人类变成的各种机器零件所构成，他们的生命之火就集中在洪炉里燃烧。……”
　　当梅蒂儿他们刚刚走近洪炉时，就被卫士查觉了，立刻跑到谒见室去向女王禀告。
　　“什么？”普罗美修姆大惊失色，高声问道，“梅蒂儿和铁郎到洪炉去了？怎么又同铁郎？这是怎么回事？为什么这样，我不明白？梅蒂儿干事，我应该全部知道呵！”
　　她脑后的少女面孔――梅蒂儿的分身说：“假使我关闭了心灵的门，有时妈妈也有不知道的事哩。”
　　“那么说，梅蒂儿从前也违背过我的意志吗？”女王怒形于色。
　　突然，那一座七千公尺的高塔，发出“呜呜”的响声，塔顶好象放焰火一样，向四面八方放出火珠。火珠宛如一群群红色的蝌蚪，向茫茫无际的黑暗的太空游去。
　　“很冷，”女王说，“怎么这样寒冷？”
　　“妈妈，洪炉毁坏了，”梅蒂儿的分身说。“这个星球失去能量了。”
　　“啊啊！冷……冷得很！”女王喊道，“救救我，梅蒂儿！”
　　这时，梅蒂儿和铁郎已经转回车站。铁郎问她：“大仙女星要崩溃了吗？”
　　“不会，”梅蒂儿说，“只不过破坏了平衡。”
　　“还你，请好好地去旅行吧！”墨洛说着，递给铁郎一张纸片。
　　“这是我的乘车证啦！”铁郎大喜，看着车证笑道，“我能回地球去了，我能离开这里了！”
　　“请快点走，如果被超重力抓住了，就完蛋了！”车长说着，当先奔到车厢门口。
　　“车长先生，墨洛女士，请先上车吧，”梅蒂儿说。
　　“好的。”墨洛和车长赶紧爬上列车。
　　“铁郎过来，请好好地看看，这就是我。”梅蒂儿说，“我不穿伪装的衣服，你走拢来看呀！”梅蒂儿解开大衣，等待着铁郎。
　　但是，铁郎却闭紧了两只小眼睛，说：“当初在地球上乘车出发以前，我就起过誓：无论梅蒂儿是妖怪的孩子，或者是魔女，我都不在乎。只要梅蒂儿同我一道旅行就行了。因此我不想看你的身体。”铁郎用凉帽遮住脸，向梅蒂儿深深地低下头去。
　　“谢谢你，铁郎！”梅蒂儿说，重新穿好衣服。“在那遥远的时间车轮接近的地方，我们再会吧！”
　　“什么？”铁郎大惊失色。
　　“不要沮丧，铁郎！在中途的星球和老家地球上，都有很多机器人。”梅蒂儿这一句话，就已经说明她是什么身体了。随即，她提起旅行皮箱，往对面一辆正待出发的列车走去
　　“梅蒂儿！”铁郎大喊着，赶到她的身边说，“总有一天，我会再和你相见吧？”
　　梅蒂儿低头亲一下铁郎说：“我只是你少年时代心中存在的青春幻影。再见，我的铁郎！”
　　她匆匆地奔向站台对面的列车。铁郎怏怏不乐地转身走上９９９号。两辆列车同时鸣笛，同时开动。
　　“呜――！”
　　“呜――！”
　　“再见吧！”他俩站在车门口挥着手同声高呼。
　　走进车厢，铁郎依旧坐在原来的座位上，隔着玻璃车窗，看见对面那辆列车跟９９９号交错而过，转瞬间就失去了影踪。再看对面的座椅，梅蒂儿坐过的位子空着。孤单寂寞的铁郎，又开始了长途飘泊。梅蒂儿去了，他惦记在心，念念不忘。
　　列车出发的汽笛声，还在铁郎的耳朵里响着。铁郎咬紧牙关，竭力忍耐着，没有哭出来。他相信自己选定的旅程，早晚一定会到达极好的终点站。他决不后悔，他还在继续旅行。 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 