 


后记
　
　　每逢晴朗的夜晚，繁星满天，仰望灿烂的银河，我油然记起星野铁郎乘坐宇宙列车旅游太空的故事，于是也展开幻想的翅膀，翱翔天外，去作星际间的漫游。
　　铁郎旅游太空的故事，是日本松本零士在《银河铁道９９９》一书中描述的。松本零士擅长科幻方面的漫画，他的《银河铁道９９９》便是一套卡通连环画，已曾风行日本，被摄制成动画片，还改编成几种版本小说――其中有“少男少女”版――很受日本的中小学生欢迎。
　　原著很长，我从其中挑选适合我国少年阅读的章节，翻译改编，写成了这本同名小说。如果这本书能帮助读者也添上幻想的翅膀，去遨游太空，那就好了。如果有读者由此对于星辰产生兴趣，开始观测天象，探测宇宙的奥秘，那就更好，我将十二分高兴。
　　这本书的故事，虽然遥托二十一世纪，讲的是宇宙中各个星球上的所见所闻，然而，读起来仍然使人感到是当代日本的现实生活。
　　全书以星野铁郎寻求长生不死的机器身体为线索，游历了银河系和仙女座大星云的许多行星。作者通过铁郎一再说：“人的生命有限，最多只能活一百年，一生时间要鼓足干劲，努力奋斗。”作者珍惜光阴，希望一生多干些事业。据说，他创作这部作品时，常常从夜晚工作到天亮。他构思的铁郎到宇宙去寻求机器身体的故事，也是从延长寿命、多干事业这个意思来的。“人生不满百，常怀千岁忧。”凡有事业心的人，古今中外都一样，无不希望用有限的生命，多干些工作。人活一世，能为人民多作些贡献，才是有意义的。
　　书中的星野铁郎，是个不幸的穷孩子。他善良、诚实、勇敢、舍己助人，富于同情心和好奇心；也贪嘴、吹牛、不爱清洁。他和眼镜少年的友情是动人的；到花子家去探亲，就光记得人家的饭好吃；替弗拉娅和车长打抱不平，表现出十足的孩子气。
　　铁郎和梅蒂儿的情谊是真诚的，他们互相关心，互相帮助。在患难中，他们和车长也建立了深厚的友谊。在《天堂与地狱》里，车长为了援救梅、铁二人，竟然投身到宇宙中去。他们的友情，达到了难舍难分、舍身相救的程度。作者竭力颂扬这种山高海深的友谊，反映了日本人民十分看重朋友，珍惜感情。
　　其实铁郎的换机器身体，不过是一根线，好象串上五光十色的珠子一样，将许多故事串连起来。最引人入胜的，倒是这些故事。作者同情贫穷的劳动人民，在《眼镜少年》和《龙卷风》里，描绘了劳动人民优美的品德；在《雪都历险》和《女王的坚琴》里，揭露了资本主义社会剥削阶级的罪恶，表现了对劳动人民的深切的同情。
　　对于虚构的“未来世纪人体机械化”，作者一开始就持否定态度，因而有“玻璃姑娘”想恢复血肉身躯的描述。作者把机器人分为两种：一种是机械化人，这是科幻小说中的人物，微型电脑中保存着他过去的全部记忆，跟活人一样有七情六欲，而身体却有各种不同类型。换取这种机器身体的人，意味着寻求长生不死，并非真正死去。另一种机器人，则纯粹是机械傀儡，是供人使用的机器，没有思维和感情，只会按照人的意志行动。前者叫安多罗意德，后者叫罗波特。为了省事，我都译成了“机器人”，书中出现机械傀儡时，读者自能区分。
　　翻译原著的时候，对于专用的人名，我都尽量简化，以便读者好记。为了便于读者理解，使故事紧凑，前后连贯，还作了一些修改。
　　这本书能与读者见面，首先得感谢日本朋友石川一成先生的热心帮助。在翻译原著的过程中，又得到叶方使同志、先世和同志的帮助和鼓励，使我增强信心，坚持工作，才有这点儿结果，在此一并致谢。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　揭 余 生
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九八三年二月 




《银河铁道９９９》作者：[日] 松本零士



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 