 

  
第四章 奥齐曼迪亚斯来了
　
　　在加冠典礼之后，我不大看得到杰克了。我失去了我唯一的朋友。每天傍晚，我都要到那间陋室去，孤单单地一个人坐在那儿。亨利来过一次，说了一些蛮横无理的话。因此我们又打了一架。但是这次我气极了，所以很容易就打赢了。从这以后，他就躲开我了。
　　有时候我会遇到杰克。他说话总是很友好的，不过我们之间总好象有着什么东西似的。他的眼光仿佛在说，“威尔，我在等侯着你，明年你就会装上―顶机器帽子，到那时我们又会是朋友了。”
　　我发觉，这种想法一点也不能使我得到安慰。这儿，杰克如今变成一个大人，可我要的杰克应该是原来的那个孩子，而他却已经永远失去，不再是孩子了。难道我也要失掉孩子的本性，象他那样吗？这是一种可怕的想法。我努力想要把它忘掉，可是它总是一次又一次地萦绕在我的脑际。
　　我的恐惧开始促使我把心思转向了那些流浪人。我曾经跟住在我们村子里的一些流浪人谈过话。他们曾经有一度一直是非常快乐的孩子，就象杰克和我一样。我想：“我是父亲的独生子。总有一天，当他老得不能干活的时候，我就要负责那座磨坊了。但是，我的机器帽子可能出毛病。那时会发生什么事呢？
　　第二天，有一个陌生的流浪人到我们村里来了。当我打算到那间陋室去的时候，我看见他正沿着大路走过来。
　　那人大约有三十岁，是个又大又壮实的汉子，长着一头红发和一嘴红胡子。他的头发浓密得差不多完全把机器帽子的导线掩盖起来了。他手里拿着二根手杖，背上背着常用的行李包。
　　那人一边沿着大路走，一边非常愉快地唱着一支歌。后来，他看见了我，就停住了脚步。
　　“孩子”，他开腔了，“这地方叫什么名字啊？”
　　“这儿是惠尔顿，”我告诉他说。
　　“惠尔顿，”他重复了一遍。“无论阴晴风雨，都是个好地方。这儿没有烦恼，也没有痛苦。孩子，你认识我吗？”
　　我摇了摇头。“不认识，”我说。我以前还从来没看见过长红胡子的人呢。
　　“我的名字叫奥齐曼迪亚斯。我是这块土地的国王。我的妻子是哭国（①原文系awetcountry，多雨国家，wet一词有潮湿、泪水之意，这里是装疯卖傻的戏谑话。）的皇后，但是哭得太厉害了。如今我没有仆从，所以只好自己背行李包。这孩子竟会不认识我，只是摇头。”
　　他讲起话来很奇怪，不过，我至少还能理解他所说的话。我想起了奥齐曼迪亚斯这个名字。在学校图书馆里，我曾经在一本书中读到过这个名字。
　　他继续朝村子走去，我就在后面跟着。他回过头来看了一下，说道：“你是跟着我走吗，孩子？你想当我的仆从吗？那你是没什么事可做？”
　　“没什么要紧的事，”我回答道。
　　“没有事是重要的，”他说。“那倒是真的。如果我能什么事也没有，那我就会是整个世界之王啦。你叫什么名字呀，孩子？”
　　“威尔・帕克。”
　　“威尔，是个好名字。你有许多朋友吗，威尔？”
　　“没有，没有多少朋友，”我说。“事实上，我没有朋友。我曾经有个朋友，但是他一个月以前加了冠，戴上了机器帽子。”
　　后来当我想到这句话时，连我自己也吓了一跳。那个流浪人一听到那些话，也感到惊愕不巳。他在路当中停住脚步，我也跟着站住了。这时我们正在村子边上，靠近英戈尔德太太家，他仔细地打量起我来。
　　“这儿有个孩子没事可干，”他说，“至少是没什么要紧事。不过，他跟流浪人一起走，一起闲聊。你几岁啦，威尔？”
　　“十三岁了。”
　　“你生得小样。你是真的十三岁了吗？这么说，你明年夏天就要加冠，戴上一顶机器帽子啦？”
　　我说：“是的。”后来我看到英戈尔德老太太正从她的窗子里盯着我们看。流浪人也注意到她了。流浪人突然在道路上跳起舞来，他还高声地唱起歌儿来。他直着喉咙唱着一些稀奇古怪的歌，一直唱到我们到达那座流浪者之家。我真高兴在那儿离开了他。
　　第二天，我父亲把我叫进了磨坊。他平时总是和善并且公正的。不过，要是做了什么看起来愚蠢的事，他是不能轻易宽恕的。
　　“我听说，你一直到流浪者之家去，”他说道。“那样是在干蠢事。现在所有的老太太都在谈论你啦。你母亲和我感到可耻，威尔。我不要再听到任何这种事。不管有什么理由，你再也不要到流浪者之家去了。你听懂了没有？”
　　起初，我决定接受我父亲的劝告。当奥齐曼迪亚斯喊叫似地唱着他那些歌的时候，我也觉得羞耻。所以我在这之后两天里，并没有沿着我们那条街走。我从另一条路到学校去。我们家后面就有一条小路。那条小路沿着河岸伸展过去，所以它不经过流浪者之家。
　　到了第三天，我又从老路走了。从前门出去，路过教堂，经过流浪者之家。可那儿一个人影也没有。
　　不过，当我中午回来的时候，我看到奥齐曼迪亚斯朝着我走了过来。我稍微加快了脚步，在靠近桥那儿，我们就碰面了。
　　他说道：“欢迎啊，威尔！我有好几天没看见你啦！你替我找到一个愿意为我背包的仆从没有？”
　　这个人的声音里有一种奇怪的东西。当我们第一次相遇的时候，他那种奇异的声调就把我给吸引住了。现在它仍然吸引着我。我到学校去走这条路，就是因为我希望再次遇到他。不过，这时我想起了我父亲的劝告。说不定有那么一个老太婆正在盯着我们看呢！
　　我摇了摇头说道：“没有。我一直忙着别的事呢。”于是我开始继续向前走。
　　他把一只手放在我胳膊上说：“你不能再呆一会儿吗，威尔？又没有朋友能叫你自己开心，用不着急急忙忙嘛！”
　　“我必须回家了，”我说。“等我吃饭啦。”
　　他把手放了下来。“那么我不必再留你了，威尔。尽管吃东西并不是我们生活中最重要的事，可必须先吃，民以食为天嘛。”
　　他的话音好象挺快活，可我注意到他的眼睛里有一种异样的神色。是因为我不愿意跟他谈下去，他才觉得沮丧吗？
　　我低声地说：“你到不到田野里去走走呢？”
　　“晴天的时候，我是到田野里去的。”
　　“你记得我遇到你的那个地方吗？如果你沿着那条路走，你就会看到一些残垣断壁。那些废墟就在一些树林中间，在右边。我在那儿有一间小小的陋室。”
　　他轻轻地说：“我听到了，威尔。你在那儿消磨许多时光吗？”
　　“放学以后，傍晚时分，我是经常去那儿的。”
　　他笑了。“我会来的，”他说。
　　突然，他仰头看着天空，把双臂伸出，举到头顶上面，开始大声呼喊了起来，“那一年，吉姆来了，带了他所有的人。他们骑着雪白的骏马跨过天空，暴风雨的云层围绕着他们浮游着。他们呼吸时喷出的火焰烧焦了田里的麦子，烧光了人类心中那些邪恶的念头。我，奥齐曼迪亚斯是这么说的！”
　　别的孩子们从学校里走到大路上来了，因此我离开了他，急匆匆地回家去了。我路过教堂的时候，还能听到奥齐曼迪亚斯呼喊的声音。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作