 

  
第五章 一次秘密的会见
　
　　当我放学之后走向那间小屋的时候，我感到很激动，也有点害怕。为什么我要违背我父亲的命令呢？我仅仅是希望会见一个唱一些愚蠢歌曲的人吗？如果真这样，那是不值得这样麻烦的。
　　但是，我回忆起了那一头浓密红头发下面的一对明亮的蓝眼睛。那双眼睛里有一种奇异的力量。那是值得为它找麻烦，甚至值得担风险的。
　　当我走近那间小屋时，我小心翼翼地朝四周看了看。那儿一个人也没有。我等候了好久。是他把我忘了吗？还是他投有理解我的意思？后来，我听到一根树枝折断的声音，于是就看到了奥齐曼迪亚斯。他离我只有几米远近，他正轻手轻脚、悄悄地朝前走着。
　　当我想起了一个故事的时候，一种新的恐惧涌上心头。几年以前，有个流浪人，在他被抓到之前，曾经在十几个村子里杀了小孩子。是不是可能就是另一个象他这样的人呢？
　　不过，当他的脸向我凑得更近的时候，我的恐惧就消失了。我肯定他必定是可靠而且诚实的人。只有善良的人，嘴角和眼圈上才会有那样的线条。
　　“这么说，我算是找到你啦，威尔，”他说着，朝小屋四周看了看。“你在这儿有个挺舒服的地方嘛！”
　　“大部分工作是我表兄杰克干的，”我说。
　　“他是不是就是今年夏天加了冠、戴上机器帽子的那一个？戴上那帽子以来他怎么样啊？”
　　“他很好，”我回答，“但是有点异常。”
　　“他是怎么异样呢？给我谈谈他吧，威尔。”。
　　有一会儿，我不知道我应该说呢，还是不应该说。但是他的语调和脸色都在鼓舞我的勇气。因此，我把杰克曾经说过的话告诉了他。我把自己的那些隐秘的思想和恐惧也告诉了他。他默默地倾听着。
　　我一说完，他就说道：“告诉我，威尔。你对那些三脚机器人是怎么想的？”
　　我说：“我不知道。我已经习惯于接受它们了，就象其他任何一个人那样。不过，眼下我脑子里产生了许多问题。”
　　“你用那些问题问过什么人没有？比如问你的父亲，或者问你的老师？”
　　“没有谁回答有关三脚机器人的问题。从小时候起，我就记住了这一点。”
　　“要我回答你的问题吗？”他问着。“我可以回答一些问题，但不能回答所有的问题。”
　　这时，我肯定了一件事，而且我不得不立刻脱口而出。“你不是个流浪汉！”
　　他仔细地打量着我。“你为什么要那样说呢？我就象你看到的那样在大陆上彷徨，漫游。而且我的举止很怪。”
　　“其他的流浪人说话奇怪，是因为他们的机器帽子出了毛病，”我说道。“你说话奇怪，是因为你要让别人看上去象流浪人一样。但是你的思想却没有改变。”
　　“是没有改变，”他表示同意地说。“我的思想始终没有改变过，看上去象个流浪人一样，或者说，就象你的表哥杰克一样。”，
　　“不过你已经加冠，戴上了机器帽子呀！”
　　他摸了摸他那头浓密的红头发。“不错，我是戴上了机器帽子。然而不是三脚机器人给我戴的。而是由人给我戴上的――是由自由人给我戴的。”
　　“什么！”我惊讶得叫了起来。“我不理解。”
　　“你怎么会理解呢？不过，你听着，我来告诉你吧！你可知道那些三脚机器人是什么东西吗？”我摇了摇头，而他继续说了下去：“我自己也不能肯定那是些什么。关于三脚机器人，有两种传说。一种认为它们是一些机器。是种蠢笨的机器，是人给了它们思想。后来，它们同制造它们的人闹翻了。由于它们拥有如此巨大的力量，结果它们打赢了。因此人类就变成了它们的奴仆。”
　　“是在古老的年代发生的吗？”我不由地问道。“就是在有巨大船只和大城市的那个时代吗？”
　　“是的。不过我不相信那些传说的故事。人类是不可能把思想灌输给机器的。另一种传说的故事，认为那些三脚机器人来自另一个世界。”
　　“另一种世界？”我又在这种稀奇古怪的想法当中迷惑起来了。
　　“在学校里，有关星球天体，他们并没有教给你什么东西，他们教给你了吗？所以说，这种传说的故事倒或许是真的。他们不希望你知道，那些星球是许多太阳一样的天体，就如同我们的太阳一样。有些星球可能有一个围绕着它的一种世界，就象我们的世界一样。”
　　我拼命想要弄懂。“难道真是这样吗？”
　　“完全是真的。而且，说不定那些三脚机器人仅仅不过是一些机器，有些人或什么生物就呆在里面，操纵着它们。我们从来也没看到一个三脚机器人的内部究竟是个什么样子，所以，我们什么也不知道。”
　　“那么，那些机器帽子是怎么回事呢？”我问着。
　　“那些三脚机器人就通过那些机器帽子来控制人类的思想。装上了机器帽子的人就无法自由地思考了。”
　　我开始有点明白啦！“那么流浪人又是怎么会产生的呢？”
　　“我们还不知道。也许是有些人的思想脆弱，加了冠，戴上机器帽子，就破坏了他们的平衡。或者，说不定是他们太强壮了。所以他们反抗机器帽子对他们的控制力，直到机器把他们毁了为止。”
　　我思索着这个问题，这太可怕了。有一种你所无法逃避的声音就在你的脑海当中！如今，我感到很愤怒。每一个人――甚至是我的父亲和母亲，以至杰克――全都在这种残酷力量的控制之下。
　　“你谈到了有关自由人的一些情况，”我说。“这么说，三脚机器人并没有控制全世界！”
　　“差不多已经控制了全世界。没有一块陆地上没有它们。听我说，威尔。当，三脚机器人最初来到的时候，它们干出了很可怕的事。许多大城市完全被摧毁了。千百万人被杀掉。还有千百万人由于搞不到吃的，也死掉了。”
　　千百万人！我的思想里容纳不下这么大的数字。我们村子比别的大多数村子都大，可是我们村子只有大约四百人。
　　奥齐曼迪亚斯继续说道：“那些活下来的人都被戴上了机器帽子。他们不得不为三脚机器人干活。甚至他们不得不去打击那些拒绝戴上机器帽子的人类同胞。不过，至少有一处地方，有一小部分人逃掉了。从这儿往南，在很远很远的地方，在大海对面，那儿有许多高山峻岭。那些山是这样高，以致终年积雪。三脚机器人都呆在地势低的地方。看上去它们不大喜欢重叠的群山。因此自由人可以安全地在那儿生活下去。”
　　“你就是从那儿来的吗？但是，你怎么会戴着机器帽子呢？”我问道。
　　“那是从一个死人身上弄来的。它戴到我头上刚好合适，而且看上去就象一顶真的机器帽子一样。但是，它并不向我发布命令。”
　　“这么说，你就能够象一个流浪汉那样到处漫游，”我说，“每一个人都会接待你。不过，这是为了什么？你们想要干什么呢？”
　　“我必须观察被戴上机器帽子的人干些什么。我必须把有关他们的一切告诉我们自己人。不过，有些事是更为重要的。威尔，你知道，我是为你才来的！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作