 

  
第六章 充满危险的旅程
　
　　他是为我而来的？我不能相信这一点。
　　“我是为你而来的，”奥齐曼迪亚斯又重复说了一遍，“也是为了其他那些象你一样的孩子而来的。是为了还没有戴上机器帽子的孩子们，为了那些已经长大到足以提出疑问，并且想要寻求答案的孩子们，也为了有足够勇气、敢于作长途危险跋涉的那些孩子们，我才到这儿来。”
　　“到南方去吗？”
　　“是到南方，威尔。到伟大的白色群山里去，在那儿，生活是艰苦的，然而却是自由的。怎么样？你愿意作那种旅行吗？”
　　“你愿意带我到那儿去吗？”我问道。
　　“不行。我还没准备回去呢。何况孩子们是不能跟流浪人一起旅行的。那会变得非常危险。不过，我可以帮助你找到去那儿的路。”他从自己的口袋里掏出一些东西来，把它指给我看。“你认识不认识这是什么？”
　　我说：“认识。我以前见过一个，是罗盘针。它的指针总是指着北方。”
　　“那这个呢？”
　　他上衣口袋后边布面上有个洞孔。他把自己的手指伸到里面，拉出了一张长纸片。他把那张卷着的纸打开以后，就平铺在地上。
　　“这是一张地图，”他说。“戴上机器帽子的人是不需要它们的，因此你从来也没见过一张地图。这张地图指明了通往白色群山的道路。你看，在那儿，那儿是海，这儿在下面，是一个大湖泊。还有这儿，在湖对岸就是群山。在地图上已经标明了东、西、南、北。因此，你可以参照地图来使用罗盘针。”
　　他把地图上所有的标记都解释了一番，并给我指出了到那儿去的最好的道路。接着，他又就这种旅程的最后一部分，给了我特别的叮嘱。我必须记住这一点，因为那是一种秘密。
　　“把这写下来是很危险的，”他说。“而且千万不要让另外任何人看到这张地图。你得特别小心才是。你能够把它藏在上衣布面子里面吗？”
　　“可以，我会妥为保存的，”我保证着说。
　　“好。你现在差不多什么事都已经知道了。不过，我还没有告诉你，怎样你才能穿过那个大海。这会是你的旅程中最容易的一部分。你要先到这个城镇。”他说着就用手指在地图上指出方位。“这儿，在罗姆尼，你会在港口找到一些船的。有一艘名叫奥利安号的船，是由我们自己人掌握的。船主是个身材高高的汉子，皮肤颜色很深，长着一个大鼻子，还有一嘴黑胡子。他的名字叫科蒂斯――船长科蒂斯。他会带你过海的。夜里，你就会在一个外国的港口靠岸了。不过，从那时起，你的旅程就开始艰难了。在那儿，他们用另一种语言讲话。你千万不要让任何人看到你。而且，你必须学会去找寻可吃的东西。”
　　“这我能干。你可会说他们那儿的那种话吗？”
　　“是的，我会说，还会说其他别种语言。正因为这样，才派我干这种工作。”他笑了起来。“我能用四种不同的语言，直着喉咙唱一些蠢头蠢脑的歌儿。但是，告诉我，威尔。你知道有哪个孩子愿意跟你一道去吗？”
　　我摇了摇头。“没有。一个也没有。”
　　“明天我就要走了，”他说。“你等一个星期再走。要是我们同时走，那可能很危险。”
　　“在你走之前，”我说，“请再多给我讲一点。为什么那些三脚机器人不把人类全都毁灭呢？为什么要给人戴上那种机器帽子呢？”，
　　“我不知道。可能有许多原因。那些三脚机器人不食人间烟火，但是它们需要我们的金属。你们那里的一些粮食就供给在它们矿上干活的人吃。而有些地方的人就象动物那样被捕杀。许多男人和妇女被抓到它们的城市里去，就再也不见回来。”
　　“那么说，它们有自己的城市？”
　　“不是在大海的这一边。这边我没见过，但是别的地方是这样的。那些城市里有许多很难看的金属建筑物，外面用高大的金属墙围着。”
　　我说：“三脚机器人控制全世界已经有很长时间了吗？”
　　“有一百多年了。但是，给人戴上机器帽子，看来就可能控制上千年。”他把一只手伸给了我，我握了握他的手。“好好干吧，威尔。”
　　“好的，”我说。“我向你保证会好好干的。”
　　“我希望在白色的群山中再次见到你。”
　　第二天，奥齐曼迪亚斯离开了我们村，而我就开始做准备了。我已经有了一只象奥齐曼迪亚斯用的那种背包。那只包能装下我所需要的、足够的东西。在废墟里我的那间小屋中，后面墙上有一个小洞，我时常把东西藏在里面。现在我就把我准备上路用的东西放在那儿：地图和罗盘针，还有一些吃的东西和衣服。每天，我都从家里拿一点吃的东西出来。
　　我母亲可能已经发觉有些东西不见了。不过她什么也没说。离开她和我父亲，我觉得很难过。没有我，他们会感到不幸。但是，我不能留下来不走。一只小鸡不会知道它的生命将在厨房的一只锅子里结束。如果它知道，它就不会呆在农场里不逃了。现在，我已经知道，三脚机器人控制着人的生命。我宁愿死去，也不愿戴上一顶机器帽子。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作