 

  
第七章 我从家乡逃出来了
　
　　在我动身之前，有两件事促使我又等待了一个多星期。头一桩是月光。刚好碰到没有月亮。由于我要在夜里动身远行，我至少需要有半个月亮的光才行。
　　另一桩是完全令人意想不到的：亨利的母亲死了。她和我母亲是姊妹。她已经病了很长时间，但是死得非常突然。
　　于是，我母亲就请亨利跟我们住在一起。我母亲在我的房间里给他安排了一张床。这叫我很不开心，但是我又不能拒绝。尽管我为他的不幸感到难过，我们之间还是没有友谊。我跟他保持一定的距离，而且尽可能少跟他谈话。
　　起初，看起来这也无关紧要，那几夜，对我出走远行是太黑了些，而且亨利不久总要再回到他自己家里去的。然而我错了。大错特错了。
　　几天之后，我问母亲：“亨利什么时候离开我们走呢？”
　　“他不走了，”母亲说。“他要一直呆到你们俩一同加冠，戴上机器帽子。他父亲照顾不了他，他父亲在农场里的活儿忙不过来。”
　　我说：“他不能睡到另一间屋子里去吗？您可以把我们放苹果那间屋子给他住嘛！”
　　“如果你表现得好一点的话，我就会那样做了。”她回答道。“明年你就要成为大人啦，你必须学着象个大人，不要老是象个蠢孩子。亨利没有了母亲，可你看上去一点也不当一回事。你应该感到羞愧才是！”
　　“不过――”
　　“我不要再听你多说了，”母亲说着，生起气来。“要是你再对这件事说什么话，我就告诉你爸爸。”
　　母亲说完就走出了房间。
　　她走了以后，我想到了亨利。当然，他睡着的时候，我是能够离开卧室的。有半个月亮的日子很快就会来的。因为有亨利在，我不必再多等待了。
　　我上床去睡觉的时候，什么都准备好了。夜里天气是温暖而又晴朗、干燥的。我感到那样兴奋，以致很容易保持清醒而不会睡着。
　　亨利的呼吸终于开始粗重起来。我躺在那里，想象着动身远行，想象着海洋、大洋彼岸的奇异国土，还有巨大的湖泊和白色的群山。
　　月亮升起来的时候，我就下了床。整个宅子里非常寂静。我拉开了房门，轻轻地在身后把它关好。我事先在磨坊小屋里藏好了一些衣服，我就到那儿迅速穿上了衣服。接着我就穿过靠河边的那扇门。磨坊的风车仍然耸立在那儿不动，可是水绕着它流得很急。
　　我过了桥就觉得放心，觉得比较安全了。几分钟工夫，我就出了村子。有一只猫在我前面穿过了大路。另一只蹲在那儿，用两只爪子在月光下面洗脸。再没有别的什么东西活动了。一片寂静。我一走过英戈尔德太太家，就开始跑了起来。我一直跑到废墟那间小破屋才停住脚步。
　　我在背包里塞满了东西，就走了出去。做长途旅行，这是个极好的夜晚。繁星满天，空气柔和。初升的月亮低低地挂在树梢。
　　后来，在不很远的阴影里有个人在说话了。那是亨利的声音。
　　他说：“我听见你跑出来了，我盯上了你。”
　　尽管我看不见他的脸，我却感到他在暗暗发笑。我是这样愤怒，以致立刻直冲到他面前。然而这可犯了个错误。他把我打倒了。我站了起来，他又把我打倒在地。接着他就骑在我身上，抓住了我的腰带。
　　“你听着，”他说。“我要告诉你，我知道你是在逃走。你一定是要溜走，因为你搞了成袋的食物。威尔，我要跟你一道走。”
　　我努力想要翻过身来逃走，可是他身子太重了。
　　“我要跟你一起走，”他重复了一遍。“现在我在这儿没事可干。”
　　亨利的母亲是个善良和性格愉快的女人，甚至在她生病期间，也是如此。不过，他的父亲是个心肠冷酷的人，而且从来也没笑过。把亨利送到我们家，他是很高兴的。所以我理解亨利的烦恼和痛苦。
　　我还想起了一些别的事，想起一些重要的事。要是我不带亨利一起走，他就会叫醒我父亲。那时我就会被抓住。因此，我不得不带他走。不过，我还是恨他，而且我决不会把我的秘密讲给他听。以后，在到达港口以前，我可以很容易地把他甩掉，逃开。
　　于是我说：“放开我！”
　　“我可以跟你一起走吗？”
　　“可以。”
　　他让我爬了起来，我就把身上的灰尘拍干净。“你什么吃的东西也没有带，”我说。“你可以吃我的。那足够我们两人吃两三天的。”
　　在月光下，我们走了很长一段路。太阳升起的时候，我们已经离开了我们熟悉的家乡。休息的时间到了。我们吃了一点面包和干酪，又在小溪边上喝了一点水。之后又上路继续朝前走。只是，万里无云，烈日当空，弄得我们非常疲倦。
　　中午，我们到达了小山顶上有一片树林的地方。从树林边上向下望，我们看见一条弯弯曲曲的峡谷。那儿有个村庄，男人们正在田里干活。
　　亨利突然抓住了我的胳膊。“快看那儿！”
　　有四个汉子正骑着马进村。也许他们是去拜访朋友。要么会不会是他们前来搜捕我们？
　　“我们要在这个树林里一直呆到黄昏，”我说。“如果我们现在睡一会儿，夜里我们就有精神了。”
　　“非得夜里上路吗？这样做聪明吗？”亨利问着。“我们不想叫别人看见，可我们自己需要看得清道路呀！我们现在就可以继续沿着这些小山顶朝前走。这儿山顶上一个人也没有。”
　　我说：“要是你喜欢那样，你可以走你的。我要休息到天黑下来。”
　　亨利没有再多说什么。他跟着我走进了树林。我们在稠密的灌木丛里找到了一个地方，那儿没有一个人会发现我们。没多久，我们两人就都睡着了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作