 

  
第八章 出了一次蠢事
　
　　我醒来的时候，已经接近天黑了。我看到亨利还在我身边睡着呐。“如果我立刻起来，”我想，“我说不定能溜掉。”
　　这是个好主意，不过看起来可不大漂亮。我难道真的能把他孤零零地一个人夜里甩在这个树林里吗？我伸出手来摇了摇他，为的是把他叫醒。于是我发现，原来他已经把一只胳膊套在我的背包带子上了。所以，除非我先把他叫醒，是没法把背包拿走的。亨利也已经想到过我那个“好主意”了。
　　我们吃了一点东西，又开始上路了。到了树林外面，我们抬头看了看天空。我们睡着的一段时间，已经浓云密布了。在这种条件下赶路，靠半个月亮的光，没有多大帮助。
　　我们朝下面的峡谷走去，又登上了对面的一座小山。在山顶上，我们回过头去，朝那个村庄里的灯光望了望。这时，我们是在朝东南方向走。
　　现在，天已经完全黑下来了，不过我们已经来到长着很短的野草的一块开阔地。在一个地方，我们发现有个茅草棚子，看上去没有人在使用。亨利想要呆在那儿，等着天亮一点再走。我不同意，所以我们继续朝前走。但是我思想上很不愉快。说不定亨利还是对的。也许我们是应该在茅草棚里呆一会儿。
　　突然，亨利打破了沉默：“听！有什么人跟在我们后面啦！”
　　这时，我自己也听到了：草地上传来的脚步声就在我们后边。我说了声：“快跑！”也不等亨利回答，撒腿就冲进黑暗中去了。
　　我能听到亨利就在我附近跑着。我想，我应该也能听到其他人跑的声音。但是，在黑暗中，我什么东西也看不见。我努力想要跑得快一点。就在这一刹那间，一块石头在我右脚下面绊了一下。我突然感到一阵剧痛，就嘴啃泥地一跤摔倒了。
　　亨利听到我跌倒的声音。他停住脚步说：“威尔，你在哪儿呀？你受伤了没有？”
　　我一想要站起来，就感到一阵疼痛。“我的脚脖子，”我说。“我想我把脚踝骨头摔断啦。你最好继续跑吧。他们马上就会追到这儿了。”
　　亨利用一种稀奇古怪的声音回答说：“我想，他们现在已经在这儿了。”
　　我感到有一股暖烘烘的气流扑面而来。我的一只手碰到了一些软绵绵的东西。“亨利，原来是一只绵羊。”
　　“是啊，”他说。“绵羊不知道我们是什么人，所以就跟上我们了。绵羊有时候是会这样的。”
　　我生气地说道，“你告诉我说，有人跟上来了，所以我们才跑起来，逃避一些绵羊，结果弄断了我的脚脖子。”
　　亨利没有回答，直到他轻轻地抚摸过我的足踝之后才说：“脚骨没有断，威尔，不过你扭伤了。你不得不休息两三天啦。”他思考了一会儿。“我们最好还是回到那个茅草棚里去。我来背你走。”
　　我想拒绝他的帮助，可是已经开始下起雨来了。他把我背到了他的背上。我比他所想象的要重。有几次，他不得不把我放下来，休息一下。
　　我开始搞不清楚，我们在黑暗中会不会找不到那个茅草棚。但是最后我们终于走到那里了。
　　在茅草棚角落里有一堆干草。亨利就把我放到了干草上。我身上湿漉漉的，很不愉快，而且疼痛得难过。我们已经睡了半天，所以这时已经不能再睡觉了。我就眼睁睁地醒着躺在那里很长时间。最后我又入梦了。
　　我醒过来的时候，天已经亮了。雨已经止了，太阳光从一扇破窗子照进来，闪耀着光芒。但是，亨利到哪儿去了呢？
　　我叫喊了一声，可是没有人答腔。我又喊了一声。接着我就站了起来，可是我的脚脖子立刻叫我觉得受了伤那样疼。亨利连个影儿也不见。我的背包也没有了。显然，亨利抛下了我，他已经把其余的食物也拿走了。
　　我气得要命，以致我几乎连疼痛也忘掉了。我想，我并没有邀请亨利跟我走。他是用强力跟我来的。而如今却把我孤零零地甩下，脚部受了伤，一点吃的东西也没有。我必然会被送回惠尔顿，而且，我的伟大的探险会以羞耻而结束。
　　就在这时，门开开了，亨利走了进来。“你觉得怎么样，威尔？”他问着。
　　我冷淡地回答说：“我以为你已经把我抛下了。你拿走了我的背包。”
　　“我把包拿去，为的是能装点东西，”他说。“你有一二天不能走路，因此，我们需要备一点吃的东西。”他打开了那只包，把一些面包和一些熟肉拿给我看。“我从峡谷里一家农舍里拿了这些东西。厨房的窗子开着，窗子不大，我几乎被它卡住了。”
　　我看到有了食物很高兴，但是我厌恶接受他的帮助。“我原来包里剩下的食物在哪儿呢？”我向他要着。
　　“在那边，窗子下边。你没看见吗？”
　　我没看见那些吃的东西，因为我就没有朝那边看。不过，东西就放在那儿。
　　在我的脚脖子恢复到足以作长途跋涉以前，我不得不休息了三天。亨利到峡谷里去了不止两次，带回来了食品。我就一个人留在茅草棚里想着心思。
　　是亨利使得我为了绵羊而逃跑。不过，他是为了不要在黑暗中赶路。当我们第一次看到茅草棚的时候，他就已经想要在茅草棚里休息了。因此，我出的偶然事故实际上得怪我自己不好。如今，是他在照顾着我。在我们到达罗姆尼之前，我是不能从他身边溜掉的。那么，我应该做些什么呢？
　　最后，我决定把一切都告诉他。我告诉他，我打算到哪儿去。我还把奥齐曼迪亚斯告诉我的秘密全都讲给他听了。
　　他说：“我也不愿意戴上那种机器帽子。我当然不知道我能到哪儿去。但是，我想，我可以藏到树林里去。”
　　我想起了奥齐曼迪亚斯提出过的问题。有别的孩子愿意跟我一起走吗？我还记得我当时的回答。现在，我感到羞愧。我把手指放下，伸进上衣布面里边，掏出了一些东西。
　　“这是一张地图，”我说道。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作