 

  
第九章 我们渡海了
　
　　经过一天突如其来的暴风雨之后，在傍晚前，我们抵达了罗姆尼。我们身上淋得湿漉漉的，而且很疲劳，我的脚脖子叫我觉得很疼痛。
　　看来，没有人注意我们，不过这并不使我们感到惊讶。在一个村子里，每一个人都彼此互相认识，而一张陌生的脸，立刻就会引起注意。但是，罗姆尼是个带有港口的城镇，在罗姆尼，稀奇古怪的人总是来来往往的。
　　我们从一条长长的狭窄街道走下去，第一次看到了海洋。我们顺着这条街走了下去，就来到了港口。在那儿，每一个人都好象很忙。有些海员在往下卸大的鱼篓。另一些在修理，或是在油漆船只。海鸟饥饿的叫声，在我们的耳际萦回不已，到处充满了海的气息。
　　我们要在天黑以前找到船长科蒂斯。于是我们开始去探访了。有十几只船系泊在港口的石壁上。我们把那些船的名字全看遍了：黑皇后号、冒险家号、欢鸟号，还有许多别的船，可就是没有奥利安（①奥利安是希腊神话中的罗马神名）号。
　　其他一些船只停泊在外面深水处，我们看不见那些船的名字。“奥利安号可能停泊在外面那一边，’我说。“要么是她可能出海了。”
　　“要是奥利安号在海上，我们必须找个地方过夜，”亨利说，“而且我也觉得饿了。”
　　那天早晨，我们已经吃光了我们的给养。这时天正在黑下来。港口旁边有几家小酒店，酒店的窗子已经明亮地闪出灯光了。我们能够听到几家酒店里男人们唱歌的声音。在另外几家外面，飘散着食物的香味，吸引着饥饿的孩子们到里面去。
　　在一家酒店的门口，有一块牌子，上面写着，“新出炉的仔鸡。可以买了带走。拾便士（①英国辅币名）。”我还有一点钱，那是随身带着的。这之前，我一直不敢把它花掉。我走进去的时候，亨利就在外边等候着。
　　房间里满是人，那些人正在几张又长又笨重的桌子上吃喝。我没有仔细朝他们看。我把十个便士交给了一个漂亮姑娘，她就把一只刚烧好的仔鸡替我包在一些纸头里。她一边包鸡，一边跟最靠近的一张桌子上的一个水手谈着话。
　　我刚开始朝门口走去，那个水手就抓住了我的胳膊。
　　他用艰涩的声音说：“你愿意不愿意在我的船上千活啊？”
　　我摇了摇头，“不干，”我说。
　　他仔细地打量起我来。“你住在这儿附近吗？”
　　“是的，我就住在附近，”我撒了个谎。“要是我不马上回家，我家里人就要找我了。”
　　有一会儿他什么也不说。指着我凶狠地笑了一笑。“你根本不住在这儿。你的语调告诉了我，你是从乡下来的一个农民的孩子。在罗姆尼，没有人会象你那样讲话。”
　　我迅速抽出了我的胳膊，想要逃跑。但是他把我抓得紧紧的。“别给我找麻烦，孩子。你跟我到黑皇后号去。”
　　他拉着我，把我朝门口拖的时候，我突然看见另一个人：深颜色皮肤的一个高个子男人，有个大鼻子和黑胡子。我就喊叫起来：“科蒂斯船长！”
　　那个船长迅速地看了我一眼，就说：“放开他，罗利！他是我的孩子。今天下午，他已经答应到奥利安号上来了。”
　　那个叫罗利的汉子看上去很生气。他好象准备争吵一番。但是，当科蒂斯船长朝他跟前走上一步，他就放开了我的胳膊。“你应该在船上把你的那些孩子看住，”他说。“不能允许他们在市镇里兜圈子。”
　　“我会照顾我自己的水手，”科蒂斯船长回答道，“我用不着你来劝告。”
　　奥利安号没有泊系在港口的石壁上。它停泊在外面，在深水的地方，而且它已经准备好当夜启航了。我们差一点见不着它。科蒂斯船长用一只小船把我们带了出去，上了奥利安号。
　　奥利安号并不是一艘大船，但是对我们来说，在黑夜里它看上去还是非常大的。奥利安号上六个水手，只有一个在船上。他是个说起话来语调温和的、高身材的汉子。“另外几个人都是戴上机器帽子的，”科蒂斯船长说，“但是他是我们自己人。”
　　科蒂斯船长不希望那几个人看到我们。要把我们的旅行解释清楚是不容易的。因此，我们两人就被放在船长室里，而且门上加了锁。我们两人都累得要命，所以没多久就睡着了。
　　这艘船开始启航的时候，我醒了一会儿。我听到头顶上有一些沉重的脚步声，还有船长大声喊着发布命令的声音。后来我又睡着了，一直睡到早晨。
　　我起床的时候，奥利安号正在海上摇来摆去。在海上发生这种情况的时候，大多数人都会晕船。我的感觉却十分良好。
　　船长给我们带来了早饭。“大家都好吗？”他问。“没有一个人会到这儿来。船上人都知道，我的房间的门总是上锁的。不过，傍晚以前你们必须保持安静。有了这阵风，我们将会在日落之前进港。”
　　船长室里有一个小小的圆形舷窗。通过这个舷窗，我们能看到海浪汹涌地翻滚而过。海浪是深蓝色的，可是浪尖却是白色的。
　　整整一天，只发生了一件事，而那件事对我来说是够受的了。下午当中一段时间，我们听到了一种奇怪的喧嚣的嘈杂声。我们向外窥视，可大海仿佛空荡荡的。后来，我看见远处海浪上面有些什么东西。那种东西挺高，在阳光下闪闪发亮。是三脚机器人。一个接着一个，共有六个。
　　“它们难道能在水上行走吗？”我对亨利说。
　　“我们很快就会看到，”他回答道。“它们朝这边走过来了。”
　　它们游荡起来走得很快。它们的腿没有怎么动，但是每一脚都激起一个象房子一样高的海浪。
　　当第一个三脚机器人距离我们只有三十公尺远近的时候，它突然向左转了过去。刚好它从我们后面过去了，另外几个机器人跟着它走了。三脚机器人搞出一种可怕的噪音，就象有一打不同的号角吹响了一样。后来，它们弄出来的第一批浪头打到我们船上，使奥利安号摇摆得倾斜了一半，几乎翻掉。我们两人都摔倒了，我的脑袋撞到了桌子上。
　　三脚机器人围着船转了一个圈子的时候，那种刺耳的噪音就更难听了。在它们继续走它们的路之前，它们就这样搞了三四次。科蒂斯船长后来告诉我们，这种情况是经常发生的：“谁也不知道它们为什么要这样干。说不定它们这样干只是为了好玩。然而，这可能导致很糟糕的不幸事件，有些船结果就这样毁掉了。”
　　亨利说道：“它们发出来的不是三脚机器人通常有的那种声音。”
　　“在家乡时，你们仅仅看到人们戴机器帽子时的情景，”船长回答说。“在法国，你们将会更加经常地看到它们，也会更经常地听到它们发出的声音。它们会搞出许多不同的声音来。”
　　这倒是真的。在惠尔顿，我们每年只看到它们一次，但是奥齐曼迪亚斯曾经说过，在其他国家，它们就象猎取动物那样捕杀人类。当他对我这样说的时候，我还不相信这种事，可现在我相信了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作