 

  
第十章 我们的第一次逃亡
　
　　当天夜里，我们尽可能秘密地离开了奥利安号。科蒂斯船长用吃的东西把我的包塞得满满的，他还送给亨利另一只给养包。他劝告我们说：“离开人们远一点。要是他们抓住了你们，他们就会给你们扣上机器帽子。”
　　他仔细地打量着我们，他那双棕色的眼睛在灯光下和善地闪动着。“这种事以前发生过，”他继续说，“就发生在象你们一样的孩子们身上。有些孩子努力想要到山里去，另一些从类似罗利那样残忍的人那儿逃出来。外国人把他们抓住，于是他就在外国被装上机器帽子。他们全都变成了流浪人。”
　　“加冠，给人戴上机器帽子这种程序，从来也不在一个人自己本土之外进行吗？”我问着。
　　“从来没有过。我不知道为什么。也许那种机器帽子的机器是适合于一种外国语言思维的。如果你不能理解它，就必定要出毛病。不过，他们会继续不断地试着给你戴，直到把你的脑子毁掉为止。”
　　我们正停泊在港口中间，那几个水手已经上岸到酒馆里去了。只有说起话来轻声细语的那个人还在奥利安号上。我们钻进了一只小船，科蒂斯船长亲自带我们朝着岸上进发。不过，他把目标选在远离港口灯光的一个僻静的角落。
　　这时已经风平浪静。没多久工夫，我们的小船就靠岸了。有两三只小船并排停泊在近旁，但是没有人。我们能够昕到有些人在远处唱着歌，在那儿，镇上的灯光正柔和地闪烁着。我们四周，一切都沉浸在寂静的月色之中。
　　“再见，”当我们下了小船的时候，科蒂斯船长就这样向我们道别。我们还没来得及感谢他，他就已经走了。
　　我们在沙滩上站了一会儿，又倾听了一番。于是我们就动身出发了。科蒂斯船长已经告诉过我们一条最好走的路。沿着海边有一条道路，这条路可以使我们绕过那个市镇。十五分钟之内，我们必须加倍小心。在这之后，我们就会比较安全了。
　　但是，我们没闯过十五分钟这一关。一眨眼工夫就出了事。
　　在我们走的那条路的另一头，有几所房子。我们刚走过第一家，一个汉子就走了出来。他看见我们就大喊了起来。
　　我们拔脚就逃，他就跟在后面追。其他人听到他的喊声也跟着追了上来。跑了五十米路以后，他就追上了我，把我抓住了。他是个大个子，长得很丑的人，嘴上喷出一股子臭味。他把我推推摇摇，追问着什么事。我根本听不懂。我只知道他是在向我发问。我四下里用眼睛寻找亨利。他们也把他抓住了。
　　他们拽着我们穿过大路走进一所宅子。那是一家酒店，但这家酒店比罗姆尼的酒店小得多。房间里烟雾腾腾，而且每一个人都在喝酒。
　　那些人围着站在我们四周，面露怒色。他们说话的时候，伸着胳膊粗野地指手划脚。我在想：“说不定，他们这样恼怒，是因为他们搞错了。也许，他们要捉的是另外一个什么人。”
　　后来，我发现房间角落里有个男孩子。他好象正仔细地打量着我们。他是个高身材的孩子，脸上看起来象个成年人，不过他还没戴上机器帽子。
　　他还戴着一副眼镜。我曾经听说过，凡是眼睛不好的人就戴这种玩意儿。在我们惠尔顿可没有一个人戴眼镜，而且我以前还从来没见过这种玩意儿呢。戴着眼镜使他看起来很怪。
　　当那些人决定当夜把我们扣留的时候，我还是对他一点也不了解。他们把我们两人推到酒店后面。在那儿有台阶通到一间地下室。长得很丑的那个人把我们带了下去，又把我们推过了底层的一扇门。接着他就把我们锁在那扇门里边了。这房间并不比科蒂斯船长的小舱房大多少，它是在地底下的。所以没有逃跑的机会。
　　我们能够听到那些人在我们头上面谈话的声音，一直到他们离开了这个房子为止。后来，这宅子里的人都去睡觉了。最后一切都静了下来。
　　一小时以后，正当我半醒半睡的时候，亨利突然碰了碰我的胳膊。“你听，威尔！”他说。“那是什么声音？”
　　我倾听着。有一个人悄悄地在开我们的门锁。门慢慢地被拉开了，灯光射了进来。接着一张脸探进来朝房门四周看了看。是一张戴着眼镜的脸。这正是在此以前曾经仔细观察过我们的那个男孩子。
　　当他开口说话的时候，我们甚至更是大为惊讶了。他竟会说英语！
　　“一点声音也别出，”他说。“我来救你们。”
　　我们跟着他上了几层台阶，穿过了上面的一个房间。他特别小心地把前门的锁打开了。最轻微的一点声音，听起来都好象声音大得很危险。
　　他问道：“你们是希望去找一只船吗？我还可以帮忙。”
　　“不是去找一只船，”我说。“我们要到南边去。”
　　“南方？”这叫他感到惊奇。“到乡村去吗？不是到海边去？”
　　“是的，”我说。“是到乡下去。”
　　“到那儿去我也可以帮忙。”他把灯拿了出来，放在门里面旁边的地下。“我会把路指给你们看。”
　　月光仍然闪耀着，可是镇上的灯光全都熄灭了。路上空无人迹。他带领着我们沿着大道走了一小段路，接着他就引着我们拐进了几幢房子之间的一条小路。这条小路朝上走几步，就弯弯曲曲转了十几个曲径。路边的房子靠得很近，月光根本照不到我们。然而，我们的这个朋友摸黑也认得路。
　　最后，我们又走出来，到了大路上。那儿没有什么房子了。我能够看到田野里一些牲口的黑乎乎的影子。
　　他停住脚步说：“这条大路通南边。”
　　我说：“谢谢你。不过，会不会给你招来麻烦啊？他们会不会知道是你放我们逃跑的？”
　　他笑了。“我不怕他们。不过，你们为什么想要到乡下去呢？”
　　有一会儿，我不知道应该不应该告诉他。后来我作了决定。“我们打算到南边的一处地方去，那儿没有三脚机器人。那儿的人是不给装上机器帽子的。”
　　“装机器帽子？”他重复了一遍。“三脚机器人？”他摸了摸自己的头，并且用他自己那种语言说了一个字。“有三条腿的那些大家伙，它们就是三脚机器人吗？这么说，它们不是整个乡下所有的地方都去哕？”
　　“它们不到山里去。”
　　这他理解了。“南边有许多山吗？你们就是打算到山里去吗？我能跟你们一起走吗？”
　　我朝亨利看了一眼，他立刻就同意了。这儿有个人熟悉这个国家，熟悉乡村，熟悉这儿的语言。这儿有个具有勇气，具有正确的思想的人。看起来可以回答我们所有的问题。
　　“你能立刻就走吗？”我问道。“无论为了什么，回去都是危险的。”
　　“我观在已经准备好啦！”他握了握我的手。接着，他也握了亨利的手。“我的名字叫杰恩・彼埃尔。”
　　他名字的音，我们一点也说不来。我们试着学了几次以后，亨利说：“他的名字的声音比起别的任何一个词来，更象‘江波儿’（Jumper）（①杰恩・彼埃尔是塑造出来的一个法国孩子的名字，发音带有法语语调，有点类似英语Jumper（跳高运动员）。这里是戏谑的说法）。他生了那么长的两条腿，当然应该能够跳啦！”
　　我们两个人都笑了起来。有好一会儿，我们的新朋友不住地看着我们。后来，他也笑了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作