 

  
第十一章 铁路
　
　　整个一夜，我们走了大约十二英里。太阳升起来的时候，我们停下来休息，吃了点东西。
　　我们一边休息，江波儿一边谈起酒店里的那些人。“夜里，有些镇上的孩子把船给弄坏了，”他解释着说。“他们把风帆割破了，并且松掉了缆绳结。所以，那个水手一看见你们，他们就全都追出来了。他们以为你们就是那些孩子。”
　　这时我们才明白为什么他们那样愤怒。不过，一切结束得都挺好。我们碰到的麻烦倒给我们带来了一个新朋友。
　　江波儿也把他自己的情况告诉了我们。当他还是个婴儿的时候，他的父亲、母亲就全死了。他跟开酒店的叔叔、婶婶一道生活。他的叔叔、婶婶对他的照顾倒是挺好，但是他们对他没有真正的慈爱。我想，说不定他们是有点怕他。
　　这么说，听起来可能是蠢话，但是江波儿确实有一种极不寻常的思想。例如，他学习英语，无师自通。他们的学校是不教英语的，可是他就找到了一本旧的英语课本。
　　他还喜欢搞发明。但是，他注意到，凡是戴上机器帽子的人，从来都没有发明过任何东西。因此，他不想加冠，戴上机器帽子。
　　“我已经试着发明某种能帮助我逃跑的东西，”他告诉我们说。“我对自己说：‘热的空气会上升。要是我用热气装满一个大包，说不定它能把我送上天空。那么风就可能把我吹送到一处没有三脚机器人的地方。’”
　　亨利和我听着，感到好奇。我们从来也没听到过象这样的一种想法。江波儿又继续说：“当我在酒店里看到你们的时候，我已经感到激动了。我发现你们是没有戴上机器帽子的。显然，你们来自英国，因为你们不会用我们的语言说话。所以，我要跟你们谈一谈。”
　　我们爬了起来，又开始赶路了。我把我家乡的情况也告诉了江波儿。他一听到有关奥齐曼迪亚斯的事，就真的变得激动起来。他提出了各种各样的问题来问，我就把那张地图拿出来给他看。
　　没多久，大路就分开成几条了。我要继续朝南走，但是江波儿选择了朝西的一条路。他解释说：“因为朝西的这条路通向一条铁路。”
　　在家乡时，我曾经听到过古代铁路的事。人们为它开山筑路，建造穿过峡谷的大堤。这样，铁路就不会象一般大路那样忽上忽下，忽高忽低了。那时候的人甚至为它在山下面挖隧道。
　　我的家乡附近没有铁路。不过，那个钟表匠曾经给我讲过，有一条铁路经过温彻斯特。他本人曾经亲自步行穿过一条隧道。
　　亨利问道：“你们这儿的铁路真能畅通运转吗？它象个啥样子呢？”
　　“很难解释清楚，”江波儿说。“不过你会看到的。”
　　一个小时以后，我们爬上了一座小山。从那儿，我们可以看到铁路，好几英里伸展出去的一条路线。有两条闪闪发亮的金属铁轨，一条长长的直线似的，向南延伸到远处许多小山那边。两条铁轨相距大约六英尺，在阳光下面闪着光芒。
　　在我们背后，是个市镇，那儿就是铁路的起点。有六个大箱子似的东西装着轮子，停在一个广场上。它们看上去好象为了保持平衡而放在铁轨上，而且每个大箱子都跟次一个连接在一起。（①这里指火车车厢，因小说幻想人类世界遭劫后，年轻一代不了解人类。曾经有过高度文明，故作此说。）
　　“那些箱子似的东西是客车，”江波儿说道，“一组客车车厢就成为一列车。很快你们就会看到列车开动了。”
　　当我们盯着观察的时候，十二匹马已经成双地被系到了最靠近的一个车厢上。一个人爬上去，到了前面。有个人发出了一个信号。那些马就用力拉起来。车轮开始沿着铁轨滚动起来；起初是慢慢地滚动，以后就比较快了。
　　列车从我们那座小山下面通过的时候，我们能够很清楚地看到那些车厢。车厢门窗敞开着，人就坐在里面。最后一节车厢一部分关着门窗。江波儿说，那里面放着那些人的包裹和行李。“这条铁路向南延伸一百多英里，”他继续说了下去。“要是我们搭上一节车厢走，它就能帮助我们解决旅程的一大部分。”
　　我表示赞成。“但是，我们怎样才能爬上列车呢？”我问着。“它经过这儿的时候开得太快了。”
　　对于每一个问题，江波儿都可以回答。“那很容易，”他说。“这条铁路的走向并不总是完全平坦的。列车朝高处开的时候，那些马就跑得慢了。它们拉起车来是很吃力的。”
　　我们顺着铁轨走，离开了市镇。那些铁轨都固定在几千根结实的木头上，那些木头就使铁轨保持在一定的地点。
　　“想出铁路来，是个好主意，”江波儿说，“但是它还可以搞得更好一点。我倒愿意发明一种使用蒸汽的发动机。正如你们都知道的，蒸汽是上升的，它也可以推动东西。你们都看见过，水蒸汽能把放在炉火上的一只水壶盖子顶开。要是用一只非常大的水壶，就能产生许多蒸汽，就能推动列车沿着铁轨滑动了。不过，也许那是根本不可能的。”
　　我们笑了起来，都同意他的说法。那是不可能的。亨利说：“要是你把两只手放在脚下边，你是不可能把你自己抬起来的。”
　　江波儿一个劲儿摇头。“不是这么回事。你是抬不起自己来，一只水壶也帮不了忙。但是如果我能造出一个真正的机器，蒸汽就能做到这一点．我肯定那是可能的。”
　　没多久，地面开始高一点了，因此我们就在铁轨附近的灌木丛中藏了起来。半小时以后，列车开过来了，但是这列车走的是另一股道。
　　亨利开口问：“两列车碰头时会发生什么事啊？”
　　江波儿笑了。“有几个地方有两套铁轨，一列车可以从另一列车旁边通过。”他解释着说道。
　　最后，一列车来了，走的正是我们那条路。列车开得比较近的时候，滑动得更慢了。车一从旁边经过，我们立刻就很容易地跳上了最后一节车厢。过了一会儿，我们就在车顶上躺了下来。在那儿没有一个人能看到我们。
　　列车整天隆隆地滚滚向前，一直朝南开。有时候，在一些村庄停车。有人上车、下车，或者就换上新的马匹来代替那些拉车拉累了的马。有时候，我们下面那节关闭着的车厢被打开来，为的是能装货和卸货。
　　我们一声不响地、静静地平躺着。亨利和我看着我们各自一边的乡村景色，江波儿仰面朝天，盯着天空凝望着。他的思想准是在考虑着发明能靠蒸汽操作的机器。
　　有两次，我们看到远处有三脚机器人，不过它们并没有来到我们附近。江波儿说：“它们时常毁坏庄稼，动物和人要是不能从它们走的路上跑开，它们那些巨大的金属脚有时就会把人和动物踩死。”
　　接近黄昏的时候，我们发现铁路向西拐弯了。我们看到远处有个大的市镇。说不定那儿就是铁路的终点。我们决定尽快地离开列车。
　　列车在下一个村庄停下来的时候，我们的机会来了。马匹又换了一次。驾车的人象通常那样发出了信号，马又开始拉车了。我们等待着，直到列车安全地开出了村子。接着，我们就从车上跳了下来，列车继续朝前开走了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作