 

  
第十二章 一座古城
　
　　我从衣服口袋里拿出了那张地图，把它平摊在地上。“我一直看着罗盘针，”我说。“我们整天都是朝东南方向走的。要是我们已经走了一百多英里的话，我们必定是已经到了地图上所标出的这个地方附近了。地图上标出，这儿有个古城的废墟。”
　　我们离开铁路朝南走去。天气很暖和，但是浓云密布。天暗下来的时候，我们就找寻过夜的地方。然而，我们附近没有农场一类建筑物，甚至连一棵树也没有。结果，我们只好睡在堤岸下面的一个大洞里面。那儿倒是挺干燥的。
　　夜里没下雨，但是第二天早晨还是阴天。在我们前方，有一座高山。亨利说：“在那上边我们可以看到前边整个一块地区的景色。在山顶上的那些树林里，没有人会看到我们的。”
　　他第一个爬上山顶，可突然呆呆地立在那里不动了。我听到他惊愕地叫了一声，于是我急忙跑到他身边。接着，我也站在那儿楞住了。
　　在我们前面，我看到了地图上标出的那个真的大城市。以前，我还从来没有看见过任何象这样大的城市。它方圆有好几英里、好几英里的土地，包括了许多小山和峡谷。城市里长着一片树林，以致街道上有着长长成行的绿树。不过，灰黄色古代建筑的废墟，在每一边树丛中间却高高地露了出来。
　　我们一直默默地站立着，后来江波儿平静地说：“这座城市是我们的人建设的。”
　　亨利说：“我真不知道有多少人曾经住在那儿。几千吗？几十万吗？还是一百万？”
　　我说：“我们绕城一圈得走很长的路。我简直看不到头。”
　　“绕着城走一圈？”江波儿说道。“为什么呢？为什么我们不能穿城而过呢？”
　　起初我有点害怕，但是这种想法使我们全都兴奋起来。所以我们决定试上一试。
　　古老的街道在树荫下又凉又黑。鸟儿在我们头上叫着。但是再没有别的声音打破这一片寂静了。这是一座死城。我真需要动员起我所有的勇气才成。
　　我们看到许多稀奇古怪的东西。许多装着轮子的大金属箱子在所有的街道上停着。其中有一些，里面有古人的骷髅。我想，那些东西看上去就象小型的车厢。（①这里暗指有轨或无轨电车。）
　　“但是，哪儿是系那些拉车的马的部位呢？”亨利问着。“如果这些车厢没有马，那就不可能是车厢。”
　　我说：“说不定这是些板棚之类的东西。人们走累了的时候，可以在里面休息。”
　　“装轮子的棚屋吗？”江波儿开口了。“不，它们是不用马的车厢。我肯定是那样。”
　　“也许是你的水壶喷出来的蒸汽推动它们向前滑动的吧？”亨利哈哈大笑地说道。
　　江波儿对着一个车厢仔细地打量起来。“也许你说对了，”他说，不过他一点也没有笑。
　　有些建筑物已经倒塌，因为它们年代太老了。另外一些奇怪地平摊着。是有一些从天上落下来的大锤把它们砸扁的吗？看上去象是这么回事。
　　少数几座建筑仍然耸立着，墙也没有破碎，尽管大部分窗子已经破碎了。我们走进了一座建筑物。明明白白地，那过去是一家商店。小小的圆形金属盒子或罐子（①这里指罐头）靠墙放了一堆。每一只盒子或罐子都有纸裹着，纸上有绘成某种食品的一张图画：水果、鱼和其他一些别的东西。
　　我是能理解这一点的。这么多人一起住在城里，他们所需要的食品，就不得不从很远的地方运来。人们把吃的东西贮藏在这些罐子里，为的是使那些东西保持新鲜。夏天，我母亲就经常把水果放到瓶子里去。以后，在冬天我们才吃。不过，我还从来没有看到过象这样的金属盒子或罐子呢。
　　有上千家商店，我们在里面看到了各种各样的东西。有许多奇装异服。也有女人的模型，身上穿着衣服样品。还有几千只瓶子，瓶子里还装着一些奇怪的饮料。我们打开了一瓶，并且尝了一下。那味道可难吃透啦，我们简直喝不下去。不过我们拿了一只空瓶装上我们的饮用水。我们还为江波儿找到了一只包。
　　最叫我们兴奋的是一家小店。商店的破窗子被一层密密的金属丝网围墙遮着。窗子里面有二三十只表！我把手伸进金属丝网，从里面拿起一块表。那是一只黄颜色金属制造的表。拿起来感觉上很重。表带同我的手腕尺寸不大合适，因此我把它推高，系到衬衫袖子里面的手臂上。当然，那只表是停了摆的，不过总是一只表啊。
　　亨利和江波儿两人在街道的另一头“探险”。起初我打算叫他们，后来我决定什么也不说。我不希望他们也有一只象我这样的手表。然而，这并不是唯一的原因。我脑子里还在想着别的一些事。
　　在家乡的时候，我一直恨着亨利。我们在一道旅行，跋山涉水，历尽艰险，已经几乎使我把这些全忘记了。
　　江波儿同我们会合到一起，他和我一起谈话比较多，亨利就被撇在一边。说到对这一点我感到高兴，我就觉得羞愧。然而，自从我们进了这座城市，我注意到已经发生了变化。亨利同江波儿经常在一起谈话，而我却被孤零零地抛在一边了。这叫我非常不高兴。
　　我离开他们的时候，他们正在看一些奇奇怪怪的机器。我就完全避开了他们的交谈。所以我自己一个人才发现了这家商店。我又把那块手表看了看。不，我是不会去叫他们的。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作