 

  
第十三章 金属“蛋”
　
　　当我又跟他们会合到一起的时候，我们就决定不再多看什么商店了。在这座城市里，我们已经呆了好几个钟头，可是我们还是没有到达城市的另一头。云层仍然遮盖着太阳。要不是我们有罗盘针，我们就迷路了。
　　我们坐下来吃东西，接着就休息。没多久，江波儿站了起来，走开了。亨利跟着也走到一边去了。我仰面躺着，望着灰色的天空。当他们叫我的时候，我没有立刻回答。但是江波儿又叫了我一次，而且他的声音好象很激动。我不知道他们发现了什么东西。
　　地面上有一个巨大的洞口。有台阶朝下通到洞里面，可是底下一片漆黑。在顶部，有一个金属牌，上面写着“地下铁道”。
　　江波儿说：“这些台阶宽得可以容得下十个人一起往下走。它们通到哪儿呢？为什么要建造象这样一条隧道呢？”
　　我说：“如果我们不休息，最好还是继续朝前走。在那边你不会看到任何东西的。”
　　“我们有蜡烛，”亨利说。
　　“我们没有时间啦，”我生气地说。“我们不要在下面那边过夜。”
　　但是，江波儿和亨利根本不要听我的话。他们已经从背包里拿出了蜡烛。很明显，不论是有我还是没有我，他们都打算下到洞里面去。所以我就说：“我会跟你们一道去。不过我还是认为，我们这是在浪费时间。”
　　台阶向下通到街道下边的一处空旷的地方。从那儿，更多的隧道更深地通到地里面。江波儿想要去探查这些隧道中的一条隧道。这条隧道朝下走有很长一段路，不过最后我们还是来到了底层。
　　这时我们是在另一条隧道里了，这条隧道比其他一些隧道更大一些。地是平坦的，而隧道顶部在我们头上面是呈弧形的。
　　然而，在我们前面的东西又是什么呢？初看起来，象是“一所房子”――一所用金属和玻璃造的又长又狭窄的“房子”。我简直不知道谁会愿意住在地底下这么深的地方。
　　后来，我注意到，沿着这些“房子”的墙根下面有一些空隙。我就把蜡烛朝下面拿得低了一点。原来“房子”是装着轮子、停在铁轨上的，是一种列车！
　　它能往哪儿开呢？这个隧道能象别的铁路一样延伸上百英里吗？它会不会把我们引到一个地底下的秘密城市呢？
　　我们顺着列车旁边走。有六节长长的车厢。列车的另一头是继续延伸到一片黑暗中去的铁轨。在最后一节车厢的末尾，有隔开的小房间。它的窗子是朝前开的。里面有个小座位，座位前面有一些奇奇怪怪的小键钮和钟表面子一样的东西。
　　我问江波儿：“他们在哪儿系上马匹呢？马匹又怎么能在地底下拉动列车呢？”
　　亨利说：“说不定，他们使用的就是你那种大蒸汽锅。”
　　江波儿仔细地看着那些小小的钟表面子似的东西。“不错，”他回答道。“是我的那种锅，或者是比一只锅更叫人兴奋的某种东西。”
　　我们走进了一节车厢。里面有座位，但是也有许多别的东西。我们认出来一些东西，例如，有一种装食品的金属罐，就象我在商店里看到过的一样。但是，这些金属罐的情况更好一些。在商店里面，暖湿气候已经把大部分金属的东西腐蚀掉了。可是下到这儿来，在冷的干燥空气中，它们耐久不变。
　　亨利说：“这些是什么东西呢？”
　　他发现了一只箱子，里面装满了挺大的金属蛋。每个金属蛋的尾部都有一个环。他拾起来一个，拿给江波儿看。接着，他又去拉那个蛋上的环，那环就被拉了出来。
　　江波儿说：“我可以看看吗？”
　　亨利把它拿了出来，可是一下子从他手里滚落出去了。没等江波儿抓住，那玩意儿就落到了地上。接着又从门里滚出去，落到车厢底下。
　　“让它去吧，”江波儿说。“还有呢，拿另一个吧！”于是他就把手伸进了那只箱子。
　　突然在我们下面象雷一样爆炸了一声。火光照亮了整个隧道。车厢摇撼起来。亨利和我被颠翻了，倒在座位上。沿着隧道，那爆炸的回声一次又一次地反复响着。最后，一切又寂静下来。
　　亨利问道：“那是什么啊？”其实，这样说的时候，他已经知道答案了。
　　亨利拿的那只“蛋”爆炸了。
　　我说：“要是它没有滚到车厢底下的话――”但是我没有把话说完。
　　江波儿把他的蜡烛放了下来，又从亨利手上把它点亮了。“一种风暴一样的力量集中在一只金属蛋里面，”他说。“雷、电交加，还有一阵猛烈的风。古代人可用这种东西去干什么呢？”
　　他说着又捡起来另一只“蛋”。
　　亨利说：“别玩这东西啦，那可不安全。”虽然我没说什么，可我也同意他的说法。
　　江波儿把他的蜡烛递给了亨利，以便他能够更仔细地看看那只“蛋”。“你不碰那个环，就没危险，”他说。“你把那个环拉了出来，那个‘蛋’就掉下去，接着过了一会儿――”
　　我们还没来得及阻止他，江波儿就从那只“蛋”上把环拉了一下。我们两人同时叫喊起来，但是江波儿连看也不看我们一眼。他走到门口，就把那只蛋扔到车厢下面去了。
　　于是又出现了闪光和巨响，还有玻璃破碎的声音。一阵强劲的风吹灭了我的蜡烛。我生气地说：“这简直是在干蠢事！”
　　“这地板是一层厚金属做成的，”江波儿回答说。“呆在这儿很安全。”
　　我说：“但是，窗子破碎的时候，玻璃会把我们割破的。”
　　“我不这样想，”他平静地回答。当江波儿的思想忙于考虑一些新问题的时候，看来他是根本不在乎危险不危险的。
　　亨利说：“请别再这样干了。”
　　“没有必要了，”江波儿回答。“我们现在已经知道这种‘蛋’是怎样发生作用的了。我把那个环拉出来以后，我数了七下。”
　　显然，亨利和我一样感到担心。这叫我觉得高兴，因为我再也不是孤立一个人了。亨利和我一起在反对江波儿。
　　我说：“是的。现在你是知道它怎样发生作用了。但是，那对我们又有什么帮助呢？”
　　江波儿没有回答。他把一些“蛋”放进了自己的背包。
　　“你该不是要把这些玩意儿带在身上吧？你要带着走冯？”我问道。“这对我们可太不安全啦。”
　　“我只拿了四个，”他回答说。“我们可能会用到它们的。”
　　“用来干什么？”
　　“我不知道。总会有什么用的。”
　　我看着亨利。他肯定会同意我的看法吧？然而，亨利说道：“我们可以把它们保存一天。”他说着就捡了一个，拿了起来。“这玩意儿很重。也许我可以带上两个。”
　　他这样说，为的是叫我生气吗？我不知道。不过，有一点是清楚的，我又陷于孤立了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作