 

  
第十四章 我们又被抓住了
　
　　我们走回头路，出了隧道。尽管外面的天空比先前还要阴暗一些，可看见天空，我是很高兴的。
　　很快，我们就走到了一条大河那儿，这条河是从东向西流的。
　　由于我们不能穿过河向南走，我们就决定朝东走。我们跨过了四座破桥。后来这条河分了支流。拐到第二个弯，我们就发现了另一座桥。尽管那座桥已经损坏得很厉害了，我们还是能走过去。
　　过了一会儿之后，我们就看到了一幢漂亮的建筑物。那个建筑物前面有两个高塔，但是其中一个当中已经残破坍塌了。正面墙上有一些稀奇古怪的石雕。有些是人形石雕，有些是动物石雕。
　　很清楚，这是一座教堂。我们温彻斯特的大教堂，看起来已经仿佛是世界上最大的建筑。可是这一座教堂甚至比那还要大。教堂的门开着，一部分房顶已经往里面坍塌下去。我们没有走进去。
　　我们当中没有一个人愿意打破这座教堂年代已久的宁静，这座教堂好象已经被上帝所遗忘了。
　　这时，我们才发觉，我们是在一个岛上。这条河的两股支流重又汇合到一起了，而且没有一座桥可以过河到对面去。因此我们不得不往回走。
　　就在这时，江波儿对我说：“你胳膊上系着的是什么东西？”
　　那只表已经从我的手臂上滑到了手腕上，我还没注意到呢！这时我不得不把表给他们看了。尽管亨利很明显地自己也想有一只，他却什么也没有说。江波儿可兴奋啦！
　　他说：“我当然看到过钟表，但是我还没见过这样一只呢。你怎么上发条呢？”
　　“你拧边上的表头，”我告诉他。“我没打算上发条。它一定旧得转不动了。”
　　“但是它现在正走着呐，”江波儿回答道。
　　在我看到表之前，我是不相信他的。我原来只注意了时针和分针。而这时，在时针，分针上面，有个第三根针绕着表面很快地在移动。
　　我拿着表贴近耳朵。不错。我能听到手表在走。后来我又看到表的面子上用英文写着些什么：自动上发条。这是古人制造的另一种神秘的东西。我的表竟是自动上发条的！
　　我们沿着河走了半英里多路，最后我们终于能渡过河去了。但是这个城市好象没有尽头。黄昏来临的时候，我感到又累又冷。显然，我们不得不在这儿过夜了。
　　我们选择了一幢没有损毁的房子。房子里的窗子还有玻璃，但是里面所有的东西都蒙上了一层厚厚的灰尘。有几张安乐椅，还有几张照片挂在墙上。其中有一张女人照片，那人长得很美。我不知道她是不是曾经就住在那儿。
　　夜里我没睡着，月光就洒在她的照片上，看上去几乎是栩栩如生的。不过，我又睡着的时候，却没有梦见她。我梦见了家乡的村庄。我跟杰克一起在废墟中那间小屋里，而他仍旧是原来一样的男孩子。
　　月光在晴朗的天空散射着。但是，早晨我们醒来之前，又是阴云密布了。雨下得很大。我们不愿意在这种气候条件下徒步旅行。然而，要是我们不走，我们吃什么呢？
　　“还有一点干酪，一点肉和一些面包干，”我说。“还够吃两顿。这以后我们就得挨饿了。”
　　我们吃了干酪和半个面包。后来亨利找到了一些牌，我们就玩了一二个小时牌戏。
　　最后，雨终于止住，我们能继续上路了。在树底下，还是有点阴暗、潮湿。风吹动树叶的时候，就好象又下雨似的。后来太阳出来了，鸟儿也开始鸣唱。亨利和江波儿感到比较愉快了。不过我还是觉得又累又冷。我但愿自己不是在生病。
　　我们到达这座城市南部边缘的时候，已经下午近傍晚了。四周景象的变化是突然的。有一百米树木很稠密，建筑物全部是一片瓦砾。后来，我们走了出去，进了一片小麦田，只见麦田里谷物在风中摇曳。能够出来，走进乡间空旷露天的阳光里，我们都是高兴的。但是，那儿有人住着，是有危险的。我们不得不再次小心提防着。有一匹马正在不远的一块田里犁地。在远处，有两个三脚机器人在慢吞吞地穿过大地走着。我们发现了一块田，里面种着块根植物，但是那儿没有干木头可以生火。由于我们无法把那些块根植物烧熟，亨利和江波儿就干脆生吃了。我咽不下，没有吃。我实际上也不饿，我只觉得头很痛。
　　那一夜，我们就露宿在废墟里，我做了一场噩梦。梦见江波儿把他带来的一个“蛋”上的环拉开了，那只“蛋”就在他手上爆炸开来，立刻就把他炸死了。
　　早晨，我觉得比昨天黄昏时更加累得厉害。亨利看出了这种情况。他问我是不是觉得很不舒服。不过我作了一个粗鲁的回答，因此他也就不再问了。江波儿没说什么，因为他什么也没注意到。对他这个人来说，思考是比人更重要的。
　　这一天对我来说是糟糕透了。每一小时，我都觉得更不舒服，但是我努力强忍着不让它露出来。我不要别人对我说任何善意的安慰话。我非常生气，因为他们俩变成了好朋友。事实上，我的行为举动简直就象个小小孩。
　　接近傍晚的时刻，我们到达了农场边上的一间小屋。这间小屋明显是没有人使用的，所以看来是安全的。亨利说：“我们可以在这儿休息到天黑。那时候，我们就可以去找来一些吃的东西。”
　　天黑下来的时候，他们试着要把我叫醒：其实我并没有完完全全睡着，但是我的头脑昏昏沉沉，恍恍惚惚的。我感到自己病得动弹不得了。最后，他们把我留下来，就一起走了。
　　我不知道他们离开了多长时间。我只记得那天夜里的一点点情况，但是后来他们告诉了我。他们把我叫醒，并且给我吃的东西。他们有一些水果和一些干酪，这些东西是江波儿从附近一个农舍仓库里买来的。不论什么东西，我一点也吃不下去。最后，他们才明白，我是真的病倒了。
　　差不多整夜我都昏睡着，做着噩梦。我醒过来的时候，已经是早晨了。有一条狗在门外凶狠地叫着。接着，门突然打开了，暖烘烘的阳光照到了我的脸上。有一种很大的声音，说的是另一种奇怪的语言。我想要站起来，可一下子又跌倒在地上了。
　　有很长时间我没有再醒过来。后来我醒过来的时候。正躺在一张舒适的床上，在一间奇特而又漂亮的房间里。而且我并不是孤单单一个人。有个面孔生得很文雅、一双眼睛又黑又大的姑娘正坐在我旁边。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作