 

  
第十五章 城堡
　
　　我们知道，总有一天我们可能会再次被人抓住。
　　在我们乘列车旅行之前，江波儿就说过：“我能用我们的语言解释各种事情，可是你们两人不能。所以你们必须当做是我的表弟。我会说，你们既聋又哑，一点也听不见，说不来。你们必须装成那个样子。他们才肯定不会发现你们是外国孩子。那时我们就会有更好的逃亡机会了。”
　　当那个庄稼汉发现我们在小屋里的时候，江波儿就给他编造了这样的故事。亨利当然是听不懂他们的话的。我自己病得这副样子，实际上既听不见，也说不出话来。因此他们就相信了那一套编出来的故事。
　　那个农民的妻子要照顾我，直到我重新恢复健康。但是，一次令人惊奇的事又在等候着我们了。红塔伯爵夫人正在周围村庄旅行巡游，她也访问我们所在的农庄。
　　类似这种访问，在我们国家里也是一种惯例。大人物，象杰弗里爵士，拥有最大的地产。这些人，他们关心所有的人，因为那是他们的义务。他们的妻子就照料每一个生病的人。
　　伯爵夫人是个善良和蔼的人。对她来说，这些访问还不仅仅是一种义务。当她一听到有关我们的情况时，她就决定亲自来照顾我们。
　　伟大的贵妇人，象伯爵夫人，从来都不会单独巡回旅游的。有九十个贵妇人跟她在一起，而且有几个骑士骑着马跟着她们。还有一些仆从，照看马匹。
　　江波儿和亨利，每人都被放到一匹马上，还带一个仆人。有一个骑士把我带上了。他把我系在他的身上，免得我摔下来。关于那次不舒适的旅行，我没有记住什么。但是我记得，在到达城堡以前，我们在旷野里骑马走了十多英里的路。
　　红塔城堡耸立在高地上，那地方刚好在两条河交汇之处的上面。伯爵和他一家人在塔上有几间房间，我就被放在那儿。骑士们和他们的家属，以及仆从，住在城堡的另一部分。那儿也有几个学习作骑士的孩子。伯爵吩咐，江波儿和亨利应该被放到那些孩子们中去。
　　我的确病得很厉害。我老是做噩梦，而且好象从来没有从噩梦中完全清醒过来。许多奇奇怪怪的面孔在我的眼前跳跃。其中有一张脸慢慢地变得熟悉起来。是一张文雅而又漂亮的脸，有着一双大而黑的眼睛。那是伯爵的女儿埃洛伊丝。
　　这时我终于完全清醒过来。埃洛伊丝确实在那儿，伯爵夫人本人也站在我的床边。
　　伯爵夫人笑着说：“你现在好一点了吗？”
　　我差一点回答出话来，但是我那十分疲惫的脑子已经开始起作用了。我必须牢记些什么事。对了，当然是我一定不能开口。我得记住我是一个既聋又哑的孩子，就象亨利一样。亨利在哪儿呢？我用眼睛满屋子里找他。
　　“威尔，”伯爵夫人说，“你曾经病得很重，一直睡了四天，但是现在好起来了。你需要的只是再保养得结实一点。”
　　我一定不要讲话。但是她竟叫了我的名字，而且还跟我说英语！她又笑了起来。“我们知道了你的秘密。不必害怕。你的朋友们过得又安全又称心如意。”
　　要是她知道了我们的秘密，沉默对我来说又有什么帮助呢？“他们告诉您了吗？”我问道。“没有。不过，当一个人病得很厉害的时候，他是控制不住自己的舌头的。你曾经说过好几次，你一定不能讲话。你是用英语高声说出来的。”
　　我问她，我能不能见见我的朋友。
　　“当然你可以见到他们，”她回答说。“埃洛伊丝会把他们叫到你这儿来的。”
　　亨利和江波儿来了以后，我们就单独在一起了。我说：“我好象已经把咱们的秘密告诉他们了。”
　　亨利说：“那不怪你，不是你的过错。你是在说梦话。现在你身体又好起来了吗？”
　　“我好得多了。他们打算怎样对待我们呢？”
　　江波儿说：“我们眼下是安全的。这些人跟其他人不一样。他们不会把我们出卖给三脚机器人的。他们认为，一个孩子应该离开他的家。他们自己的儿子们就远走高飞了。”
　　“这么说，他们可能帮助我们罗？”我问道。
　　“不会。他们是戴上机器帽子的。尽管他们有不同的风俗习惯，三脚机器人还是控制着他们。他们待我们很好，但是他们一定并不知道我们旅行的原因。亨利已经把那张地图从你的上衣里拿走了，所以是安全的。”
　　现在我又产生了一种新的恐惧。“也许我在梦里对他们说了‘白色的群山’？当你们能逃跑的时候，你们两人必须赶快逃走。我身体恢复得再结实一点，我会赶上你们的。那张地图我已经记熟了。”
　　亨利喜欢这个主意。但是江波儿说：“不行。要是我们抛下你，他们就会开始感到怀疑。他们说不定会骑上马来搜捕我们。我倒有个好主意。”他坐到我的床上，继续用一种比较平静的声音说：“我跟一些孩子谈过话。几星期之内，就要举行一次比赛。骑士们将在马上比武，但只是为了娱乐。他们有各种各样的游戏，还有特别会餐，每个人都可以在会餐时吃喝一顿。比赛要持续五天之久。比赛结束的时候，加冠、戴机器帽子的日子就到了。”
　　“如果我们到那时候仍旧在这儿，他们就会给我们戴上机器帽子，”亨利说道。
　　“我们不会在这儿。威尔，那时候你会恢复健康，身体结实得足以作徒步旅行。在比赛过程中每一个人都很忙。整个时间里，访问的人来往不绝。如果我们那时候走，他们有一两天不会发觉我们不在。他们肯定不会去追捕我们，因为他们这儿有更令人兴奋的事要去做。”
　　亨利仍旧不开心，但是他接受了江波儿的劝告。我很高兴，他们不会把我抛下了。
　　在这之后，他们不时地来访问我。城堡里的其他孩子也来。伯爵本人也来过几次。他是个块头很大的、难看的人，喜欢每天打猎。他给我讲故事，而且时常爱笑。不过，他的英语很差劲，以致我经常不能理解他的意思。他们这儿的习惯是要求妇女应该会说外国话。绅士们则不必如此。
　　当我逐渐好起来的时候，埃洛伊丝教我学他们的语言。她是个很好的教师。所以学起来并不太困难。发音是我最觉得困难的，好象他们是通过鼻音说话。
　　几天以后，我被允许起床了。
　　我跟埃洛伊丝一块儿在城堡和城堡花园里“探险”。在家乡时，我不大跟女孩子混在一起玩。在女孩子中间，我从来也没有感到过轻松自在。然而，埃洛伊丝是不同的。她看来好象并没有任何女友，她的两个弟弟又都离家走了。他们在另一个大人物的城堡里学习做骑士。因此她多半是孤单单一个人。不过，如今我们两人在一起，很快就变成了好朋友。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作