 

  
第十六章 伯爵夫人的建议
　
　　一天，我产生了一个狂热的想法。埃洛伊丝会不会跟我们一起到白色的群山中去呢？但是后来我偶然发现，她是已经戴上机器帽子的。她比我长得矮小，因此她仿佛比我年纪小。不过，在她那浓密厚实的黑头发下面却埋藏着一顶机器帽子。所有戴上机器帽子的人都是属于我们的敌人、属于三脚机器人一边的。而我竟已经准备把我们的秘密讲给她听了！
　　我一天一天越来越健壮。没多久，我已经结实得足以骑上一匹马了。我在家乡时曾经骑过马，但是我从来没有多练习过。现在，我们每天骑马出去，通过城堡的大门，到四周乡下去探访。
　　我们同伯爵和伯爵夫人一起消磨我们的黄昏时光。很清楚，他们是喜欢我的。他们看不到自己的儿子，在塔楼里能有一个男孩子他们是很高兴的。其他一些孩子仅仅跟我们一道吃正餐。开饭的时候是在一间大屋子里，那儿围着桌子可以坐上四十个人。
　　有一天，我单独一人跟伯爵夫人在一起。我们正在谈话。突然她说：“我很高兴，你在城堡这儿觉得快活。如果你觉得快乐，说不定你就不希望离开我们了。”
　　我感到惊讶。其他的孩子们，在加冠戴上机器帽子之后，就回家去。为什么我要留下来呢？
　　她继续说：“你的朋友们会希望离开的。他们在自己的村庄里会快乐些。但是你不同。”
　　我直对着她看。“我怎么就会不一样呢？”我问道。
　　“你并不属于一个骑士家庭，”她说，“但是你能变成一个骑士。国王是我的表哥，他会为我做这件事的，威尔。”
　　她要我留下来，作一个骑士！我会有我自己的仆从和马匹。我会在比赛会上骑马比武。我就会属于红塔城堡家族的一员了。这倒是个令人激动的主意，不过我太惊愕了，以致连话也答不上来。
　　伯爵夫人笑了笑说：“关于这件事，我们还可以再谈，威尔。不急。”
　　有好几天，我的脑海中充满了奇怪的想法。如果我接受了这个建议，会发生些什么呢？一个骑士的生活是非常有趣的。我同埃洛伊丝在城堡中生活会感到很快乐。如果我能充分运用他们的语言说话，那么，肯定要戴上机器帽子。
　　戴上机器帽子！不！“你应该感到羞耻，”我对自己这样说。“你不能破坏自己所做的诺言。白色的群山里的自由人在等候你的支持和帮助。你现在不能参加到敌人一边去。”
　　我不敢拒绝这一建议，因为伯爵夫人会不高兴的。给她找一个真正的理由是很困难的，而且她会开始感到疑惑。
　　但是，如果我接受了，又会产生其他困难。只要我一试图逃跑，她肯定会马上发觉我不在了。只有一个解决问题的办法。我们必须不要等候举行比赛会了，我们必须立刻离开。
　　那天晚上我对亨利和江波儿说了，但是我又不能把我的秘密理由告诉他们。他们拒绝了我的主意。因此我就生气地离开了他们，奇怪的想法又回到了我的脑海中。
　　第二天，我带着埃洛伊丝乘船沿河而上。太阳晒得船上滚烫，因此我们就在荫凉的地方停下来休息。她说：“你打算留下来跟我们在一起，我真高兴。”
　　她的话使我感到极大的愉快。她需要我。而亨利和江波儿却不然。那么，为什么我应该想到他们呢？奥齐曼迪亚斯和科蒂斯船长不会感到缺了我一个人。我仅仅不过是他们遣送到南方去的许多孩子中的一个而已。白色群山里的人对于我一无所知。然而，在这儿，在这座城堡中，我是为人所爱和被人所需要的。
　　就在这时，我看到了我的手表，就把它拿了下来。“今天你愿意为我戴上这只手表吗？”我说着就把表扔给了她。但是姑娘们是从来不会接“球”的，埃洛伊丝也不会接住一只表。那只手表从她的手指间穿过，落进了河里。在河岸下面，河水又深又昏暗，我一点也看不见那只表。
　　埃洛伊丝为这事很抱歉。我说：“那不是你的过失，所以不必难过。手表只不过是个小小的装饰品，我并不需要它。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作