 

  
第十七章 赛会上的皇后
　
　　举行比赛大会的时间终于来到了。每一个人都显得既。兴奋又忙碌。由于城堡里没有足够的房间招待所有来访的人，许多人就在田野周围露宿。
　　第一天比赛结束以后，我在赛场上遇到亨利和江波儿。江波儿说：“我们最好明天一清早在那些仆从醒来之前就离开。我们已经在背包里装满了食物。那也足够你吃的了。天一亮，我们就在城堡大门外面同你会合。”
　　我摇了摇头。“我不打算跟你们走，”我说。
　　江波儿问道：“为什么不走，威尔？”
　　“要是你们两人走了，你们倒不会被觉察出来，”我告诉他们。“但是伯爵一家人会发现我没有在那儿吃早饭。那时他们就会寻找我。”
　　亨利说：“那倒是真的，江波儿。伯爵确实会发觉他的新儿子不见了。”
　　这样一来，我的秘密就让他们听到了！说不定一个仆人已经听到过伯爵一家人谈到我，而且对他的朋友讲了。我说：“我将在这儿多等两天。这样就会为你们提供一个安全走开的机会。以后我会跟上来。我会努力赶上你们，不过你们不必等我。”
　　亨利笑了起来。“我们不会那样做的！”他保证着说。
　　我还没有完全决定跟他们走。那当然不会有什么困难。我非常熟悉那张地图。但是，下一天骑士们就要选出比赛大会的皇后了。我肯定他们会选埃洛伊丝。她是所有姑娘中最漂亮的一个，是伯爵唯一的女儿。
　　江波儿说道：“很好。说不定这是最好的办法了。”当他加上一句：“再见了，威尔。”他的声音有一点颤抖。
　　“再见，”我回答。接着我就转过身去，上了山，朝城堡走去。我听到亨利说了些什么，但是我没有回过头去看。
　　第二天早晨，每一个人都又走向赛场。在那儿，我们坐在高高的座位上，在高座上我们可以清楚地看到整个场地。骑士们都站在一起，在伯爵和伯爵夫人的下面。
　　后来，十一名漂亮妇女入场了。她们中的十个人穿着富丽堂皇的衣服。她们的裙子是这样长，以致担任侍仆的女孩子不得不把裙子末梢捧高，免得沾上尘土。第十一个是埃洛伊丝，她穿了一身一色的兰衣服。因为她最年轻，所以最后一个入场，也没有仆从。她们走过场地，站在骑士们前面。接着，每一个女子轮流向前走了一步。按照惯例，选中一个女子的骑士要把剑举起来。
　　两个骑士选中了十个女子，为的是使她们中没有人觉得丢脸。最后，埃洛伊丝站到了前面，三十把剑一齐举了起来。骑士们欢呼了一声。接着，拥挤的人群狂热地欢呼起来，震响着整个场地。在这时，我也想大笑和欢呼。
　　赛会的皇后在她父亲旁边坐了下来。接着每一个人都轮流走过她面前，吻她的手。我也这样做了。
　　比赛重新开始的时候，我发觉远处传来一种奇怪的声音。很快，那声音就响了起来。我不熟悉这种声音。但是只有敌人才会搞出象这样一种噪音。
　　一个三脚机器人从城堡后面出现了，站立在赛场的旁边。人群正在观看比赛，没有去看它。当然，三脚机器人是常到这儿来的。人们每天看到它们。他们也知道，有一个三脚机器人总是要到赛场上来的。
　　我恐惧地抬头看着它。三脚机器人上面有许多圆形的绿玻璃。它是不是通过那些玻璃看东西呢？我以前没有注意这些。在家乡，我从来不敢贴近地仔细看看三脚机器人。
　　它会不会正在看着我？我转过眼睛继续看比赛。
　　每天傍晚，在城堡里都举行特别的宴会。所有的来访者都被邀请。天气好的时候，餐桌就露天摆着。仆从们把菜送到伯爵和他的家人那里，也送到伯爵的朋友那里。其他人就自己吃。
　　在家乡，人们吃喝，因为他们饥饿。但是在这儿，他们吃喝是因为吃东西是一种享乐。精美的烹调对他们是十分重要的。吃饭的时候，没有人酗酒。不过，妇女们回到塔上去以后，骑士们还留在那儿。我们能听到他们又唱又叫，直到深夜。
　　我跟着伯爵和妇女们回到了塔上。没多久我就走进自己的房间。我从窗子里能看见那个三脚机器人，就在赛场旁边。它还没有走。
　　后来，我听到敲门声，我就说：“进来！”
　　原来是埃洛伊丝。没等我开口，她就说：“我只能呆一会儿。他们会来找我的。但是我不能不来。我要跟你说再见，威尔。”后来她看到我感到惊讶，就加上说：“我将再也见不到你了，威尔。难道你不知道吗？”
　　“可我留在这儿了呀，埃洛伊丝。你父亲今天早晨这样告诉我了。”
　　“你将呆在这儿，”她说，“但不是我。难道没有一个人告诉你吗？比赛一结束，皇后就必须去侍候三脚机器人。从来都是这样干的。”’
　　“侍候它们？在哪儿？”我问道。“你什么时候回来呢？”
　　“我将要在它们的城市里服侍它们，”她回答。“服侍它们一辈子。”
　　她的话对我是一种突然的打击，但是她脸上的表情，甚至更加叫我感到惊愕。难道这就是她的心愿――去侍侯三脚机器人！
　　我突然感到愤怒。“你一定不要去！”我喊了起来。“我不能允许。跟我一起走吧，到一个没有三脚机器人的地方去。现在就走！”
　　她笑了。“当你戴上了机器帽子，你就会懂了。哦，威尔，我太幸福了！”她走近我。亲了我一下。“我是这样幸福！”她重复着说。“但是，我现在必须去了。别了，威尔。请记住我。我会记住你的。”
　　没等我答出话来，她就已经走了。
　　我脱掉衣服躺到床上。但是我气极了，以致我都觉得睡觉是一种耻辱。我骗了亨利和江波儿，为的是我能跟埃洛伊丝一起生活。可是埃洛伊丝却要到三脚机器人的城市里去充当奴仆。去追赶我的朋友们还不算太迟。我能追上他们。只要我不把我的秘密讲给他们听，他们也就永远不会知道我的耻辱。然而，我怎么能宽恕我自己呢？
　　我感到自己就象是一个没有剑的骑士，没有能力去拯救一个妇女。但是，什么样的剑才能把埃洛伊丝从三脚机器人的暴力中拯救出来呢？ 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作