 

  
第十八章 三脚机器人追赶着我们
　
　　当我下去走到厨房里的时候，天还黑着。在厨房里，我找到一只包，就装满了一包吃的东西。
　　外面比较亮了。我需要一匹马，但是我得加倍小心。一匹容易激动的马会把仆从们吵醒。很快我就找到了一匹我经常骑坐的马。那匹马的名字叫阿里斯台德。它认得我，所以不怕我。它跟着我悄悄地走到了城堡的大门口。
　　在我后面，天空背景上是城堡的黑乎乎的暗影。那座城堡仍然在沉睡之中。但是，我左边另一个黑乎乎的东西又是什么呢？三脚机器人！我已经把它忘掉了。它是黑乎乎的，象那座城堡一样，但它是不是也沉睡了呢？
　　我决定，不到我安全地出了视界，就不上马。因此，我牵着阿里斯台德，沿着一条狭窄的小路走到河边。从那儿看，城堡就在我和三脚机器人之间了。
　　河边一切都是寂静的。我跳上了阿里斯台德的脊背，就动身出发了。我知道，我会很快就被发觉不在了。我就是为了这个原因才把阿里斯台德牵出来。如果我能骑马跑出去，离开城堡二十几英里，我就安全了。一匹马会帮助我赶上江波儿和亨利的。
　　在我过河之前，我不得不沿河跑上一英里。当我跑了一半距离时，我听到了一种沉重的脚步声。我朝周围看了看，心里充满了恐怖――那个三脚机器人已经紧跟在我背后了。
　　一会儿之后，一条冰冷的金属手臂抱着把我的身体卷住。它把我捉离了马鞍，送到上面三脚机器人的大黑嘴巴上。后来，我就突然失去了知觉。
　　我醒过来的时候，温暖的阳光正照在我的脸上。我仰天躺在草地上。太阳已经升到树梢，所以必定是六点钟左右了。我不知道为什么我会在那儿。
　　当然――是三脚机器人！当我想起它的时候，恐惧又震颤着我。我把手抬起来，向上摸自己的头。没有，没有戴上机器帽子。接着我又看了看周围。阿里斯台德正在几码以外吃草。
　　我爬上了马背，在一个水浅的地方过了河。从河的另一边，我回头朝那座城堡看了看。那个三脚机器人还在以前它站过的地方站立着，就在靠近赛场的旁边。
　　“为什么它要抓我呢？”我感到奇怪。“它并没有给我戴上一顶机器帽子。难道他仅仅是开开玩笑吗？也许，我永远也不会知道答案是什么。我只知道我仍然是自由的。三脚机器人并没有控制了我的思想”。
　　我骑着马跑了好几个钟头，在看来安全的时候才停下来。于是我吃了点东西，并且在一条小溪里喝了点水。后来我走出了庄稼地，进入了山地。在我的前面，山峦起伏越来越高。地图上标出过穿越这些山的一条路。突然，我看到了两个人，在我前边大约有半英里左右。当他们听到我骑马奔上去的声音时，就转过身来。我在他们身边停住，并且从马上跳了下去。
　　亨利惊讶地看着我，什么也没说。
　　江波儿说：“这么说，你赶来啦，威尔。”
　　“当然啦，”我回答道。“你们没有想到我会赶来吗？”
　　我没有告诉他们有关埃洛伊丝的事。我感到太惭愧了。但是，我把三脚机器人的情况告诉了他们。说不定江波儿会解释为什么它把我放掉。然而他仅仅说：“努力回忆一下，它是不是把你捉到里面去过。”当然我是想不起来的。
　　接着他又加了一句：“我们不能带上你的马一块儿走。那是不安全的。”
　　这可叫我觉得难过。但是江波儿是正确的。因此，我不得不把阿里斯台德放生了，它朝北面跑了下去。
　　我们一起步行。没多久我就累了。我跟埃洛伊丝骑马骑得很多，但是我的两条腿不大锻炼了。亨利发觉了这一点，就粗暴地评论起我在城堡里舒适的生活。然而江波儿止住了他。事实上，江波儿已经显然决定要做我们的头头了。我感到，体力还没有恢复到足以同他们中的随便哪一个进行争论。
　　那天夜里，我们就在星光下露宿。我没有了在红塔城堡中的那些柔软的床。但是我是这样累，所以我很快就睡着了。
　　山上没有农田，“吃”成了问题。有一天，我们发现了一窝野鸡蛋。这些蛋尝起来味道很好。江波儿说：“要是我们能捉到野鸡的话，野鸡本身尝起来味道甚至会更好。”不过，我们可从来也没看见过。
　　最后，我朝下看着一条大河，这条大河流过一个宽阔的绿色峡谷。在远处，另一些山丘升了起来。这些山丘在我们的地图上已经标了出来。连绵起伏的群山，在远处与那些小山遥遥相对，那儿就是我们旅程的终点。
　　在峡谷里，布满了农田和村庄。然而，要找到吃的东西仍旧是很困难的。有两次我们惊醒了村庄里的那些狗，那些狗就汪汪叫了起来，搞出非常讨厌的声音。第三次我们又把农夫本人吵醒了。他愤怒地叫喊着追赶我们，但是我们很容易就逃进了暗处。
　　第二天，机会来了。我们在一所农舍附近休息。教堂的钟声在最近的一个村子里鸣响。那一家农民穿着礼拜的服装。从家里走了出去。他们一走，一切就会静了下来，甚至那些狗也跟着他们走了。
　　一扇开着的窗子好象在邀请我们到厨房里面去。我们就大嚼了一顿，直到再也吃不下了为止。然后，我们又把背包里塞满了吃的东西。我在想：“要是母亲能看到我，她一定会感到羞耻。而父亲会气得大发雷霆。在我们惠尔顿，人们总是把吃的东西送给饥饿的陌生人。但是没有陌生人象这样偷偷地把东西拿走。”
　　这一天的后半天，我们看到了一个三脚机器人。自从我们离开那座城堡以来，我们还没见到过一个三脚机器人。这一个三脚机器人停在大约一英里以外，看上去不大象是追赶我们。但是，第二天，同样的事又发生了。三脚机器人出现了，就在离我们一段距离的地方站着。后来，它倒让我们穿过一些树林逃掉了。
　　在第三天和第四天，三脚机器人又出现了。我们开始害怕起来。我们感到，现在可以肯定，三脚机器人是在跟踪我们。但是怎么会呢？三脚机器人怎么能在看不到我们的情况下，竟然可以跟上我们呢？
　　江波儿说：“在我们到达山里之前，我们必须把它甩掉。我们已经步行穿过了开阔地带。浓密的森林就在前头。在那儿，三脚机器人是不可能看到我们的。”
　　我们就在森林里歇宿。后来我们又继续穿过森林往前走。森林里光线很暗，而且一片寂静。连鸟儿也不叫。山势是慢慢逐渐升高的，森林也逐渐稀少起来。接近黄昏的时候，我们到达了一座山的山顶，我们就从那儿朝南面远眺。亨利惊呼了一声，用手朝前面指着。
　　对我们来说，这是一个激动人心的时刻。在最远的一些山的那一边，有大山连绵起伏，直插到深兰色的天空。除了夕阳火红的霞光映照着白雪的地方之外，全是纯白积雪的顶峰。终于看到了白色的群山，在那儿人类才是自由的！
　　亨利说：“那些山一定有好几英里高。”
　　江波儿一声不响。接着他抬起了一只手说：“你们听！”
　　我听到了，立刻转过身子。在我们后面还有相当长一段路，但是我对那种声音知道得太清楚了。巨大的脚步正穿过森林沉重地走着。
　　当那种声音停止的时候，我们能透过树木看到金属的闪光。三脚机器人已经发现我们了。江波儿说，“我们整天一直在树下面走，甚至现在它们也不能看到我们。然而，三脚机器人却知道我们在这儿。”
　　我说：“说不定三脚机器人是偶然走到这条路上来的。”不过，我的心由于恐惧而紧缩着。
　　江波儿说：“一次，或者两次，可能出于偶然。但是这是一而再，再而三地发生的事。狗能够跟踪野兽的气味。三脚机器人也是象这样来追踪我们。那用不着看到我们。”
　　“那末，为什么三脚机器人不把我们抓起来呢？”亨利问道。
　　“也许三脚机器人是想知道我们打算到哪儿去。要是果真如此，那它暂时还不会阻止我们。我们必须认真动脑筋思考一下。不过，我们的时间不多了。”
　　我同意江波儿的说法，但是我太害怕了，以致不能头脑清楚地思考。我只知道一件事。群山就在前面远处，而三脚机器人紧迫在我们后面。它抓过我，也放过我一次。它不会再放我自由了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作