 

  
第十九章 我们打了一仗
　
　　第二天早晨，低低的云层复盖着森林。我们是又冷又不愉快。我们既看不见也听不到三脚机器人，但是这并不能使我们的处境有什么两样。我们知道三脚机器人是不会放过我们的。
　　中午，我们走到了森林边缘地带。我们不得不再次穿越一片开阔地。即使现在太阳已经穿出云层，闪耀着光芒，也不能叫我觉得快活一些。当我们停下来休息和吃一点东西的时候，我就仰面躺下了。
　　亨利在谈着看到的一条蛇。他不知道我们是不是能吃那条蛇。后来，他的声音突然变了。
　　“那是什么？”他说。
　　我两只眼睛闭着，累得懒于去看一看。我听到他们在一起窃窃私语。接着江波儿说道：“威尔！”
　　“唔！”
　　“你的衬衫破了，就在你左边手臂的地方。”
　　我说：“是的。我知道。我今天下午在灌木丛里扯破的。”
　　“看着我，威尔！”
　　我睁开了眼睛。江波儿正站着，朝下看着我。他脸上的表情是非常特别的。“你手臂背面上头那玩意儿是什么？”
　　我用手指摸了摸自己的皮肤。可不是吗，那儿有个什么挺硬的东西。我自己看不见，但是我觉得那东西象一个小小的金属键钮。那东西平伏地镶进皮肤，一点缝也没有。
　　“那是什么东西？”我问道。
　　“那是一个金属机器帽子，”江波儿说。“它镶进皮肤，就象一顶机器帽子。”
　　“三脚机器人！”我叫喊着，跳了起来。“当它在城堡外边把我抓住的时候，会不会就把这玩意儿装到我身上了？”
　　他们的脸色回答了我的问题。我发怒地说：“你们是怎么想的？是我用我的思想一直给三脚机器人通风报信吗？”
　　“你确实一直在引导着三脚机器人，”江波儿回答。“但是不是用你的思想。我不知道这个键钮是怎样在运转的。等一下，我有个主意。”他从自己的衣袋里拿出我们的罗盘针。“看这个！它通常指着北面。但是如果在它附近放上一些金属，它就会指着那块金属。我们不知道它为什么会这样。这是神秘莫测的。”他的语调里这时有一种不平常的激动。“每个人还在睡觉的时候，威尔离开了城堡。三脚机器人看到了他，却不知道他打算到哪儿去。因此就把这个键钮装到了他的身上。三脚机器人就可以用某种特别的罗盘针追踪这只键钮。”
　　我确信他是正确的。不过，现在我们能干些什么呢？有那么一会儿，我们全都默默地站着。后来，江波儿说：“我一直在想，这只键钮很小，威尔。它镶进了你的皮肤，但是不会装得很深。要是我们把它挖出来，就会伤了你。不过我们可以试一下。”
　　我动手扯下了我的衬衫。“快一点！”我说。“我们已经浪费了时间。”
　　我不得不躺下身来，把手臂举高。接着，江波儿就用手指沿着那只键钮抚摸了皮肤一圈。“我会尽可能快地动手，”他说。“你把这块木头放到嘴里，威尔，咬住它。亨利，你必须抓牢他的胳膊，免得他把胳膊抽回去。”
　　他有一把快刀，那把刀割皮肤很快。可痛得要命。我想要把手臂拉开，但是亨利把它抓得紧紧的。我拼命地咬那块木头，以致连舌头也咬破了。我嘴里满是血，眼睛里充满了泪水。
　　最后总算搞完了，亨利放下了我的手臂。
　　江波儿仔细地观察着那只键钮。“非常奇怪，”他说。“我倒愿意探索一下它是怎样起作用的。不过我们不能留着它。”他说着就把那只键钮扔到草里去了。接下来，他又从一种特殊的植物上摘下一些叶子，把那些叶子围着我的手臂扎好。“这会把血止住，威尔。还能帮助皮肤再长好。”
　　我感到好一些的时候，我们又继续上路了。太阳慢慢地低垂下来，我们的人影也变长了。黄昏已经来临，万籁俱静。后来，突然有一种声音打破了寂静。
　　我们停下脚步，倾听着。有一会儿，恐惧使我忘记了疼痛。远处，在我们背后，我们听到一种可怕的呼啸声，那种声音我们曾经一度在奥利安号上听到过。三脚机器人在追捕我们。
　　一会儿之后，我们就看到了。三脚机器人笔直地朝着我们走过来了。亨利说：“到灌木丛里去！”
　　他也不需要多说什么了。我们已经朝着山边开阔地上长着的、仅有的灌木丛跑去。我们扑在地上，藏到了灌木丛下面。
　　江波儿说：“也许，当我把键钮割下来的时候，它发了信息出去。不过，现在三脚机器人找不着我们啦，除非他看到了我们跑到这儿。”
　　那种噪音越来越响。接着三脚机器人的一条腿在我们旁边出现了，而且停了下来。一条长长的胳膊伸下来，从地上扯掉了一些灌木。
　　江波儿在我旁边说：“它知道我们在这儿。它可以把灌木全扯掉，直到看见我们为止。”他说话的工夫，更多的灌木已经被扯掉了。后来他兴奋地加上了一句：“我们可以跟它打一仗。我们就用那些金属‘蛋’！”
　　他从背包里拿出两个“蛋”，接着又拿出两三个。
　　“说不定古人就是用这些东西打它们的，”他说道。
　　“我把我的丢在城里了，”亨利说。“它们在我背包里太重了。”
　　三脚机器人的手臂每时每刻都越来越近。江波儿把一个“蛋”给了亨利，又给了我一个。他告诉我们说：“我数到‘三’的时候，咱们就把那些环拉出来，然后站起身来扔出去。要瞄准最近的一条腿。”
　　一会儿之后，他说：“好啦！”亨利和江波儿拉开了“蛋”上的环。我那个“蛋”拿在左手里，可我不得不用我的右手去扔。当我正从一只手朝另一只手倒换那个“蛋”的时候，我失手把它落在地上了。
　　江波儿的第一个“蛋”，没有打到那条腿。他的第二个“蛋”打中了。亨利扔的也击中了。那些“蛋”以一种吓人的声音爆炸开来，一阵尘雾冲上了天空。但是，一件事是明白无误的：它们爆炸的闪光和巨响没有给三脚机器人造成损伤。
　　我连忙拣起自己那个“蛋”，拉开了环。接着，我感到有什么东西卷住了我的身体。我知道那是什么。我以前已经尝过这种滋味了。我被它越卷越高，到了空中。在我下面远处，我看见亨利和江波儿正在逃跑。接着我向上望着，看见了三脚机器人身体边上的那个洞口。我想起了我的那个“蛋”。
　　我也忘了数数目，不过一定是就要爆炸了。当那个洞口看来离我是够贴近的时候，我用尽全部力气把“蛋”扔了进去。起初，我以为我没击中。但是那个“蛋”打中了洞口边上，接着就落到洞口里面去了。
　　那条巨大的手臂抓住我，把我朝洞口越送越近。我差不多已经到洞口的时候，我的那个“蛋”爆炸了。嘣！哗啦！这时，那闪光和雷鸣般的巨响立刻奏效了。那条手臂开始很快地落了下来。这时它也抓不住我啦，不过我却紧紧地抱住了它。要是我从上面摔下来，准得跌死。我闭上了眼睛，大地朝我扑面而来。
　　后来，突然那条手臂停住了。我睁开了眼睛。它笔直地垂了下来，但是并没有完全碰到地面。我跳下来，双脚落了地。
　　亨利和江波儿朝我跑过来。我们仰头朝上默默地看着那个三脚机器人。看上去，它并没有被摧毁。但是我们知道，我的那个“蛋”把它炸毁了。这个恐怖的机器完蛋了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作