 

  
第二十章 我们遭到追捕
　
　　江波儿说：“它确实完蛋了。但是它可能在完蛋之前就通知了别的三脚机器人。我们最好不要在这儿停留。”
　　亨利和我极力表示赞同。我们大家动身跑上了那座山。我的手臂伤得很重，有一次跌倒了。我感到这样虚弱和疲劳，以致就脸朝草地一下子趴在那儿了。但是亨利和江波儿帮助我爬了起来。半小时之内，我们到达了山顶。在那儿，我们停了下来，回过头来看。天已经渐渐黑了，但是我还能看到那个“死”掉了的三脚机器人。是我，威尔・帕克，真的把它干掉了吗？
　　后来，江波儿说：“看！在那边。朝西看！”他的话音里充满了恐惧。
　　他用手指着。在远处，有个东西在移动。有一个样子熟悉的东西翻上了一个山头。第二个跟着它也翻了上来。接着是第三个。三脚机器人离我们还有很远一段距离，但是它们正在走过来。
　　我们又奔跑起来，下到山的另一边，就看不到三脚机器人了，但是那一点也没有使情况改变。我们知道，它们就在后面一条峡谷里。它们会发现它们那个“死去”的朋友。之后，三脚机器人就要搜寻把那个机器人搞掉的人。
　　天已经黑了，而且越来越黑。除非三脚机器人有象猫一样的眼睛，黑夜对我们是有帮助的。我们需要所有能够利用的、有助于我们的条件。我们没有什么地方可以藏身，甚至一片灌木丛也没有，只有草和石头。星星在闪烁着，但是月亮还没有出来。几个小时以后月亮才会升起。
　　没有月亮。然而，天空中那种亮光是什么呢？亮光在移动，而且光线的样子在改变着。不仅仅是一条光带，而是好几条光带。象长手指头一样的光带，穿过黑夜在搜索着什么。
　　后来，三脚机器人爬上了那座山顶，那种光也跟着出现了。原来那些光是从三脚机器人身体里射出来的，三脚机器人就用那种光在它们周围的地面上搜索。它们走得很慢，搜索得很仔细。但是它们还是比我们走得快，它们是在悄悄地追捕我们，没有经常发出来的那种呼啸声。只是它们那沉重的脚步打破了寂静。
　　我们跑啊跑，下了通往西边去的一条峡谷。由于天太黑，完全看不清什么东西，有时候我们摔倒在地，受了一点伤。三脚机器人下到峡谷以后，立即散开来，分成几路。一个三脚机器人爬上了第二座山，另一个顺着峡谷往东去了，第三个笔直地朝我们走过来。
　　我们听到一条小河湍湍流动的声音，就朝河边跑过去。说不定三脚机器人象狗一样跟踪我们的气味。也说不定是我们在细软的草地上留下了脚印。如果是这样，那末河水就会帮助我们。我们可以沿河逃跑。野兽往往是这样跑的。
　　那条小河只有几英尺宽，而且水很浅。不过我们在河水里还是不能走得很快。我说：“我们不能继续象这样走。三脚机器人在一刻钟之内就会追到我们。不过它们是顺着峡谷走的。要是我们从这儿朝山上跑，那末三脚机器人就可能看不到我们。江波儿，你怎么想的？”
　　“我吗？”他说。“我想已经太晚了。看前边。”
　　在峡谷前边，有一条光带。另一条光带在山上出现，那儿就是我们想要爬上去的地方。很快，另一些三脚机器人从四面八方翻过山头出现了。
　　“如果我们分散成几路逃跑，我们逃脱的机会会多一些。”亨利说道。
　　但是江波儿回答说：“等一下。请看那边的那块岩石！”他朝下面指着那条小河。几米前面，河边有一块岩石黑乎乎的影子高出来。“那地方我们可以藏一藏。没有什么别的地方可藏了。”
　　那块岩石大约有三十英尺长。岩石上面跟桌面一样平滑。但是，我们能够藏在那下面吗？我们用手去探了一下。在冬天，这条小河水势强一些，也深一些。河水沿着岩石边打出了一条又长又深的洞。现在是夏天，这个洞刚好在河水上面。那长度足够容纳我们三个人和我们的背包。
　　江波儿先钻了进去，躺下了。他完全藏了进去。亨利第二个进去，把头枕在江波儿脚边。接着，我钻了进去，我的头就放在亨利的脚边。
　　江波儿说：“别说话。我们必须一声不吭地呆在这儿。说不定要呆上一个小时。”
　　三脚机器人走近的时候，岩洞外面就亮了起来。我们可以听到它们沉重的脚步声。后来，就在我们面前，黑夜变成了白昼。一个三脚机器人在离我们几米的地方脚踏下来的时候，岩石都震动了。“这要有一段长时间好等了，”我思考着。
　　我猜对了。的确时间很长。那些光带穿过山丘通宵闪耀着。上上下下，前前后后地搜索着。
　　早晨终于来临，但是那些三脚机器人还在搜寻着。至少有十二个三脚机器人。也许有几十个。它们没有看见我们，所以，在我们的洞里，我们开始感到安全了。不过，我们还是不敢离开。尽管我们又饿又不舒服，我们甚至还不敢移动。我的手臂伤得很厉害，有时候泪水也顺着面孔流下来。
　　下午，渐渐静了下来，三脚机器人好象已经走了。在接近天黑以前，我们一直等候着。后来我们爬了出来，吃了一些东西。但是很快那些光又出现了，我们不得不快点藏起来。
　　它们又上上下下地走了个通宵。现在三脚机器人已经比较少了，但是它们足够塞满整个峡谷的。尽管我睡了一会儿，疼痛和饥饿很快就又使我醒了过来。
　　第二个早晨来了，那些三脚机器人好象已经走了。我们爬出去，很快地吃了点东西。几分钟以后，我们又看到了一个三脚机器人。所以，这一个长长的白天，我们不得不在我们的洞里平躺着。不过，那一夜没有光带出现过。
　　我们慢慢地爬上了那座通往南方的山。我们是太虚弱了，跑不动路。走过几英里之后，我们甚至连一步也走不动了。我们躺了下来，就睡在开阔露天的地上。要是三脚机器人回来了，它们会立刻发现我们。
　　但是，三脚机器人没有来。太阳升起来了，它使我们看到了一个寂静山间的一个空荡荡的峡谷。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作