 

  
第二十一章 白色的群山
　
　　接下来的几天，生活是艰苦的。我的手臂受伤，我们吃的东西没有了。我们只好吃一些树根和野果，但是我们一直觉得饿。
　　天很凉，特别是在夜里。气候变了。浓云密布，寒风从南面吹来。每天我们都盼着看到那些大山，但是一点也看不见。
　　后来，我们的路引着我们从山上下来，走进了一片低低的平原。那儿有农田，我们能得到食物。在对面，就我们眼睛所见，是一片汪洋。我们已经来到地图上标出“大湖”的地方了。但是，远处仍然隐在云雾中。
　　一天夜里，我们睡在一所小小的农家建筑里一堆干草上。自从我们离开城堡以来，这是我们头一次睡舒适的“床”。因此，我们都睡得很香。
　　我们醒来的时候，浓云已经飘散得无踪无影。在我们前面，那雄伟的白色的群山高高地直插入晴朗，蔚兰的天空。太阳明亮地照耀在覆盖山顶的白雪上面。那些山仿佛很近，以致我都希望能摸到它们。
　　这儿是地图指出的终点了。现在，我们不得不按着奥齐曼迪亚斯给我的秘密忠告走下去。不过，那些我记得很清楚。
　　那天早晨，当我们离开那个农家建筑的时候，我们是充满希望的。一小时以后，亨利和我正谈论着蒸汽锅，而且很开心地笑着。江波儿阻止了我们，我不知道为什么。是因为我们嘲笑了他吗？后来，我突然知道是为什么了，我的希望变成了恐惧。
　　原来两个三脚机器人笔直地朝我们走了过来。它们走得很快。我们迅速朝四周看了看，但是这时我们没地方可藏。大地是绿色的，平坦的，甚至连一棵树，一块岩石都没有。距离最近的农舍也有半英里远。
　　亨利说：“我们跑吗？”
　　“跑到哪儿去呢？”江波儿问道。“已经没有逃跑的机会了。”
　　要是江波儿看不到还有逃跑的机会，那就的确是没有机会了。一二分钟之内，三脚机器人就会抓到我们。我从三脚机器人身上调转目光，朝着前面积雪的、白色的群山望过去。我们已经长途跋涉了这么远的路，经历了这么多的艰险。难道我们注定要在这儿，在临近旅程终点的地方被抓住吗？这实在太不公平了。
　　一百米，五十米，三脚机器人并排往前冲了过来，但是它们的动作很奇怪。每一个三脚机器人仿佛都想要摸到另一个机器人的躯体。它们那些长长的手臂弯弯曲曲地在四周挥舞着。有个什么东西在它们之间和它们头顶上移动着――那东西在阳光下闪闪发亮。
　　这时它们已经跑到我们头顶上了，随时都会有一条手臂把我们抓起来。当我等着大祸临头的时候，我感到的愤怒远远多于恐惧。一只巨大的脚踏了下来，仅仅离我们几米远。接着它们就从旁边过去了，走远了。我的两条腿一下子突然软瘫了。
　　江波儿说：“它们并没有看见我们！为什么呢？它们一起在搞些什么呢？他们是彼此在表示喜爱吗？不过它们是机器呀！这对我来说是个谜。”
　　这对我来说也同样是个谜。也许有个简单的答案。不过我既不知道也不关心。我只知道，可怕的时刻已经过去了，三脚机器人走了。
　　我们又继续走了两天多路程。我们得到处辨认我们所要走的道路。后来，我们来到了一条深而又狭窄的峡谷，那条峡谷把我们引到了群山中的心脏地区。那一夜，我们就在自由人中间歇宿了，自由人就象亲兄弟那样欢迎了我们。
　　现在，我们自己都成了自由人了，但是我们有着人类的使命要去完成。奥齐曼迪亚斯保证我会经历一个长而又危险的旅程。他说对了。他还保证我会在旅程结束之后过一种艰苦的生活。他又说对了。这儿，在山里是没有舒适生活可言的，不过我们并不要舒适的生活。我们只需要有坚强的意志和体魄，以便有助于我们去跟三脚机器人战斗。
　　在这儿，有许多激动人心的事情。我们新的家，这本身就是令人兴奋的。我们不仅是生活在群山之中，而且也是它们的一个组成部分。古代人曾在这儿――在山里，修筑了一条隧道。这条隧道有六英里长，向上有一英里高、穿过岩石间的一条坑道。从主隧道边上，又分出几条隧道分支。
　　我们不知道古代人为什么要修筑这些东西。但是，它却造成了一个自由人可以一道生活的安全地点。那座山就是我们的城堡。
　　甚至我们在夏天来到这儿的时候，冰雪还散在坑道地下。从它的顶上，我们透过一条冰河望了出去。人们告诉我们，这条冰河移动得很慢，是一英寸一英寸地在移动，直流进那些峡谷。隧道外面，空气是冰冷的，但是隧道里面，仅仅不过有点凉意而已，甚至在冬天也从来不会太冷。
　　有一些地方，在那儿我们能从那座山的旁边看出去。有时候，我就到这样的一处地方去。我朝下面远处一条绿色的峡谷看着。阳光在远处那些有着许多道路和农田的峡谷里闪耀着。我刚刚能看见田里象小昆虫一样大小的牲畜。在那儿，生活看来是富裕、安乐的，而这里却是艰苦和寒冷的。但是，我并不愿意去同峡谷里的人一起生活。
　　我说我们过得不舒适。那也不完全真实。有两件事是使我们满意的：我们是自由的，而且我们有希望。我们是生活在自己能控制自己思想的人类中间。他们拒绝为三脚机器人服务。他们已经秘密地等待和工作了好多年。如今，他们差不多已经准备好要去攻打敌人了。
　　最终，我们将会摧毁那些三脚机器人，而自由人将享有世界上一切美好的东西。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作