 

  
第二部 金和铅的城市 第一章 我们为竞技会而受训
　
　　我们初到白色的群山时，是夏天。甚至在那时候，主隧道底部还四处满是冰雪。再高一点的地方，更是银装素裹，冰雪覆盖着一切。
　　在九月里，就断断续续下雪了。到十月初，再次降雪。这时雪落得就比较大了，而且是连续不断地下。以后的半年里，严冬就封锁了通往山下峡谷里去的道路。
　　在大雪封山之前，我们的领袖们就做好了准备。他们事先贮存了大量的食品，甚至把牲畜和干草带进山里。山岩本身为我们挡住了隧道外面的严寒气候，因此我们不需要更多的热量。我们走出隧道到外面去的时候，就穿上毛皮衣服。一年里其余时间，穿上我们的普通服装就足够了。
　　在山里有很多工作要做。我们和其余八个男孩子每天早晨六点钟起床。我们先做半小时体操，为的是使我们的身体保持一种良好状态。早餐后，我们上三个小时课。接着，在中午正餐之前，还做一些体操。
　　整个下午，我们进行各种各样的体育操练。要是天气好，我们就在外面雪地里锻炼，要是天气不好，我们就在那个大山洞里锻炼。之后，在晚饭前，我们还要上一些课。晚饭后，我们跟成年人坐在一起，听他们谈话。不过我们并不参加一起谈话。成年人谈的都是严肃的话题，正如我们的课程一样，谈的只有一个目标，就是要战胜三脚机器人。
　　有关三脚机器人，没有谁了解得更多。那是些有着它们自己思想的聪明的机器呢，或者还是为制造它们的人服务的机器呢？在我们能够同它们战斗以前，我们必须了解得更多一些。然而，我们怎样才能找到这种答案呢？只有一个办法：我们中的一些人必须设法潜入三脚机器人的城市。我们必须把它的秘密探索出来。然后必须逃回来，把情报带给我们的领导人。我们这些男孩子就是为了这项工作而受训的。
　　我们敌人的城市在我们的北面，位于德国境内。每年，三脚机器人都要把一些男女孩子带到那儿去，充当它们的奴仆。它们以各种各样的办法从各地挑选所要的男、女孩子。我已经知道，我的女朋友埃洛伊丝是怎样在赛会上被选去的。
　　每年夏天，德国人都举行竞技会。年轻人从这个国家各地前去参加竞技。竞技会后，为了向优胜者表示祝贺，举行公宴。之后，优胜者象埃洛伊丝那样，就要去服侍三脚机器人。
　　我们的领导人制订了计划，要求我们中的一些人在下一次竞技会上应该努力去争取获得优胜。那时，敌人自己就会把我们带进它们的城市。当然，没有一个人能告诉我们，以后我们怎样才能再从那座城市出来。每年有许多年轻人进去，但是还从来没有人能出来过。
　　春天终于来了。通往峡谷的条条道路，又从冰雪封锁下解放出来，畅通了。在隧道外面新生的嫩草丛中，欢乐的花儿也露出了笑脸。
　　一天早晨，在我们操练之后，亨利和我，跟江波儿一起坐在那儿。如今，我们彼此已经是挚友。我们之间的争吵早已抛到九霄云外了。
　　江波儿垂头丧气地说：“今天跳高一米七十，我失败了。”他用德语说，德语是我们在冬天学的。我们也学会了用公制――米去量东西。一米比英国的一码长一点。
　　“在体育运动中，每个人都会有好日子和不顺心的日子，”我告诉他。“明天你会跳得好一点的。”
　　“我是每天越跳越糟了，”他回答说。“恐怕是你们给我取了个不对头的名字。我永远也不会成为一个真正的跳高能手。”
　　亨利和一个叫做罗德里戈的西班牙男孩子，是我们的长距离赛跑运动员。江波儿练的是跳高和跳远。也许，他跳得并不特别好，但是也没有别的孩子跳得比他更好一点。我本人是被当作一个拳击手来接受训练的。我跟一个名叫托尼奥的黑皮肤的意大利男孩一起练习。他长得比我要高一点，手臂也长一点。但是，我脚步是比较灵活的，而且我时常能打倒他。
　　我说：“我问过我们的体育运动教练，有多少孩子会被选中。他也不能肯定。但是他认为它们会选四个：一个长跑运动员，一个短跑运动员，一个跳高运动员和一个拳击手。”
　　“这么说，我们三个人可能去，还有一个是谁呢？”亨利说。
　　“是的。第四个人会是谁呢？”我感到有点疑惑。
　　江波儿说：“可能是弗里茨。”
　　弗里茨和伊梯恩是我们最好的短跑运动员。弗里茨是德国人，来自东北部最边远的森林。他长得又高又结实，很少说话。他的那个短跑伙伴，法国孩子伊梯恩比较开朗乐观一些，话也更多一些。我认为他可能比弗里茨更好一点。
　　但是，我们三个人都会被选中吗？我们只能期望和等待。我们的所有领导人都会讨论这个问题。那时有一个人就会作出决定。这个人的名字就叫朱利叶斯。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作