 

  
第三章 驳船
　
　　会餐之后，我们剪了头发，把伪造的机器帽子紧紧地装在头上。起初，那顶假机器帽子叫人感到很不舒服。不过我们慢慢也就对它感到习惯了。我们不得不等上几个星期，好让头发长满。在这一段时间里，为了这次带有危险性的探险，我们又进行了特殊训练。看起来好象是一种漫长的等待。然而，我们终于准备出发了。
　　我们出发的那天傍晚，就象我们来到这个峡谷时一样黑暗。起初，我们在两个湖泊之间穿行。后来，我们就穿过一些山朝西北方向走了。
　　太阳升高以前，我们一直走着，没有停下来休息。我们那伟大的白色群山，已经在远方高处留在我们背后了。我们走累了，就停下来吃东西，接着又在炎热的大白天，睡了一整天觉。
　　走到我们要与之会合的那艘驳船所在地，大约有一百英里路。一个叫做普里莫的成年汉子作我们的向导。他很了解这个国家，而且能象只山羊那样爬山。他跟弗里茨一样，很少说话。能跟江波儿一起结伴同行，我感到很高兴。
　　朱利叶斯允许我们用一星期时间走完这段旅程。但是，我们只用四天就赶完了这段路。
　　从宛如一条线似的群山顶上，我们看到了一座古城的废墟。有一条大河从古城废墟中穿过。这条河是从东面折向北方湍湍流动着的。我们沿着山路，绕着城市边缘走，直到从上边能看到那条河。沿着这条河的西岸，有个小型的新城镇，就在那儿停泊着十几艘驳船。
　　普里莫用手指着下面说：“那些驳船和游艇当中有一艘是厄康宁号，”他说。“没有我，你们能自己朝下走到那儿吗？”
　　我们说，我们可以自己走到那儿。
　　“那么，我就把你们带到这儿。我祝你们在竞技会上运气好，一切顺利。”
　　厄康宁号并不是一艘大驳船，只有大约五十英尺长。船上有两个人，两个人戴的都是假的机器帽子。其中一个名叫乌尔夫，五短身材，长得挺结实，胸部丰满，就象个圆桶。他对我们讲话很粗暴，我不喜欢他。他的伙伴叫莫里茨，比他小十岁，也比他亲切十倍。他长着一头金发，有着充满热情和随时都会露出的笑容。但是，乌尔夫是我们的领导，是他向我们发布命令。
　　“这些小驳船只需要两个成年人，”乌尔夫说。“我们可以额外带上一个孩子，因为孩子们就是象这样训练学本领的。但是，要是我们再多带上一些，人们就会注意我们。所以，你们当中的一个人跟着我和莫里茨干活――当我说‘工作吧’，那就是叫你干。其余两个人必须在下面躺着别动。”
　　小小的船舱仅仅能容纳两个成年人。紧靠船舱，有一块地方是放驴的。对面有个放干草的贮藏室。乌尔夫说：“你们就躺在干草上吧！”
　　我必须把有关那两头驴的情况解释一下。这艘驳船每一侧都有一个大木轮子。那两个大木轮子就象我们家乡我父亲磨坊里那种磨坊轮子一样。当驳船沿河而上的时候，那两头驴子就得在两边的两个轮子里面绕着圈子走。这可够吃力的，我为它们觉得怪可怜的。不过，莫里茨很温和地照顾着它们。
　　“你们提前到了这儿，”乌尔夫继续说。“我们还没有把货物装好。今天是星期一。星期四以前我们还不会走。现在听我说！我知道你们为什么去旅行。我希望，为了你们必须去干的工作，你们能长得足够结实。但是，在这艘驳船上，你们必须听从我的命令。要是有谁的行为举止不对头，我可决不留情。我就会在他的两条腿上系上一大块铁，把他扔到河里去。”
　　这话是开玩笑吗？但愿如此。然而看上去他是这样严厉，以致我不能肯定到底是不是说着玩的。
　　“两天之内，我们就可以出发，不过不会更早。动身出发以前，你们中的两个人必须呆在下面。”
　　我看着江波儿。我们谁也不想跟一声不吭的弗里茨在黑洞洞的地方呆上两天。
　　江波儿说：“威尔跟我呆在下面。”
　　第二天，弗里茨帮助乌尔夫和莫里茨往驳船上装货。那种活干起来进度不快，他们装货一直装到天黑。
　　次日一清早，我们就开船，顺流而下，我到上面代替了弗里茨。北风夹着冷雨吹到我脸上，但是在下面呆了两天之后，呼吸到新鲜空气，我感到很愉快。
　　乌尔夫招呼我说：“去打一桶水，拿一把刷子和一些肥皂来！这艘驳船好几个星期一直没刷洗过。你现在可以搞搞清洁工作。”
　　刷洗这艘驳船，花了一天里的大部分时间。傍晚时分，我们在一个岛子旁边停泊了。另一艘驳船已经先在那儿停靠了。莫里茨解释说，他们不能在黑暗中行驶，因此，有一些地方，他们总是可以在那儿过夜的。
　　第二天中午，我们停在一个小镇上。乌尔夫在那儿有些事要干。办那件事只要一小时就够了。不过，因为我们有足够的时间，他就决定在那儿一直呆到下一天早晨。
　　整个下午时间已经过去了，可乌尔夫还是没回来。莫里茨开始有些担心了。没多久他就告诉我们他为什么会担心。“乌尔夫有时候会喝很多酒，”他说。“因为你们这次旅行非常重要，我料想他现在不会去喝酒。不过，有时候，他喝得太多了，就有好几天不会回来。”
　　我们也开始发起愁来。太阳已经落山，可还是不见乌尔夫的人影。莫里茨想要离开我们去找他。但是那样干不大安全。因为乌尔夫在其他驳船上有朋友，他们可能会来访问厄康宁号。要江波儿去回答他们的询问，可就不大容易了。
　　于是，江波儿说：“让我替你跑一趟吧！我可以到几家酒店兜一圈，直到把他找着。那时我会劝说他回到这儿来。要是他不肯来，你再去试试看。不过至少我可以为你去找一找他。”
　　莫里茨有点犹豫不决，但是最后他同意了。江波儿一走，我也就要去。我知道开头莫里茨一定会不同意，可我觉得肯定能把他说服。最后他终于说：“好的，你可以去。不过，要是找不到乌尔夫，你必须在一小时之内回到这儿来。”
　　我答应莫里茨一定保证做到。然而，这一天对我来说，实在是太不走运了。发生了一桩意外的事，使我破坏了自己的诺言。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作