 

  
第四章 深坑里的囚徒
　
　　那个镇子比我想象的要大一些。靠河边只有一排石头房子，还有两家小酒店。所以我立刻就能看到，哪一家也没有乌尔夫。酒店里差不多可以说根本就没有人。但是后面大街上却挤满了人，很快我就发现是为什么了：这天是赶集的日子。
　　吃的、穿的，还有各式各样的东西，都在露天集市上卖。有个成年汉子在卖干酪。我停住脚步观看着。我还从来没有见过这么多有着不同颜色、不同形状和大小的干酪呢！
　　后来，我看到有一家酒店门开着，就走了进去。这家酒店里面，比河边那两家来得暗一些。里面满是人，烟雾腾腾。我向四周打量了一下，可还是看不到乌尔夫。
　　有个人叫住我说：“你要找什么？”
　　发话的人是个穿皮短上衣的大块头。我不想停下来跟他说话。但是莫里茨给了我一些当地的货币，所以我就决定做一件最安全的事情：我要了一杯啤酒。
　　那个胖胖的汉子把啤酒拿给了我。我就给了他一个硬币。啤酒味道很好，但是那一杯太大了一点。由于乌尔夫不在那儿，我急于想走。我大约喝了半杯，接着就朝门口走去。
　　那个大块头看见我走了，就喊起来：“你忘记拿找头啦！”
　　我拿了找头，并且感谢了他。但是我还没走到门口，他就看到了我那只酒杯。“你还没喝完你的啤酒呢，”他说。“你是嫌啤酒不好吗？”
　　我立刻回答说：“不是。不过我觉得不大舒服。”
　　酒店里其余的人听到了我们的谈话，都奇怪地看着我。那个大块头说：“你的口音说明你是个异乡人。你是从哪儿来的？”
　　我们曾经为回答这种问题进行过训练。“我是从蒂罗尔来的，”我说。“从这儿到东南方向的蒂罗儿有很远一段路程。”
　　没有什么比我说这样一句话更不幸的了。后来我才了解到，这个镇子上的人是非常憎恨蒂罗尔这个名字的。在上一次竞技大会上，有个蒂罗尔的孩子打败了他们最好的一名拳击手。他们说，那孩子是用不正当的手段进行拳击的。
　　然而我并不了解这一点。这时，他们当中有个人就问我，是不是我打算到竞技大会去。我说：“是的。”
　　他们大家突然发起火来，喊叫着用粗话骂我。“让我们把这个卑鄙的家伙扔到河里去，给他洗个澡。”他们当中有个人这样说。
　　我不得不尽可能快地走出酒店。但是我没仔细看我的前面。有个人伸出一条腿，我就摔了个嘴啃泥。他们大家全都哈哈大笑起来。
　　我开始往外爬，但是一只大手抓住了我的头，狠狠地拉我的头发。接着又把我的脸朝地板上撞。
　　当我最终站起来的时候，我简直愤怒极了。我把朱利叶斯所有警告我的话全抛到了九霄云外。我看到了我背后那个人脸上露着存心叫人痛苦的一种笑。他躲过了我凶狠的第一拳，但是我如今已经是个训练有素的拳击手。我佯装瞄准他的脸打了一拳，接着一下子我就狠狠地打中了他心窝的上部。这回可轮到他跌倒在地了。
　　他慢慢地、恼怒地爬了起来。其余的人都向后闪开，并且把桌子推到了一边。接着，他们站成了一个圆圈，把我们围在里面。我不可能逃掉了，因此不得不打了。
　　那家伙长得比我高大，而且也比我壮实，但是很明显，他是不懂拳击技术的。他向我冲了过来，可是没打着。他在我身旁扑空的时候，我给了他一下子。我本可以很长时间拿他耍着玩，但我要尽快地结束这场打斗。
　　因此，当他再次向我进击的时候，我狠命地向他胸部打了一拳，接着翻起另一只手，从下向上打中了他的下巴。这下他就仰面朝天，倒在那儿不动了。
　　刹那间，一切都静了下来。我期望他们会放我走，可是不然。他们愤怒地紧盯着我。其中有个人给那个跌倒在地的人检查了一下，说道：“他可能受了重伤。我们应该去把警察喊来。”
　　警察把我直接带到了当地的法官那儿。不幸得很，他是被我打倒的那人的叔父。那人的朋友说：“这个陌生人走进酒店，不付啤酒钱，还用粗话辱侮我们这个镇。后来，当他没别的岔儿好找，就打了您的侄子。”
　　那个法官的侄子本人不在场。他的头摔倒在地，撞得很重，以致还没有醒过来。
　　“要是他死了，你就得给绞死，”法官说道。“同时，你得在那个深坑里呆着。”
　　那个深坑是个洞，有十五英尺宽、十五英尺深。坑底是石头的，坑壁也都是平滑的石板，没有一个人能爬得上去。尖铁刺在坑顶上装了一圈，可以防止逃跑。警察把我扔了进去，就把我丢在那儿不管了。
　　然而，他们走开之前，那人的朋友对我说：“我们明天早晨可有乐子了。人们会来朝你身上扔东西――臭鸡蛋啦，还有其他各种脏东西。要是他们真的愤怒起来，就可能用石头打。他们可能用木块和破瓶子。过去，有一些被扔在深坑里的犯人就是这样给打死的。”
　　我仰头朝上看着晴朗的暗黑天空中的星星。看来是没有逃跑的机会了。我觉得既冷又饿，而且对自己感到恼怒。
　　好几个钟头过去了，可我还是不能入睡。天越来越冷。我想着：“没多久，早晨就会到来，人们就要动手向我身上扔东西了。”
　　突然，我听到上面有人声。有一张脸从上面向深坑里张望。
　　接着有个声音轻轻地说：“威尔，你在里面吗？”这是江波儿的声音！
　　他已经从驳船上拿来了一些绳索。他把绳子的一头系在一根铁钎上放下来，我就攀着绳子往上爬。后来，他帮助我穿过了坑顶上那圈铁刺。我逃出来，自由了。
　　我们没有浪费时间去谈话。那个深坑就在镇边上，镇子在我们和那条河的当中。尽管镇上人仍然在沉睡，天却正在亮起来。幸亏江波儿认得路，他在前面跑，我就紧跟在他后面。只有一个人看到我们。他喊叫起来，但并没有想要追赶我们。
　　很快我就看到那条河横在前面。我认得出曾经有过集市的那条街。又跑了五十码，我们就到河岸上了。
　　我们跑到河岸上，就朝左拐。厄康宁号就停在第一家酒店的对岸，紧靠着一艘名叫西格弗里德号的驳船。我看到了，就停住了脚步。江波儿也停下来了。西格弗里德号仍旧停泊在那儿。但是它旁边那个地方空荡荡的已经没有船了。
　　过了一会儿，江波儿在我胳膊上面伸过二只手来。我顺着他指的地方朝北面一看。厄康宁号正在河当中行驶。那艘驳船已经驶出有四分之一英里远了。很快地，厄康宁号在远处就只象个玩具小船那样大小了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作