 

  
第五章 挨饿
　
　　现在，在我从深坑逃走被发觉以前，我们不得不赶快逃跑。我们沿着河岸朝北跑，到了镇子边上。从那儿，有一条土路沿河伸展开去。
　　太阳已经从我们右面山后升起。不过，乌云低低地在天空中铺散开来了。一个小时以后，大雨瓢泼而下，我们成了落汤鸡，衣服全湿透了，很不舒服。后来，我们在山腰上发现了一些废墟可以遮雨。我们就决定在那儿休息到雨止住再说。
　　当我们等待着的时候，江波儿把乌尔夫的情况告诉了我。“他刚好在我前面回到驳船上。他啤酒喝得太多了，准备跟任何人吵架。他对你和我更是暴跳如雷，因为我们到镇上去了。他对莫里茨也同样恼怒，因为他让我们去了。‘旅程的其余一段路，那两个孩子只能呆在下面，’他说。‘他们必须学着听从我的命令。弗里茨是听命令的。他们也必须这样做。’”
　　“时间流逝过去，可你还是没回来。他就变得越来越愤怒了。后来，有个朋友来看他，谈起有个蒂罗尔的小伙子在酒店里打架，后来就被扔到深坑里去了。”
　　“这就使得乌尔夫一怒之下决定要把你扔在那儿不管了。他说：‘那孩子对我们的整个计划是个危险。我不会等他，无疑地也不会去试图解救他脱险。厄康宁号明天早晨就启航。两个孩子可以去参加竞技大会，而不是三个。威尔遭灭受难是他自己不好。他要跑到深坑里去，那他就可以呆在那儿。”
　　我能够理解，江波儿是为我极为担心的。他受乌尔夫指挥，应该服从他的命令。乌尔夫是完全正确的。我使我们的计划遭到了危险。计划要比我来得重要。因此，江波儿的责任是明确的，他和弗里茨必须在竞技会上取胜，并潜入那座城市。
　　然而，他还是去找莫里茨谈了，而且还打听了那个深坑的情况：是个什么样子的深坑？深坑在哪儿？也许是莫里茨笨得无法看出提这些问题的原因，或者，也许是他完全理解，而且想要救我。江波儿当时并不知道。乌尔夫一定是很快就发现江波儿又跑了。他已经很害怕警察会来，这时他必须决定，要在警察前来讯问以前马上离开。
　　所以，现在我们就这样一无援助地被甩在这儿了。而我们距离竞技大会还有好几百英里路程呢！我们怎样才能及时赶到那儿呢？
　　雨停住了，太阳露出了笑脸。当我们赶路时，阳光很快就把我们的衣服晒干了。不过，后来雨又开始下了起来。中午时分，我们俩已经是浑身湿透，疲劳不堪。我简直太饿了，自从我离开驳船到现在，什么东西也没有吃过。我们身上还剩下一点当地的货币，但是，在这儿旷野地里，根本没有店铺，只有树林和田野。在一块田里，有一些牲畜吃的那种根菜植物。我们采了一些。我们尝了几口，难吃得要命，但总比没有东西吃好一点。
　　当晚我们就在废墟里过夜，不过睡得很少。我们水淋淋的，冷得很，而且那些根菜植物叫我们净闹胃痛。
　　第二天早晨，我们走到河边上有些农家房子的地方。江波儿说：“我有个主意。我打算装成一个流浪人。说不定人家会给我一点吃的东西。在我们国家里是没有流浪者之家的。流浪人不得不睡在板棚或者废墟里，而且他们全都得行乞讨饭。也许他们这儿也有同样的惯例”。
　　他走到第一家门前，上去敲了门。门没开，但是有人在里面生气地大喊大叫。走到第二家，一点回答都没有。到了第三家，卧室的窗子倒是打开了，可接着是一桶脏水泼了他一身。门拉开的时候，他就跳开了。他转过身来就走。如果江波儿能搞到一些吃的东西，受点侮辱他是不在乎的。
　　突然，他拔脚就逃。原来那些人放出来一条又大又凶的狗，很明显那条狗是专门训练来咬不受欢迎的人的。幸而那条狗追赶他没有多远就不追了。然而，这是一次幸免于难的逃亡。
　　尽管那些根菜植物吃了叫人肚子痛，我们还是不得不从田里挖更多的这种东西吃。因为实在没别的东西可以吃。我们饿得发慌。天又逐渐黑了下来。
　　后来，我们发观河岸边有一艘驳船。那会不会是厄康宁号呢？然而，我们很快就失望了。那艘驳船比厄康宁号大，而且船是逆水而上，是朝南方行驶的。
　　后来，我们找到一处旧的、废弃不用的板棚过夜。我们就在那儿躺着，在黑暗中，一声不吭。我不知道江波儿在想些什么。要是我没有干下这样的蠢事，他现在就会在驳船上，既安全又暖和。但是他只顾自己想心思。江波儿没有抱怨，而是说：
　　“威尔！”
　　“什么事？”
　　“那艘驳船一定始终在一个规定的地点停泊。自从我们离开那个镇子以后，我们还没有走过一个停泊点。在两天之内，我们走的距离那艘驳船一个早晨就可以开过去了。”
　　那倒是真的。不过我什么也没说。因此江波儿继续说：“用这种速度走，等我们赶到竞技大会，人家也就比赛完了。”
　　“我们是不是应该还是回去呢？”我问道。
　　“回到隧道里去吗？我不知道我们能向朱利叶斯说些什么。”
　　我也不知道说些什么。不过，我们还有什么别的可干呢？
　　江波儿说：“我们必须走得快一点。一定得利用这条河。我们可不敢要求别的驳船让我们搭乘。不过，要是我们有自己的一只小船……”
　　“那可就太好了，”我有点粗鲁地打断了他的话。“要是我们长了翅膀，我们就可以飞去。”
　　但是，江波儿对我的粗鲁话已经习以为常了。他继续平静地说：“搞一只小船――或者是小筏子怎么样？说不定可以用这个板棚的一爿墙？这板棚已经倒塌开来了。如果我们能把板棚的一面弄到水里去，它就能飘浮。湍流会象冲着驳船行驶那样快地把筏子带着往前飘。”
　　我的思想一下子充满了突然出现的希望，以致我都忘记了身上冷、肚子饿。江波儿的主意是可行的。我曾经有一度跟我的表哥杰克造过一只筏子。我们还在湖上飘游过呢！那只筏子后来碎成木片，把我们弄到湖水里去了。不过那时我们还是小孩子，造的木筏很糟糕。
　　我说：“我们真能造出来吗？湍流会带着我们足够快地飘流行驶吗？”
　　“在早晨，”江波儿回答说。“我们明天早晨试一下吧！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作