 

  
第六章 我们造了一只筏子
　
　　清晨是明媚的，这使我们格外增加了勇气。天一亮起来，我们就动手干了起来。板棚的一面已经同其余板壁脱离开来，倒塌了。那一片板壁只有六英尺见方。我们把它推倒的时候，木板全都落下来，散开了。
　　江波儿说：“我们可以很容易地再把它们固定在一起。我们可以从板棚另一边拆下一些结实的木板，然后把它们钉起来。这儿有的是脱落钉子。平滑的石头可以当锤子用！不过最好是你自己来干，因为你搞起来比我要聪明得多啦！”
　　这倒是真的。我的一双手干起活儿来挺灵巧，可动脑筋就不成了。
　　这是个难干的活，花费了很长时间。我们干完活的时候，太阳已经升到山顶上了。现在，我们必须把造好的筏子推到水里去。那也不是容易干的。在板棚和这条河之间，足有三十码烂泥地。扛起那个筏子走，实在是太重了。因此我们不得不一路拖着它走。
　　后来我们终于把它拖到了水边。这是我们的幸福时刻。江波儿还发现了一个水鸟的巢，里面有四只挺大的水鸟蛋。我们就把蛋生吞了，那味道可比根菜植物好得多了。
　　这时，我们就把筏子从岸边推开，又小心地爬了上去。我们的航行开始了！
　　湍流先是使我们兜着圈子转，之后就把我们带进了深水。筏子飘游着，但仅仅是飘游而已。筏子的四分之三浸在水里。
　　我们不得不退缩到没有水的一角。那儿仅能容得下一个人，另一个人就得坐在水里。由于河水来源于大山中的雪水，所以河水特别冷。不过，这至少使我们比在陆地上行走要快一些。阳光也从晴朗的天空照射下来。
　　突然，江波儿叫了我一声，并且用手指着什么。原来，一个三脚机器人正在河的西岸穿过田野朝前走着。说来也怪，看到三脚机器人我反而有了勇气。我们是弱小的，三脚机器人很大，很结实，但是我们知道，它是能够被击毁的。
　　一小时以后，我们同一艘驳船相错而过，那艘驳船是溯河而上的，所以它靠近我们的时间并不很长。船上的人都用惊讶的眼色看着我们。其中有个人嘴里嚷嚷着什么，听不清。在他们看起来，我们必定是好事的、稀奇古怪的一对，因为我们乘着水淹了的筏子沿河飘流。
　　与此同时，我们每时每刻都感到越来越饿了。江波儿说：“那几只蛋味道很好，可就是没填饱我们的肚子。除非能上岸，我们再也别想搞到什么吃的东西了。”
　　我们现在才发现自己不能掌握筏子的航向，实在太晚了。我们用两块破木板当桨，努力试了一下；但是我们的努力失败了。我们只能听任河水把我们飘送到哪里算哪里。这么说，我们怎样才能靠岸呢？
　　“我们可以在水浅的地方让筏子搁浅，”我说。“要是做不到，我们就得丢掉筏子游泳过去。”
　　“游泳？”江波儿表示反对。“从这儿？我们差不多是在河当中。而且河水流得太急。我们不得不花很大力气才能游到岸边。没等上岸，我就冻僵了。”
　　这时，离我们不远的地方有条大鱼从水里跳了出来。要是我们能捉到它，我们肯定会很高兴地把它活生生地吞掉。
　　我闭上一会眼睛，就梦见吃的东西。我梦见母亲在家中厨房里在烤一只仔鸡，她后面桌子上放着面包和干酪；面包松软、新鲜，干酪金黄、味浓。我几乎能尝到那滋味了。
　　时间流逝过去。太阳已经高高地升到我们头顶上空。后来，太阳就成曲线慢慢地向西沉落下去。我喝了许多水来填满“空空如也”的肚子。但是这样干只让我觉得很不舒服，一点也不解饿。
　　最后我对江波儿说，“我们必须到什么地方搞点吃的东西。左岸那边有个村庄，右岸也有个村庄。我们可以从那儿的园子里搞到一些东西，甚至可能找到店铺。如果我们用这些木板努力划，我们可能会划到岸边的。”
　　“今天早晨，我们就试着干，可我们失败了，”他反对着说。“如果我们打算再试一次，最好是等到黄昏来临。在天黑以前，我们不能跑到任何一家的园子里去。”
　　我说：“在黄昏的时候，我们可能就找不到村庄了。”
　　我们争论了起来。最后他同意了。湍流已经把我们带到了靠近西岸的地方。我们竭力要掌握筏子的方向，使它对着西岸一边。
　　结果，谁要是从岸上看到我们那副样子，准会被逗得笑起来。筏子只顾一个圈子一个圈子兜着转。但是我们在河水中的位置并没有改变，我们还是在河当中，一点也没向岸边靠近。过了一会儿，我们停了下来，不再努力试图靠岸了。我们完全是白费劲。
　　江波儿说：“这样干是没用的。”
　　“那么我们只好游泳游到岸上去了，”我回答道。
　　“要是我们那样干，我们的筏子就得扔掉了。”
　　当然我们要丢掉那只筏子。他用不着告诉我这个。我有些恼火地说：“没有吃的我们就不可能继续赶路。我们根本就不该开始这样的航行。你无法操纵和控制的一只筏子有什么用？”
　　江波儿什么也没说，因此我继续说：“今天晚上会发生什么事呢？在这儿筏子上我们是不能睡觉的。我们会从筏子上滚下去淹死。所以，在天黑以前，我们一定得上岸。”
　　“不错，”他说，“我赞成。不过让我们再多等一会儿。现在还没有住户人家呢！”
　　这话倒是真的。刚才那几个村子已经落在我们后面很远了。河水在杳无人迹的绿色堤岸之间奔流着。“我认为你说得对，”我说道。但是我仍然感到恼火。因此我加上一句：“观在该轮到我坐在筏子干燥的地方啦，我在湿漉漉的地方呆的时间太长了。”
　　后来，我们从一个城镇的废墟旁边经过。接着我们又遇上了另一艘驳船。我几乎要向它呼救求援了；让它一声不响地从旁边开过去，我真感到憎恨。中午时分，我们看到了一个停泊点，在那儿有一艘囤船停靠在岸边。这儿一共有两艘驳船；但是，没有一艘是厄康宁号。她开到前面有多远，我真感到奇怪。
　　黄昏已经来临。有关丢掉筏子的事我没再多说什么。江波儿很清楚地知道，我们不得不游泳了。我正等待着他选定弃船游泳的时刻。
　　然而，这时河面比较宽。我们在河当中，随便什么时候游过去都不是轻而易举的。对于两个空着肚子、既冷又累的孩子来说，那就更加难上加难了。
　　突然，有一个三脚机器人出现了。它沿着西岸从北边走过来，只距离我们一百码远近。从我们初到白色群山以来，始终还没有这样靠近一个三脚机器人呢！我恐怖得屏住了呼吸。
　　说不定它还没有注意到我们。哎呀，它看见我们了！它迅速掉转身朝着我们走了过来，而且吓人地呼啸了一声。当它那金属脚一踏进河水，就激起了巨大的水柱。三脚机器人笔直地对准我们冲了过来。
　　它有没有阻止了厄康宁号？有没有讯问过弗里茨？它是不是知道我们到哪儿去，以及为什么要去？它会不会是来找我们的？我看着江波儿，他也看着我。我说：
　　“我们最好还是潜到水下面去。”
　　已经太晚了！一条长长的钢爪子弯曲地伸下来，击中了我们俩之间的筏子。本来不结实的木板，一下子被打成了碎片。一眨眼功夫，我们已经掉到水底下去了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作