 

  
第八章 汉兹失掉了他的船
　
　　汉兹为我们烧好了美味的早餐。有肉，有我们想吃多少就有多少的鸡蛋，还有许多啤酒。
　　“吃饱点，”他说。“你们就能把活儿干得更好。”
　　他把我们带到岛的北部，在那儿他有一块庄稼地。“我要把这块田扩大一点，”他说。“因此我不得不把那些树砍倒，并且把树根刨出来。你们可以为我开始干这个活儿了。”
　　他给我们一柄斧头和一把铲子。我们动手干活的时候，他在旁边看了一会儿。后来他就走了。
　　这是个重活，不好干。那些树都非常高大，而且根扎得很深。“如果我们今天早晨干得好，”江波儿提醒我说，“那就足够抵偿我们的饭钱了。这样，今天下午他就可能送我们过河了。”
　　然而，当汉兹中午回来的时候，他对我们干的成果好象并不很满意。
　　“你们应该干得比这更多一些，”他说。“不过你们刚开了个头。你们现在最好还是先来吃饭吧！”
　　他烤了两只仔鸡，他供我们吃倒很慷慨。当我们吃完水果以后，他说：
　　“你们现在可以休息半个小时。以后你们就回到田里去。把那棵大树留在那儿，到明天再说。我要特别当心那棵树倒下来的时候刚刚恰到好处。”
　　我们走出房子，躺在阳光下面。我对江波儿说：“你听到吗，明天？但是他说过，今天下午送我们过河的。”
　　江波儿慢吞吞地说：“明天，还有后天，大后天。他决意要把我们留在这儿，直到把这活儿干好，把所有那些树都砍下来，并且要刨出树根才算完。”
　　“但是那至少得干一个星期才行，”我抗议地说。“很可能要两个星期。”
　　江波儿说：“是啊，我们必须快一点，要不我们就赶不上竞技大会了。”
　　“要是光靠两条腿走路，我们就不可能及时赶到那儿。”我回答说。“我们必须造另一只筏子――一只更好一点的筏子。然而，尽管如此，可能还是太迟。我们需要有一只船。”
　　突然，我想出了一个主意。为什么以前我竟会没有想到这一点呢？在我们到田里来的路上，我们曾经看到汉兹有一只小船。那只船就放在岛东边一个小河湾里；那是只挺坚固的小船，还有一对桨。江波儿同我对看了一眼。他聪明得很，也想到了同样的主意。
　　我说：“今天晚上我们大概能逃掉。这对汉兹是不够光明正大的。但是我们有什么别的办法可以选择呢？”
　　“是啊，那只船对他来说是很重要的，”江波儿同意地说。“他到村子里去就靠那只船。他不得不自己再造一只船了。那是一件慢活。但是我们知道他是不会帮助我们的。他只想把我们留在这儿替他干活。而我们却有着更重要的任务，威尔。我们必须潜入三脚机器人的城市。那要比这个孤独的老头和他的小船重要得多。”
　　“这么说，今天晚上――”
　　“到了近黄昏的时候，我们就等于丢掉了半天时间，”江波儿说。“而且那时我们离开那个小房子，他就会发觉。我们最好的机会是现在！”
　　我们动身穿过树林朝工地走去。我回头看了一下，没见汉兹的人影。接着，我们就一口气一路朝小船跑。
　　江波儿爬进了小船，抄起了双桨。我动手去解系在一棵树上的绳索。但是，绳结系得太紧了，怎么也解不开。我真希望有一把小刀。
　　突然，江波儿说：“快点，威尔！我想我听到他来了。”这时，我也能听到汉兹的声音了。他正在奔跑，愤怒地叫喊着。我拚命拉那根绳结，它终于松开了。于是我也跳进了小船。
　　江波儿把我们的船从岸边推开的时候，汉兹的身影就从树林中冲了出来。他一直冲进河里，河水很快就淹到了他的胸部。
　　有一刹那，他抓到了一支桨的一头。但是江波儿从他手里把桨拽出来了。接着，湍急的河水把我们带到了他不再能追赶的地方。他停住不叫喊了，态度也变了。看上去他是那样凄凉，那样孤立无助，以致我都觉得他怪可怜的。甚至到现在，当我回忆起他当时脸上的表情，我还感到难为情。
　　这之后，我们就飞快地顺流而下。从清早到天黑，我们两人轮换着一会儿划船一会儿休息。吃的东西是个问题。幸亏每天我们都能找到一些东西吃。但即使如此，我们总是觉得饿。
　　我们从各种各样的驳船旁边驶过，不过很容易同它们保持距离，大河逐渐流向海洋的时候越来越宽阔了。我们还路过许多农场和村庄，还有几座古城的废墟。有些古老的城堡耸立在我们上面高高的悬崖间。有一处地方，一块黑色的岩石就在河水当中。那岩石就跟三脚机器人那样高。
　　就这样，我们终于来到了举行竞技大会的地方。许多驳船都系泊在岸边，其中有一艘是厄康宁号。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作