 

  
第九章 我们渡海了
　
　　这儿的土地是平坦的，而且，肥沃的黑色土壤带来了大丰收。野花在草丛中密密麻麻地开了一大片。
　　到处可以看到，风车在温暖的南风吹拂下慢慢地旋转。人们都说：“这是为竞技会才特别有的天气。”
　　镇子座落在河的西岸。许多人从那条路上来。有些是竞技大会的选手，但是大多数人是来观看比赛的。镇上挤满了各地来的访问者，连镇子周围的村子也都挤满了。成千上万的人就露宿在田野里。每一个人都穿着最漂亮的衣服，看上去都很快活。有宴会，啤酒多得很。
　　那天夜里我们也睡在田野里。“不过明天，”江波儿说，“竞技会就要开始了。如果我们初赛不失败，他们就会接待我们。那时我们就会跟其他选手一起，在特别的小房子里食宿了。弗里茨也将再次同我们一道结伴。”
　　第二天早晨，许多旗帜在所有的大街上飘扬起来，也在竞技场地周围迎风飘舞，就象几千朵花儿在欢快地摆动。在旗帜后面，是一排排一层比一层高的梯形座位，在那儿人们可以观看竞技比赛。
　　“那儿是裁判的帐篷，”我说。“那边是优胜者站的地方。江波儿，我们会不会成为他们当中的一员呢？你、我，还有弗里茨？我希望是这样。”
　　我们知道我们能够初赛通过。我们干起来易如反掌。我不得不同一个跟我年龄相仿的孩子比试拳击。不到一分钟，裁判就中止了我们的拳击比赛。另一个孩子就去比赛。不过我被送进了选手帐篷。有个人称了称我的体重，把我的名字写到了一张表格上。我算是被接受了。
　　我在帐篷里遇到了弗里茨。他一点也没表现出奇讶的样子，甚至没有问过我怎么会到了这儿。
　　“江波儿也到这儿了，”我告诉他说。
　　他点了点头。“三个人当选的机会总比一个人来得多，”他回答道。不过我认为，他总是对我们存有疑虑。他打算自己到那个城市去，而不依靠我们的帮助。
　　我几乎都希望他会在初次赛跑时失利。但那是愚蠢的。“至少我们当中一个人必须取得胜利，”我对自己说。“要是弗里茨赢得了胜利，而不是我，我也一定不要妒忌。”
　　后来，我又看到了江波儿。他也毫无困难地通过了考验。我们一起走向餐棚去吃饭。
　　“你认为你会获胜吗？”我问他。
　　他严肃地说：“是的，我想，是这样。在测验中我并没有花很大力气。你怎么样，威尔？”
　　“同我对阵的那个孩子也被接受了，”我说。
　　“那可是好兆头。我们要不要去找弗里茨？”
　　“以后有时间去找。让我们先吃饭去吧！”
　　次日清晨举行开幕式。特制的竞技会旗帜从城镇到运动场地都升了起来。每一个人都跟随着旗帜前进。
　　接着，竞技大会会长讲了话，对所有参加竞技的选手表示欢迎。他是个满头白发的老年人。他谈到了荣誉以及真正运动员的风格、习惯。“要光明正大地比赛，”他说，“这要比赢得优胜更加重要。”
　　然而，他的话对我并没有什么意义。“究竟什么是荣誉呢？”我感到怀疑。“这次比赛是为三脚机器人提供奴隶。没有什么别的原因。三脚机器人甚至可能会吃掉它们的奴隶。我们还不了解。三脚机器人每年抓去几百名男人和妇女，弄到它们的城市里去，但是，还没有一个人回来过。”
　　我凝望着站在运动场周围的六个三脚机器人。我的身上颤抖了起来。
　　第一天没有进行拳击比赛。我能够观看其他运动比赛。有许多选手参加赛跑，他们必须进行三个等级的赛跑：一百二十个选手进行百米赛跑。在第一等级上，他们被分为十二组。每一组的前两名可以进入第二等级的复赛。最好的选手可以在最后一天进行决赛。
　　在第一等级比赛时，弗里茨在他的组里取得了进入第二等级的复赛权。那是在早晨进行的。下午，江波儿开始参加比赛。在第一等级的跳远比赛中，江波儿干得很好。他比其他任何孩子都跳得远，比最好的远半公尺。
　　第二天早晨，我不得不跟一个瘦长个子的孩子比拳击。那孩子脚步敏捷，对自己的防护也好。但是他进攻不足。因此我打中他要比他打中我更多一些。比赛结果是不言而喻的。
　　这一天后半场，我继续比赛，而且轻易地取胜了。接着，江波儿和我就去看两百米赛跑。第一等级的第七次赛跑刚刚开始。
　　“弗里茨必须在第六次比赛中跑赢，”江波儿说。“我们没看到。成绩在记分板上记着没有？我不戴眼镜看不清楚。”
　　“成绩现在刷新了。有两个孩子的成绩在记分板上爬高了。他们从第六轮赛跑的两个名次上提升了。”
　　江波儿说：“好吗？”
　　我摇了摇头：“不好。”
　　江波儿没多说什么。我也没说话。第一次我们开始有点着急了。弗里茨丢掉了两次机会中的一次，这可能还会发生。这种情况对我们大家都可能发生。我想：“如果我们都失败了，那就太严重了。”
　　在我紧接着进行的比赛中，我自己几乎也失败了。那个对手脚下灵活，动作快，而且也是个精明的拳击手。他一上来就立刻开始进攻。在最初不到几分钟里，有好几次用拳头重重地打了我，而他却避开了我的拳击。
　　这使我感到恼火。不过，这并没使我疏忽大意。在第二轮，我猛烈地向他进攻，使得他着起急来。有一会儿，他没能保护好自己的头部。我狠狠地击中了他的下巴，把他打倒在地。他立刻爬了起来。但是我挫败了他的锐气。在后来一轮中，他整个时间都陷于防守，而我却不断进攻。
　　当拳击赛结束铃摇起来时，我还吃不准是胜是负。是我打中他多呢，还是他打中我多？我看到三位裁判在一起商量。看上去他们也委决不下。我焦急得都有些发抖了。最后裁判把我们俩叫到他们跟前，首席裁判把我的手举了起来。我赢了！
　　弗里茨和江波儿两个人一直在一旁观战。江波儿对我说：“我还以为你会输掉那次比赛呢！”
　　尽管我这时感到很愉快，我身上还是有点颤抖。我说：“我也是这样想的。”
　　“你进攻得大迟了，”弗里茨说。
　　“你那两百米赛跑也到得太迟了，”我回答道。这是个其蠢无比的回答，但是弗里茨并没有恼意。他只说了一句：“是啊，那倒是真的。所以我必须在另一次赛跑时努力再加一把劲。”
　　我认为，他的镇定的态度是一种优良品质的表现。不过这使我觉得很恼火。事实上，我是在妒忌。我很愿意自己也会象弗里茨那样镇静。
　　下午发生了两件重要的事情。弗里茨在一百米赛跑第二等级中幸运地通过了。而江波儿却在跳高时失利。
　　我看了弗里茨的赛跑。他得了第二，但是优胜者在他前头把他拉下好几码。我想，他不大可能在最后一天决赛时取胜。
　　江波儿看上去十分懊丧。第一次，他跳得很好。但是另一方面，他的脚滑了一下，身体碰了一下标杆。他第二次跳得好一点了，最后一次跳得仍然很好。但是还不够十分好。
　　“你可不大幸运，”我说。“碰到标杆以前，你跳得很漂亮。”
　　他对自己是这样地恼火，以致连说活的声音都有些发抖了。“我怎么会跳得这么糟？”他说。“我平时经常跳得比那高得多。而现在，当真正重要的时刻――”
　　“还有跳远呢，”我打断他的话。“过去了的就忘掉它吧！牢记着今后就是了。弗里茨这么说过，他是对的。你还有一次机会呢！”
　　“不错，我认为这是个很好的忠告，”他回答。但是他看上去还不是十分有把握。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作