 

  
第十章 优胜者
　
　　竞技大会最后一天到了。夜里很热，暴风雨的浓云笼罩着整个比赛场地。任何时刻大雨都好象会倾盆而下。远处隆隆地响着雷声。
　　“如果下了雨”江波儿说，“不到明天是不会开始比赛的。”
　　我祷告上天不要下雨才好。我已经感到太焦急了，不能再等上一天。我拚命想吃一点早餐，可就是咽不下去。直到最后竞技大会开始以前，我一直在选手住的房间门外仰望着天空。整个上午进行跳高、跳远比赛。拳击和赛跑要到下午才开始。
　　当跳远比赛开始的时候，弗里茨和我跑去观战。我非常为江波儿着急。这至少把我自己的烦恼从思想上引开了。江波儿跳得满好，只有两个别的孩子可能战胜他。
　　在初跳时，他们三个人之间只有很少几英寸差距。复赛时，江波儿比另外两个孩子明显地领先了。我看到他掸掉了腿上的沙子。我想：“现在他算赢了。”
　　他们每个人还可以再多跳一回。第一个孩子跳得太急了，他的记录远远地落在了别人后面。第二个孩子跳得比校好。他跳的记录比江波儿最好的一次成绩还要前面一点，大约领先四英寸，不会再多了。
　　江波儿又站了一会儿，接着就象一只鹿那样飞快地跳起来，一跳！
　　人群中爆发出一阵叫好声。显然，这是当天最好的跳远成绩了。但是，当裁判的旗子扬起来的时候，又发出了懊丧的呼喊声。这次跳得不符合比赛要求。另一个孩子获胜了。
　　江波儿独自一人走了开去。我追上他说：“这太不走运了，江波儿。你已经尽了自己最大的努力。”
　　他是太失望了，连话也说不出来了。最后他回答说：“我最后一步越过了起跳板。自从我们接受训练以来，我从来也没有这样跳过。”
　　“那是因为你把太多的精力全放进去了，”我告诉他。“任何人都可能出这种毛病的。”
　　“我也是这样吗？”
　　“当然你也如此。”
　　不过他的思想乱得很。他说：“我想要取胜，但是我对将来太焦虑了。在跳高时，在最后时刻我丧失了勇气。这一次，我又越过了起跳板――真是愚蠢，完全不必要。我以为我是作了艰苦的努力。可我是尽力了吗？”
　　“你胡扯了，江波儿。你已经作了非常艰苦的努力。没别的了。”
　　然而他的心里太烦恼了。“让我一个人呆着吧，威尔。”他说。“我现在不想谈话。”
　　直到拳击比赛结束之后，我没有再看到过江波儿。那是下午早些时候的事，我自己的拳击名列第二。我必须跟一个从德国北方来的渔民的儿子斗拳。他个儿甚至比我还要小一点。但是他身子骨长得好，挺结实。比赛开始的第二天，我曾经看到过他的拳击。我知道他动作迅速，打得狠。
　　最初，我们谁也不进攻。我们都在观察和等待进攻的时机。后来，他就迅速地用左、右手一齐进攻。我把他打过来的拳头挡到一边，接着就进行反击。他向后退了过去，抵住了拳击台的绳子。我在他胸部边上狠狠地打了一拳。但是他在我还没给他造成多大损害之前就避开了。
　　这时他就跟我保持一定距离了。不过，第一轮结束铃响之前，有几次我还是能击中他。我想，“我已经做到了一个好的开端。”
　　那倒是真的。然而那个德国孩子是个聪明的拳击手。当第二轮拳击开始时，他假装累了。我就发起进攻。他向后退，我紧追不舍。他几乎退到抵住绳子的地方。我直接对准了他的下巴打去。我仅仅差了一点，但是我没打着。接着我就被仰面朝天地打倒了，只听见数数的声音：
　　“――三，四，五――”
　　江波儿后来告诉我，我被打中下巴。那一拳把我两脚腾空打离了地面。我背朝下摔倒在地。
　　我不记得这些，只知道自己好象在一种疼痛的云雾里飘浮，动弹不得。
　　某种因素告诉我，我应该爬起来。但是看来不用急着站起来。那声音好象数得很慢，听上去离得很远。
　　“――六，七――”
　　当然，我已经失利了。不过至少我已经作了努力。就象江波儿一样。我想起了他的话：“我认为我是作了努力。可我是尽力了吗？”为什么我不保护好自己的颔部？我的手没有目的地放下来了吗？在这一刹那，羞愧和疑问震撼了我的头脑，把我唤醒了。
　　“――八！”
　　我努力一下子就站了起来。我还不能看得十分清楚，两条腿还在立脚不稳地抖着。那个德国孩子又发动进攻了。我还不能思考，不过我的身子是训练有素的。我摆动着头，避开他挥过来的拳头。我的两条胳膊把其他一些打来的拳头也推到一边。最后，这一轮结束的铃响了。
　　我在自己一角的椅子上坐了下来。有人过来用冷水给我洗了脸，我觉得清醒了一点，又开始能动脑筋了。我想：“如果我想要取胜，必须把他打倒才成。我必须重重地把他打得再也爬不起来。不过我只剩三分钟时间，因此一定不能浪费时间。”
　　那个德国孩子也理解这一点。他看到我感觉上比较好了，因此就不试图发动进攻，只在一定距离上进行拳击。我不能靠近他，而时间却很快地溜走了。裁判桌子上的那只大木钟是不会等着我停住不动的。
　　结果我渐渐变得狂怒起来。我不再保护自己，相反尽我的一切可能狠狠地进攻。我的大多数拳击都打不着他，而他的两拳却击中了我。不过我还是一个劲地继续进攻。这时我已经完全不是在进行拳击，而是在打架拼命。我下定决心非要取胜不可。
　　我的机会终于来了。他对准我的颔部打过来，落空了。我猛烈地对准他的嘴回敬了一拳，打中了。他的膝盖弯下来，跌倒了。数到十下以前，他是不会爬起来啦，我确信这一点。如果他们愿意，数到五十都行；但是他是不会听到的。
　　当我把比赛结果告诉江波儿时，他紧紧地握了我的手。于是我们就一声不吭地去观看百米赛跑。我们俩都想把我们的不同想法和担忧掩盖起来。但是，当我们看到弗里茨和另一个孩子领先的时候，就打破了沉默。当他们一起到达终点的时候，我们狂热地欢呼了起来。
　　江波儿高声呼喊着：“弗里茨赢啦！”
　　“我不这样想，”我说。“另一个孩子刚刚在他前面一点。”
　　我们不得不等几分钟看结果。我们俩都错了：分不清谁胜谁负。不得不让仅有的这一对选手再进行一次赛跑。这次弗里茨没犯错误。他一开始就跑在前边，而且一直保持领先地位。这是一场激烈的赛跑，但是结局很清楚。比赛结束时，每一个人都跟我们一道欢呼起来。
　　我倒宁愿跟江波儿一道结伴进入三脚机器人的城市。不过，至少有一个朋友跟我一道去，我还是高兴的。
　　那天傍晚，在整个公宴过程中，天象是裂了开来。大雨倾盆而下，雷声隆隆地在山间回响。透过大厅高高的窗子，我看到闪电在镇子里的房顶上穿梭般地闪亮着。
　　我们吃了许多精美的食物。那种特制的啤酒是我有生以来尝过的最好的啤酒。我跟其他优胜者一道，坐在高台上。我佩戴着竞技大会会长授予每一个优胜者的红色荣誉绶带。
　　第二天早晨，还在下毛毛细雨。每一个人都聚集到一起，参加竞技大会闭幕式。当我们这些优胜者绕着运动场行进的时候，人群热烈欢呼着。我们仍然佩戴着红色的荣誉绶带。但是由于落雨，地上软软的，我们的鞋子上沾满了厚厚一层烂泥。
　　我已经跟江波儿告别了。“我们很快又会见面的，”我说，“在白色的群山中再见。”
　　我希望我们会做到这一点，能够再次相见。不过我的希望是微弱的。我看着那六个三脚机器人，它们仍旧在场地四周站着。自从比赛一开始，它们就一直在那儿，一点都没移动过。我又看了看我同伴们那些快活的脸。他们感到愉快，是因为他们要去给三脚机器人服务。我也努力想要装得看上去快活，但是我的两条腿抖个不停。我拚命努力要控制住我的两条腿。可没几分钟就又颤抖了起来。
　　我们有三十多人，六个人一组。我看到弗里茨在第一组里面。我们朝最近的一个三脚机器人走了过去。当他们走到三脚机器人跟前时，它的一只长长的金属胳膊就慢慢放了下来，它身体的边上有个洞就张开了。那只长胳膊轮流地把他们抓起来，放进那个洞里。
　　我想起了我曾经干掉的那个三脚机器人上面的大洞。我把一只金属“蛋”扔了进去，“蛋”爆炸了，我才逃出虎口。然而如今我没有那种“蛋”，而且我一定不会去打它。我看着第二组去了，第三组、第四组也去了。接着就轮到了我们。我的同伴们踏着最后的自由的步子，走过了松软、潮湿的泥土。我也就跟着他们一起走了过去。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作