 

  
第十一章 金子城墙
　
　　当我等待着被抓起来的时候，有几件事很叫我担忧。主要的是我的心脏剧烈地跳动着，我实在太激动了。
　　“如果我发抖，”我想，“那只胳膊就可能感觉到。那么我就会明显地跟别的孩子有所不同。或者，说不定它还会觉察出我的思想。三脚机器人是金属的，但是它又仿佛是活的有生命的。”
　　轮到我的时候，我就努力不去想眼前的事。我用回想自己过去的生活来代替想此时此刻的情景：我想我的家和家里人、想着在树林和田野里渡过的漫长夏天的下午，以及跟表哥杰克在河里洗冷水澡。
　　这时，一条胳膊把我抓起来，在雨中把我往上提。在我上边，那扇门打开了。它就象三脚机器人脸上的一张大嘴巴。我想起了在红塔城堡附近，我第一次从一个三脚机器人魔爪下逃生的情景：我的思想意识，在我被抓到三脚机器人嘴边上时，突然一下子变得混沌昏暗了。它把我关到里边，给我装上了一只键钮。但是，在它重新把我放下来之前，我什么也不知道。现在我会不会晕过去呢？
　　然而，这一次那种情况并没有发生。我们全都被认为是已经戴上机器帽子的人。而且我们永远也不再可能从那个城市里回来。因此三脚机器人不需要隐藏它们的秘密。那条胳膊把我放到里面，接着就松开了我。我能够向四周张望。
　　三脚机器人的身体大约有五十英尺宽。不过，我们是在它里面一边的一个小房间中。门周围的墙壁是成曲线弯曲的，而且装有厚厚的玻璃窗。其他的墙壁则是笔直的。在一面墙上装着另一扇门，然而那门是关着的。
　　这时，那扇大门自动关上了。我们是准备出发了。我看着同伴们的脸。显然，他们对来来的前途也是疑惑的。但是看上去他们好象既兴奋又快活，因此我也努力让自己看上去象那个样子。
　　没过几分钟，就完全安静下来了。没有一个人讲话。接着我们觉得脚下的地板在移动：我们前往那个城市的旅程开始了。
　　那可不是一次舒服的旅程。三脚机器人用它那三只大腿越过田野走着的时候，总是摇来摆去。起初，这几乎叫我觉得象生病一样难受，但是没多久我就习惯了。
　　透过窗子，我们能看到我们曾经在那儿欢宴过的城镇。在对面远处，那条大河就象一条黑缎带一样，躺在田野中间。我们正面对着河朝东走。一切看上去都很小，而且很远。
　　我在想：“鸟儿飞越田野的时候，一定是象这样能看到一切景色。但是，我们怎样穿过这条大河呢？我们会航行过河吗？就象三脚机器人绕着奥利安号船那样？”
　　不，不是那样。我们只不过是走着穿过了那条大河。到了对岸，我们就转了弯，折向南方。起先，都是开阔的乡野。后来是看不到边的一片废墟。这种景象，我和江波儿以前是见过的。那条河在古老、残破的建筑物中间流过总有好几英里。从三脚机器人上面我可以看得更清楚。
　　我在想：“这不大象我们在法国曾经看到过的那种城市。在法国，路边上长着树木，甚至连废墟也表现出一种美来。那儿的人民可能曾经在和平环境里幸福地生活过。这个地方看上去仿佛大一些，也不那么好看，不是个安居乐业的城市。不过，人们可能在这儿工作得很辛苦，而且造出过许多美妙的东西。这地方显示出一种巨大的力量。我很怀疑，三脚机器人怎么会打败了这儿的人民。”
　　其余孩子中有一个首先看到了三脚机器人的城市。他呼喊起来，并且指着前边。
　　三脚机器人的城市出现在废墟边缘地带的远处。那座城市就象一个巨大的金指环，顶着暗灰色的天空。城市上面好象覆盖着呈曲线形的绿玻璃顶棚，就象一个庞大的气泡。那座城的城墙有三脚机器人三倍那么高。城墙好象完全是平滑陡直的，既没有门，也没有城门入口。
　　那座城市就座落在地球上。然而是以一种奇特的方式存在的，不象是属于我们这个世界的。
　　在一个地方，有条河从城墙下面流出来。它流出来的时候，有一股巨大的力量，搅起了干百万个水泡。接着它就朝着我们后边那条比较大的河奔腾而去。
　　当我们再走近一点的时候，城墙就仿佛更高了。“象是一堵监狱的墙，”我想着。“象是一堵恐惧的墙。”
　　很短暂的一会儿时间，太阳从云层中露出了笑脸。阳光洒在象一条巨大的金带子一样的城墙上，也照射在大玻璃屋顶上，闪闪发光。后来，城墙上现出一块狭窄昏暗的空隙。这块狭缝逐渐宽阔起来。原来是一座门。第一个三脚机器人走了过去，其他的三脚机器人也紧跟着走了进去。
　　我们那个三脚机器人一走进那座城市，我就吓了一跳。好象有一种强大的力量打中了我身体的各个部分。那股力量从前面、后面压过来，尤其是它从上面压下来，象是猛击了我一下。我一下就被打倒在地，我的同伴们也跟我一道摔倒了。
　　我想站起来，可又站不起来。于是我想：“这可怪了，实际上没有什么东西击中我，然而那地板好象一个劲儿把我往下拉。那股力量拖着我，就好象某种神秘莫测的力量吸引着罗盘针，拉着它指向北方一样。我的四肢就如同灌满了铅那样沉重。”
　　不费很大的劲，不要说移动一条胳膊，甚至连一根手指头都挪不动。我费了好大的劲才站了起来。好象有一股很重的力量压在我的背上。不仅仅是压在背上，而且全身到处都受到了压力。
　　其他人也站了起来。他们好象既惊愕又害怕，不过他们看上去并没有显出不愉快的样子。他们的思想当然是受到三脚机器人控制的。因此他们对任何事情都不会表现出反抗。如果三脚机器人把他们的躯体变成铅块，那对他们来说，必定也是好的吧！
　　那重量把我的两个肩膀压了下来。我抬起肩膀，可又被压了下去。有一束微弱的绿光透过窗子照射着，可是我外边什么东西也看不见。
　　时间流逝过去，我们在等待着；每一件东西都是寂静无声的、沉重的，而且带有绿色。我想要说话，但是我想起了朱利叶斯的忠告：“当你到了那个城市的时候，要观望和等待。要模仿其他孩子。不要提问题。要认真思考。没有头脑的行动是你的最大毛病，而那会变成一种危险。”
　　最后，那扇大门自己开了。一条金属胳膊伸了进来，把我们当中的一个拎了出去，接着又伸进来，把我也抓了出去。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作