 

  
第十二章 身体象铅一样重
　
　　我发觉自己已经到了一个大厅里。一排三脚机器人靠着一堵墙站着。我的同伴们都从它们里面走了出来。我看到了弗里茨，但是我没有跟他说话。不到以后，我们是不准谈话的。因为那时会比较安全一些。
　　每一个人都从三脚机器人里面走出来之后，就有一种象是机器而不是人发出来的声音开腔了。那声音说的是德语。
　　“孩子们，”那声音说，“你们赢得了巨大的荣誉，被选送来服侍主人了。你们将成为他们的奴仆。走到蓝光照耀着的地方去！它会把你们领到奴仆人员那儿，他们会给你们交代任务。以后你们会去见你们各自的主人。不过眼下先跟着蓝光走。”
　　那个声音一说话，蓝光就出现了。那束蓝光是从我那个三脚机器人背后一个小门上边射出来的。我们虚弱得软绵绵地朝着那儿走去。那股重量仍然把我们朝下压着，我们那两条象是灌了铅的腿，严格说来，简直就动弹不得了。气温很高，也很潮湿，就好象夏天雷雨前常有的那样闷热。
　　这时我们到了一个小房间。门在身后关上了。我身上感到的重量突然又加量了，我的两条腿甚至更加觉得沉重。我觉得难受得要命。这种情况持续了几秒钟时间，接着就停止了。同样的一扇门打开了，不过我们走出这个门进了另一间不同的门厅。
　　这间门厅更小一点，靠墙有长条的低座位。在那儿坐着许多穿短衣服的老头。他们看上去都象是生了重病。然而，那些人真的象他们看上去那样老吗？他们走起路来象老年人，他们身上皮肤的样子也象上了年纪。但是我不能肯定他们是不是真的上了年纪。
　　他们当中有一个人向我走过来，把我领到一小堆东西前面。“这是你的，”他说。
　　有一些短衣裤和一些鞋子，还有一种我不知道是什么玩意儿的东西。他以一种疲倦的声音给我作了解释。
　　“这是你的防护面具。把它戴上吧！你呼吸主人这儿的空气时，就得永远戴着它。在你自己那个主人家里，你会有一间房间，你就在那儿吃和睡。在你自己房间里，不需要戴这种防护面具。但是在别的任何地方，你必须把它戴上。主人的空气对奴仆们来说，是太强了。要是我们不戴防护面具去呼吸那种空气，我们就会死亡。”
　　那种防护面具看上去象是玻璃做的。我能透过面具看到外面，不过它比玻璃轻一些，也比玻璃柔软。面具可以舒适地套在我头上，安放在两肩上面，有带子把它牢牢地固定在胸部系的一根皮带上。
　　他替我把带子扎好，于是我问了一个其蠢无比的问题。“谁是我的主人？”
　　他奇怪地看着我。“你的主人会来挑选你的。”他回答说。
　　我想起来了，我必须做到不提问题。但是我不得不再问一问。“你在这个城市里呆了多久了？”
　　“两年。”
　　“但是你看上去――”我开了个话头就咽住了。
　　有一刹那，我的话好象唤醒了记忆，那种回忆使他那疲惫的声音快活了起来。他自豪地说：“在竞技大会上，我获得千米赛跑优胜。我只有十四岁，是曾经取得这项竞赛优胜的最年轻的一个。”
　　我看着他那瘦骨嶙峋、疲惫不堪的身体，那显然是个病弱老人的身体！然而，他比我还大不了两岁！
　　“把你自己的衣服脱下来，扔到那一堆里，把这些短衫裤穿上，”他说。这时，那种往事的回忆已经消失。他的声音重又变得疲疲塌塌。
　　我把我的红色绶带解了下来。“这东西我可怎么处理呢？”
　　“把它同你的其余衣服放到一起。在这个城市里你不需要它。”
　　我们大家全都走出去，进入一个小房间。门又在我们背后关上了。接着好象有一股强劲的风吹进来。我能够听到风的呼啸声，也能感觉到它。空气以一种奇特的方式改变了。普通的空气被推挤了出去，主人们那种空气替换了进来。
　　几分钟以后，风止住了。另一扇门打开了，我们就走了出去。
　　外边的热浪突然使我感到好象被打了一下。空气太热了，以致使人很难呼吸。我觉得虚弱得很，而且那种重量一直把我往下拖。我跪了下来，我的一个同伴跌倒了，接着一个又一个，都倒了下去。其中有两个居然又能站起来，第三个却动弹不得。我想要帮助他们，可是没敢那样去做。
　　慢慢地，我习惯了这种空气，终于能向着前面张望。那景象可叫我大吃一惊。
　　这座城市就在我们面前扩展开去。城里的道路没有一条是直的。甚至很少有路是平坦的。道路都是高高低低，呈曲线伸展到远处。大气的密度很高，而且是绿颜色的，我简直任何东西都看不清楚。
　　城里的建筑，式样和大小都不相同，但是全都呈金字塔形。由于每一座建筑物的墙壁都在顶部衔接起来，所以几乎可以说完全没有房顶。
　　沿着道路，有许多奇怪的车厢在开动。那些车厢也象许多小的金字塔。车厢是用透明的材料制造的，就象我们的防护面具一样，我能看到车厢里坐着的类似人形的东西。
　　另一些人影在走动着散步。有些很小，走得也慢，那必定是一些奴仆。有些很大，走得也快，想必是主人。但是他们全都距离我们太远，看不大清楚。
　　一个老奴仆指着最靠近的一个大金字塔形的房子。“你们的主人将会在那儿挑选你们，”他说。“让我们朝下走吧！”
　　我们慢慢地沿着小路朝下走，到了下边的大路上。我们吃了许多痛苦，费了好大的劲，去学着运用我们那两条象是灌满了铅的腿。扑地跌倒的那个孩子感到好了一点，他就是在跳远比赛中战胜了江波儿的那个孩子。我在想：“在这么浓重的大气中，他是跳不远的。”
　　金字塔房子里边，有一条又长又狭窄的过道。沿着这条过道的一边，有一排小房间。这些小房间的前部是敞开的。我们每一个人都分给了分开的单间。
　　那个老奴仆说：“主人来到之前，你们就等在那儿。”
　　我们等候了很长时间。也许戴了机器帽子的孩子们并不担心；他们没什么可害怕的。可我却担惊受怕，我还感到非常不舒服。我在地板上坐了下来，为的是使我的两条腿休息一下。我的防护面具里面热得厉害，我渴得要命。但是我没有什么东西可喝。
　　我想：“说不定它们已经把我们给忘记了。要是我们呆在这儿，我们准得渴死。不过，即使我找到了一点水，我也不能喝，因为我不得不先把防护面具脱下来，那时大气就会把我弄死。”
　　最后我终于听到了一种声音――从过道一头冷不防传来一种微弱的呼叫声。我伸出头，使目光绕过我自己房间的一角去张望。
　　一种稀奇古怪的东西进了过道，并且朝我们走了过来。主人们已经来了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作