 

  
第十三章 怪物主人
　
　　刹那间，我忘掉了恐惧，几乎笑了出来。所谓主人，竟是这样一副稀奇古怪的嘴脸！
　　他们有人的两倍那样高大。它们的身子下面宽、上面窄，身体下面比上面宽三倍，它们的头部和躯体其余部分之间，看不见有脖子，它们的身子上长着三条肥肥的短腿，而不是两条腿。
　　就象三脚机器人一样，它们也有三条胳膊。但那些胳膊不是金属的。它们使我想起了章鱼的触角。那些触角就在每条腿的上面，从身体当中长出来。我在想：“章鱼是用触角来捕捉食物的。我不知道这些丑八怪主人吃些什么。我希望他们吃的不是孩子！”
　　接着，我又注意到那些怪物的眼睛。它们也是三只，第三只眼睛生在其他两只的上面，刚好生在头当中。
　　它们的皮肤是绿颜色的，不过，它们看上去并不全都是一个样子。有些是墨绿色的，有些是淡绿色的，有些则是棕、绿相间的混合色。它们的肤色和各种各样的身长，看来只不过是在它们之间有所区别而已。
　　后来，当我对它们完全习惯了，我才发现了其余的区别。形成那些主人的嘴、耳、鼻的洞孔，并不总是完全一样的，嘴巴，耳朵和鼻子的形状以及部位，可能是不同的。它们之间皮肤的折皱纹路，我是能辨认出来的。
　　不过，最初那些主人好象没有真正的面孔。当其中一个怪物开口对我说话的时候，我感到了一种新的恐怖。
　　“孩子，”它说。“站起来！”
　　那句话好象是从它嘴里说出来的，可它的嘴仍旧闭着。要么那不是它的嘴？另一个洞孔，在“嘴”上边，倒是开着。“这么说，它们是不能通过嘴来呼吸了，”我思考着。“说不定它们是用嘴吃东西，但是只通过鼻孔来呼吸和说话。”
　　我站了起来。一只触角朝我伸了过来。那触角起初轻轻地触摸着我。后来，它触摸我的手臂就坚定有力得多了。它擦过我的皮肤，就象一条蛇在上面游动爬行。那触角给人的感觉是又干燥又滑腻，简直就象一条蛇，我差一点吓得浑身发抖。
　　“走一走看，”它说。那声音是冷淡、单调的，声音不高，但说得非常清楚。“走啊，孩子！”
　　我开始绕着我的小房间走了起来。我想起了温彻斯特城里的集市，在那儿我曾经看到过人们出售马匹的情景。那些人摸摸马的躯体，然后就观察马匹在场地上兜着圈子走的情况。
　　主人站在那儿，盯着我看了一会儿，接着一句话也没说就离开我走了。我停住脚步不走了，重新又坐下来。
　　有几个主人沿着过道走了过去。它们用它们那些又短又肥的腿走起来很快。显然，它们并不象我们那样，感到自己的身体分量象铅块一样沉重。当它们真的想要很快地到什么地方去，它们甚至能够跑。不过那不象我们通常说的那种跑。它们的三条腿轮换着走动，走的时候身躯也扭来扭去的。
　　另一个主人走过来，看了看我，接着又有一个来看过。但是这两个都继续朝前走开了。
　　隔壁房间里的一个孩子被选中了，有个主人把他带走了。后来又有更多的主人来过。有些仔细地把我看过，但是没有一个要我跟它走。
　　“它们好象有点怀疑我，”我想着。“也许是我的举止跟别的孩子不一样吧？如果没有任何一个怪物选中我，那么将会发生什么呢？它们不会把我放出这座城市，这我知道。不过我可不知道它们吃的是什么。”
　　事实上，凡是没人选中的孩子，都被送去从事公共性的劳役。不过直到后来我才知道这回事。这时我只知道大部分孩子都被选中了。我看到弗里茨跟着他那个主人从我这里走过去了。他看到了我，但是一点也没有表示，就跟没看见一样。
　　我坐在地板上，心里觉得很不愉快。我又累又渴，两条腿发痛。我的防护面具上的带子紧紧地捆着我的胸部和双肩，使我觉得很不舒服。我就把背靠到墙上闭起了眼睛。
　　所以，我没看到下一个主人来到我面前。我只听到他命令我的声音：
　　“站起来，孩子！”
　　说这句话的声音，听起来比其它怪物的声音温和一些，甚至可以说差不多是亲切、温暖的。我吃力地站了起来，仔细地看着它。它比它的大部分同类长得矮一点，皮肤颜色也深一些。
　　当我在自己房间里兜着圈子走给它看的时候，它怪里怪气地看着我。后来它说：
　　“站住别走了。过来，朝我走近一点！”
　　当我向它走过去时，它的一只触角裹住了我的左面一只手臂。另一只触角就在我身上轻轻地揉擦着。那只触角还摸了摸我的两条腿。接着，那触角又紧紧地卷住了我的胸部。我简直都透不过气来。一条大章鱼恐怕就象这样能把一个小孩弄死。这个怪物是打算把我弄死吗？最后那只触角终于松开了我，接着就听到那声音说：
　　“你是个怪孩子。”
　　它的话证实了我最害怕的想法。我大概是跟其余的孩子有些两样。然而它怎么会知道呢？我是应该更加表现得兴奋吗？我是应该看上去更快活一些，因为我非得为一些象它这样的丑八怪服务吗？我拚命装得看上去快活的样子。后来它又说话了：
　　“你怎么会在竞技大会上成为获胜者的？你参加的是什么竞技运动项目？”
　　“拳击，”我回答。又加上一句，“主人。”
　　“你长得个儿怪小的，”它说。“但是你看上去还算结实。你从这块大陆上哪一部分来的？”
　　“从南方来的，主人。是从蒂罗尔来的。”
　　“是山区。山区来的孩子总是挺健壮的。”
　　它那三只眼睛默默地看了我一会儿。最后它说：
　　“跟我走吧，孩子。”
　　我总算找到了一个主人。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作