 

  
第十四章 我在城里的“家”
　
　　我很幸运，找到了一个好主人。
　　它把我带到大楼外面它的一辆车上。我们乘上车，它就驾驶着车离开了那儿。它们那儿的车厢，在底部装着许多小轮子，就靠那些小轮子跑。
　　“驾驶车子将是你的一项任务，”他给我解释着。“驾车并不难。我们这儿不用马匹。车厢是靠来自地下的一种动力行驶的。操纵起来很容易，没有危险。”
　　我看到，有些怪物主人已经在教它们的新奴隶驾驶车子了。不过我的怪物主人注意到我很疲惫，所以它没来麻烦我。它把车开到它住的地方，那儿是靠近这座城市中心的地带。
　　一路上，我观察了我周围的情况。有许多各不相同的建筑群，但是好象没什么是特殊设计的。这儿，那儿，到处我都看到了有着水塘的小花园。池塘里面长着各种颜色的怪形怪状的植物――有红色的，有棕色的，还有绿的和蓝的。有些地方，从池塘的水里还往上冒着蒸汽。有时候，可以看见那些所谓的主人们在水里游来游去，有时候，它们就象树那样只是立在水里，一动不动。
　　我自己那个怪物主人，住在一座大金字塔形的建筑里，旁边有个大花园池塘。到了这座建筑里边，我们上上下下走了一段路，才走进了一个小房间。我已经见到象这样的一种房间。在这种房间里，我感到极其难过。不过现在我已经知道这一点，有了心理准备，所以它使我感到的苦恼也就少了一点。
　　我们从小房间走出来，进了一条走廊。我跟着我的怪物主人沿着走廊向前，来到它家的门口。
　　最重要的那些怪物主人都住在金字塔形建筑的顶部。我自己的怪物主人并不是那么重要的人物。它的家是在靠近底层的地方。
　　它揿了一个键钮，门就自动开了。那扇门不是朝里开，也不是朝外开的，它是平稳地滑向一边，而且接着又会自动在我们身后关上。
　　我们到了一个大房间，大约有二十英尺高。这就是我的怪物主人的起居室。它在这儿休息，也在这儿吃饭。在地板当中，有一个水池，就象花园里那种水池一样。从水里正在往上冒着蒸汽。当我的主人想要休息的时候，水池就是它最喜欢的地方。有几扇门通其他房间，不过我主人还没让我看那些房间。
　　“你疲倦了，”它说。“我带你到你自己的房间去吧！”
　　怪物主人们的房间都在金字塔形建筑的外部，所以那些房间都有窗子，可以看见外面的景色。它们奴隶的房间全都在金字塔形建筑的内部，要穿过走廊才能到那儿。我的怪物主人把我那间屋子的房门指给我看，并且说：
　　“这就是你的栖身之处，孩子。门里面是一个小房间，在那儿空气是改变了的。第二道门通你自己的房间，你在自己房间里，可以不要戴防护面具自由呼吸。你就在那儿吃、睡。我不需要你的时候，你就可以呆在那儿；或者，你也可以呆在大楼底层仆役们的公共栖息所里。”
　　它的一只触角握了一会儿我的手臂，它又加上一句话：“现在你可以休息了。以后，有个铃会响的。铃响的时候，你必须再戴上防护面具，到我这儿来。我就在我的水池里。”
　　它转过身去，穿过走廊走到它自己的房门那儿去了。我在自己房门上揿了一下键钮，门就开了。接着门又在我身后关了起来。我觉得脚脖子一圈有凉飕飕的空气在吹。新鲜空气进来啦。主人们那种空气被抽出去了。
　　最后，另一扇在对面的门开了。我穿过那扇门，脱下了防护面具。
　　能重新呼吸到新鲜空气，我感到很高兴。防护面具里边热得好象快把我闷死了。不过后来我才知道，我是幸运的。弗里茨在他的怪物主人放他去休息之前，还不得不工作了好几个钟头。
　　我的怪物主人的好心肠在各方面表现了出来。例如，每个奴隶的房间都是地板很小、墙很高的房间。我的怪物主人在墙上面修建了一间卧室，人可以爬梯子上去。所以我就有了两个房间，而其他奴隶却只有一个房间。
　　我的房间里有我所需要的全部供应品。我把自己上下洗了一遍，换掉了我的短衣短裤。接着就在一只碗橱里找到了一些吃的东西。有一种带甜味的干面包；还有一些别的东西。那些吃的要用热水混和起来吃。那些东西一点也不好吃，全是这座城里什么地方用机器造出来的。我尝了一口面包，但是我根本没胃口去吃它。
　　我不再吃东西，就拖着象灌满了铅一样重的两条腿，爬上梯子，到我的卧室去了。床是硬铺，而且一条毯子也没有。不过那毕竟还是一张床。
　　当然，我的这个栖身之处是没有窗子的。房间里只有一种淡绿的灯光。我揿了一个键钮，灯光就熄灭了。于是我就在一片黑暗中倒身躺下了。
　　过了一会儿，我就沉沉入睡了。我梦见自己回到了白色的群山。我告诉朱利叶斯，那些三脚机器人是纸做的，而不是金属制造的。人可以用斧头把它们的腿砍下来。当我还在对他讲这桩事的时候，铃响了起来。
　　我在黑暗中一下子惊醒过来。“我这是在哪儿呀？”我感到有点奇怪。后来我想起来了。我已经是一个奴隶，我是在一间奴仆栖息所里，我的怪物主人正在叫我。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作