 

  
第十五章 球赛
　
　　弗里茨和我都热切地盼望着我们能尽快相见。我们还没有为见面搞出个办法来，只能等待机会。但是什么时候机会才能出现呢？
　　我在想，“这座城市是这样大，以致我们彼此可能永远也遇不到。一定有好几千个所谓的主人。我认为它们全都有自己的奴隶。而且也还有公共的奴隶。我怎样才能从这么多奴隶当中找到弗里茨呢？”
　　有一点我是想错了。实际上只有地位重要的怪物主人才住在城市的中心区，只有它们才拥有奴隶。而且这些怪物主人中的一些人，宁愿不要奴隶，它们根本不喜欢在城里有奴隶。“如果我们依赖奴隶，”它们说，“那么我们的种族就会很快地逐渐变得衰弱下去。除了我们自己之外，我们不应该依赖任何人。”
　　因此实际只有大约五百名奴隶。它们一直在从各个国家以各种不同的方式挑选奴隶。奴隶并不全是竞技会上的优胜者。
　　然而，甚至是这五百名奴隶，也不大可能会彼此碰到，除非是他们就住在同一个金字塔形建筑里。我的怪物主人可以从我们那幢大楼里的公共栖息所把我召去。如果它揿铃，在那间栖息所墙上的一只箱子上，就会有它的号码闪亮起来。于是我就必须赶快跑上去。因此我不敢到外边去。当我离开的时候，它可能会叫我去。那可就危险了。没有戴上机器帽子的奴隶才会违背他主人的铃声命令。
　　如果我们的怪物主人派我们出去送信的话，那么弗里茨和我倒是可能见面的。但是看来那也不大可能。
　　只有一种真正的机会。有时候，为了它们自己的事情，或者是为了娱乐，怪物主人们会在公共建筑物里面集会。在这种建筑物里面总是有一个它们所带的奴隶的栖息所。我自己那个怪物主人所心爱的地方，是一个有着大水池的建筑。它和它的朋友们经常习惯于躺在那个水池里。而且它们都要听一部机器放送出来的、狂乱的声音。我以为，那在它们听起来一定是一种音乐，而在我们听起来，那简直是可怕的噪音。
　　它们的语言简直等于怪叫。那种声音使我想起了我叔叔农场里各种动物的那种叫声。
　　我们经常要到它所喜欢的那个地方去，而我就在奴仆栖息所里等侯着。然而，弗里茨却从来都没有来过。其他怪物主人有着另一处公共场所可以使用。很明显，弗里茨的怪物主人和我的怪物主人所爱好的是不一样的东西。我开始失望了。
　　不过，有一种娱乐差不多是所有的怪物主人都喜爱的。那就是球赛。球赛在一块红土硬地的特别场地上举行，每月一次。那块场地有三个边。还有七根高高的标杆，每根标杆大约有三十英尺高，竖在场地上。场地每个角上竖着一根，场地每一边的当中竖一根，场地中央竖一根。每根标杆顶上有个大篮子。
　　有两三千名怪物主人坐在场地周围的座位上观看比赛。我把我的怪物主人送到特别为它准备的座位上之后，我就向自己的栖息所走回去。不过，在我走到奴仆栖息所之前，球赛就开始了。
　　十二个大约有二十英尺高的小三脚机器人，开始绕着场地跑了起来。有些三脚机器人好象正在追逐着另一些三脚机器人。所有场地上奔跑着的三脚机器人都张开触角一样的手臂，狂乱地挥舞着。
　　突然，一只大金球从一个三脚机器人手里抛了出来，扔给了另一个三脚机器人。另一个三脚机器人立刻接住了大金球。这时，所有的怪物主人都用一种噪嘈的怪声欢呼起来。很快地，好几只这样的金球都抛了出来，在空中从一个三脚机器人手里传到另一个手里。只见象触角一样的手臂在场地每一边弯曲地伸来伸去。
　　后来，一只球投进了一根高杆上的篮子里。立刻出现了一种闪光，还发出了一种雷鸣一样的响声。怪物主人们全都兴高彩烈地欢呼着。这使我想起，当我和江波儿以及亨利到达白色群山那一天的情景。两个三脚机器人曾经从十分贴近我们旁边的地方跑过去，但是它们并没有看到我们。现在我终于知道是什么原因了。原来是它们正在练习球赛，忙着练习，所以就没看见我们。
　　我离开了球赛场地，走进了奴仆栖息所。弗里茨已经在那儿了。
　　他看见我，就点了点头。接着他去拿了两杯水来，我们就在一个角落里坐了下来。我见到他很高兴；但是，看着他好象病得很厉害的样子，我心里非常难过。
　　闷热，以及我们的两条腿象灌满了铅那样沉重，这使得我们都感到十分虚弱。有些奴隶只不过过了一年，看上去就全然象个老头了。我自己的身体也弱得一点力气都没有。然而，弗里茨变得比其他任何一个人都厉害。他原来长得个儿很高，是个身体健壮的孩子。可现在，他那瘦弱的身体，已经象那些最老的奴隶一样，弯腰驼背了。
　　我还在他身上看到一些别的东西，这叫我觉得非常愤怒。在他的背上有许多长长的红颜色伤疤。我知道，凡是那些愚笨的、或者是不小心的奴隶，就可能挨打。不过，弗里茨并不笨，也不粗心呀！
　　他递给我一杯水，就用一种低低的声音说：“我们必须迅速地搞出个计划来。以后我们可以在哪儿见面呢？我在第四十三号金字塔形建筑里。要是你那个怪物主人容易对付，你就到那儿来见我。”
　　我说：“那儿是什么地方，怎么走？在这座城市里，我还不认得路呢？”
　　“那儿是靠近――第……号。告诉我你住在哪儿？”
　　“在第十五号金字塔形建筑里。”
　　“我可以找到那地方。听着，我的怪物主人几乎每天要到一个花园池塘里去。它总是中午去，在那儿呆上两个小时。这使我有足够的时间到你们的公共栖息所来看你。你能不能在那儿见我？”
　　“可以。那很容易。”
　　“我会假装我的怪物主人正在你们那个金字塔里访问某个人。”
　　我点了点头。象那样的访问是经常有的。我自己的怪物主人在那种时间就时常到公共池塘去。如果它不去，我还是能设法下来，到我们的栖息所里去。中午从来不是一天里最忙的时候。
　　我问弗里茨：“你的那个怪物主人很坏吗？”
　　他点了点头。“坏透了。它用鞭子抽打我取乐。”
　　“它用打人来寻开心吗？”
　　“是的。起初我以为，是我犯了什么错误。但并不是那么一回事。它找到了一些使用鞭子的借口。我痛得大声叫起来，它就觉得开心。我已经学会更加高声呼叫了。后来它抽打我就不那么厉害了。”弗里茨看着我问道：“你的怪物主人不打你吗？你的背上倒是没有伤痕。”
　　“我的怪物主人是个好的主人，”我回答。于是我就把我那怪物主人的情况告诉了弗里茨。
　　弗里茨听着，点了点头。“我认为它是很好的一个了。”
　　他把有关他自己生活的其他一些事情告诉了我。后来他又问我：“关于这座城市，你已经发现了什么没有？我们必须分享我们的秘密，威尔。如果我们当中只有一个人逃出去，那么他就必须尽可能多地知道一些情况。”
　　我感到十分惭愧。“我几乎什么也还没发现呢！”我说。不过，我尽可能多地把我所知道的情况告诉了他。
　　他认真仔细地听了。“每一件小事都是有帮助的。不过我发现的多一些。过来，靠近些，让我来告诉你。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作