 

  
第十六章 弗里茨的秘密
　
　　“我发现了那台巨大的机器，那些怪物主人就是靠那台机器生产光和热，”弗里茨用压低的声音说道。“那台机器为它们的车辆提供动力来源，还控制和调节怪物主人的空气。而且那台机器还在我们身上造成铅一样的重压。至少，我认为是那台机器搞的。”
　　他谨慎小心地朝四周看了看，接着他加上一句：“第九百一十四号小路，通往远离这儿的第十三号街。它在两个花园池塘之间通过，然后就通往地下。那台机器就在地底下的什么地方。我还没能看到那台机器。也许，奴隶们是不准许到下面那儿去的。但是我要试一下。”
　　“我还发现了河水流进这座城市的那个地方。那个地方在第二十五号街东头。河水就从墙下边流进来。那是在地底下很深的地方。河水流过一台机器，就替怪物主人们把水弄干净了。我曾经看到了那台机器。我还到过一处叫做‘幸福死亡场’的地方。”
　　“幸福死亡场？”我曾经听到过这个名称。但是我并不知道那是什么，也不敢问。
　　“幸福死亡场离这儿不远，”弗里茨说。“在第四号街上。当奴隶们变得太衰弱，以致不能再服侍他们的怪物主人时，他们就被送到那儿去。我曾经跟着一个奴隶到那里面去过，而且看到他死掉了。”
　　“你看到他死啦！是怎么发生的呢？”我问着。
　　“他立在一张金属板的一个特殊地位上。亮光一闪，他就倒在地上死了。接着，那张金属板就向墙里边移动，把他的尸体带进了一个洞里，洞里烧着烈火。一会儿工夫，尸体就完全烧光了。”
　　“在这座城市里，奴隶们通常能活多长时间？”我感到奇怪。
　　“有些人差不多立刻就死了，”弗里茨说。“其余的人能支持一年，或者两年。我遇到一个奴隶，他一直在这儿呆了五年，但是那是罕见的。他们不是被送到幸福死亡场去，而是自己走去的。他们感到自豪，因为曾经为怪物主人服务过。所以他们是快快活活死掉的。”
　　我仔细地听完了所有这些话。眼下我实在是感到惭愧了。我的生活仿佛是艰苦的，因此我甚至没有努力试图去发现任何秘密。我一直等着听弗里茨的忠告。
　　弗里茨的生活始终是更加艰苦得多的，但是他并没有浪费时间。他敢于去探索朱利叶斯所需要的那些秘密。他已经完成了我们的危险任务中他的那部分任务。而我却什么也没干。
　　我说：“你是怎样才能发现所有这一切的呢？当你的怪物主人泡在池塘里的时候，你是不能这样干的。你不会有足够的时间。”
　　“它一天有两次要在另一个怪物主人家里消磨时间，”弗里茨回答。“不过，那一个怪物主人不喜欢奴隶。因此，我的怪物主人就不带我跟它一道去。我既然不跟去，就走出去探险。”
　　“要是它回来得早，你就苦了，”我说。
　　“我已经预备好一个借口。当然，它用鞭子抽打了我，不过我对挨打已经习以为常了。”
　　我的脸由于羞愧而刷地一下子红起来。我曾经有一次也象弗里茨那样被留在家里。我休息，并且跟我的奴隶同伙们一起聊天。后来我就出去散步。然而很快我就迷了路，所以我就回来了。事实上，我是个胆小鬼。
　　栖息所里挤满了这么多奴隶，以致我们无法安全地再多谈一点。于是弗里茨就说：
　　“现在我们已经谈得足够多了。我会到第十五号金字塔形建筑来看你，就在你们的公共栖息所里谈。明天中午，或者再过一天。再见吧，威尔。”
　　“再见，弗里茨。”
　　弗里茨离开了，走进了人群。我对自己说：“威尔，你必须不再考虑你自己的安逸，必须作出艰苦的努力，去发现怪物主人的秘密。那时候，你就可以安排你的逃跑计划了。”
　　我在我自己的怪物主人家里的任务，并不是十分困难的。我必须把那些房间打扫得干干净净，必须为它准备好饭食，而且必须在浴池里放满水，并为它叠被铺床。
　　它吃的东西，跟我吃的东西一样，都装在一些小袋袋里面。每一只小袋就象个气泡，你能够透过袋袋看见里面的东西。但是那种小袋袋不会象气泡一样破掉，袋袋是很结实的。有些食品必须用水冲开，调和起来，有些还必须热吃，但是无论哪一种食品，都用不到烹调。
　　所有的怪物主人都喜欢尽可能经常地躺在水里。它们常到花园池塘去，也常使用自己家里的小水池。不过它们也进行热水浴。我的怪物主人的浴室就在它卧室的隔壁。一天里面，它要在那儿洗好几次澡。热水是从地板上一个小洞孔里喷出来的。我必须在水里撒上一些油，那些油使得水上泛出稀奇古怪的颜色，发出一种气味来。我的怪物主人就坐在水里，用一把特别的刷子去刷它的身体。
　　它的床是最叫我觉得麻烦了。床上用一种奇怪的又柔软又潮湿的料子盖着，那玩艺儿我得每天换一次。那种料子看上去很轻，可实际上却很重。
　　不过，我并不仅仅是我的怪物主人的奴仆。我也是它的一个伙伴。我学会了驾驶它的车子，而且得跟着它到各处去跑。
　　怪物主人们生活过得很孤独。它们彼此在花园池塘和其他一些公共场所会面，一起看球赛，但是它们很少到朋友家里去拜访。在一天的大部分时间里，它们是在自己的家里度过的。
　　有些怪物主人仿佛是满足于这种孤独生活的。另外一些怪物主人，比如象我自己的那个主人，看上去就不那么快活。我的怪物主人并不仅仅需要一个会替它在家里操劳的奴隶。它需要的是一个能跟它谈话的对象。它使我想起了我们家乡村子里的那个英戈尔德老太太。她有一只心爱的猫，她就整天跟猫说呀说的。现在我就象是我的怪物主人的一只“猫”。不过，我是一只比她的猫要好一点的“猫”：我能够回答问题。
　　我的怪物主人问了我许多问题，那些问题都是有关我在外面世界上生活的问题。起初，我有点害怕。“它会不会知道，我是从白色群山里来的？”我感到疑惑。“它是不是想要了解我们的秘密？”
　　不过，我的恐惧很快就消失了。它问那些问题，并不是有什么特别的原因。它只是想要找个什么新鲜话题谈谈罢了。如此而已。
　　我不能向它吐露真情，所以我就替自己编了一种生活经历。我告诉它说：“我父亲是蒂罗尔的一个农民。他有许多奶牛。他就出售我母亲做的牛奶、奶油，还有干酪。夏天，我经常把牛赶到山里去，在那儿，草长得又短又嫩又新鲜。我整天跟牛呆在那儿。但是在冬天，山上盖满了雪。牲口不能出去，我就用干草喂牛。”
　　我还编造了兄弟、姊妹、表兄弟和叔叔、婶婶的事。我的怪物主人相信了我告诉它的所有每一件事情。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作