 

  
第十七章 气泡泡
　
　　第二天，我把怪物主人提的那些问题告诉了弗里茨。我还是觉得惭愧。“你发现了一些秘密，”我说。“而我却好象在用一些毫无用处的谈话浪费时间。”
　　然而弗里茨说：“不对。那并不是没有用处的。我就不知道，有任何怪物主人会同它的奴隶谈话。我的那个怪物主人只给我下命令。今天早晨它又打了我，可是它什么也没说。它仅仅是要听我痛苦的叫喊声。如果你能从你的怪物主人那儿了解到秘密，那么你就不需要冒险去发掘秘密了。你必须把它说动，使它把有关这座城市更多的情况告诉你。”
　　“我不能向它提出问题，”我说。“那会是很危险的。戴上机器帽子的奴隶是从来也不提问题的。”
　　“你不能直接提出问题来问，”弗里茨说道。“不过你还是能够促使它谈话。你可以称赞怪物主人和它们的城市。那就会使它高兴起来。然后，你就装做不理解它们的风俗习惯。要是你走运，它就会向你解释和说明。有关它的工作，它是不是曾经告诉过你？”
　　“有时候告诉我。但是，它干的那些事，德语里是没有词语能表达的。因此，它就用它们自己那种词语来代替。我根本就听不懂。有一次，它告诉我，在‘足透布特（zootleboot）’期间，它的‘粗粗粗（tsutsutsu）’跑到‘斯皮味斯（Spiwis）’里面去了。然而，那意思我一点也不懂。”
　　“如果你听得多了，那么可能会听懂某些东西的。”
　　“我已经试过了，”我说。“但是毫无希望，”
　　“别泄气，威尔。继续听下去。要鼓励你的怪物主人说话。它是不是使用气泡啊？”
　　这种气泡是由一种类似橡皮的软材料制成的。气泡里装着一种特别的油。怪物主人经常拿一个泡泡粘在鼻子下面的皮肤上。当它们用一只触角压挤那个泡泡时，就有一种暗红色的气体散发出来。那种气体在它们头上形成一小圈云雾，悬在那儿，怪物主人就把它吸了进去。它们继续不断地压挤那个泡泡，直到挤光了为止。
　　我说：“是啊！它每天用一个泡泡，有时候用两个。当它在自己的小水池里的时候，它就用那种泡泡。”
　　“那很好，”弗里茨说。“你知道烈性饮料会怎样使一个正常人兴奋起来。那种气体也象烈性酒一样会使那些怪物主人兴奋。当我的怪物主人吸进那玩艺儿的时候，它抽打我就更加厉害。说不定，你的那个怪物主人吸过那种气体以后，话会多起来。它泡在水池里的时候，你就多给它一个泡泡。”
　　“它可能不要。”
　　“也许不要。不过你可以试试看。”
　　弗里茨看上去病得很重，而且疲劳过度。他的背上净是血痕。听了他的话，我还有点疑惑不定：“明天我怎样劝它多吸一个泡泡呢？一定得有个办法。”
　　我的怪物主人给我提供了问题的答案。第二天早晨，我驾驶车子把它送到它工作的地方。它说：“我的工作大约要花五个小时。你就在这儿栖息所里等着我。”
　　象其他奴隶一样，当我能够休息或者睡觉的时候，我就尽可能地休息。栖息所里有几张床。那几张床挺硬，数量也不够我们奴隶睡的。然而，我们还是得感谢有那几张床。那天早晨我挺走运。我找到一张空着的床，就在上面躺了下来。当我差不多就要睡着的时候，有个人就来摇我的一只手臂。
　　“什么事？”我问。
　　“你的号码在墙上那只盒子上亮起来啦！你的主人要你去。”
　　“那不可能是真的，”我说。“你在骗我，因为你想要我的床。”
　　然而，那竟是真的。我的号码正在闪亮着。我爬了起来，那个奴隶就占了我的位子。
　　“这我就不懂了，”我说。“我主人的工作要花五个小时呢。我们到这儿只有二十分钟。一定是搞错了。”
　　“它可能生病了。”
　　“主人们也生病吗？”我感到惊讶。“我过去不知道它们会生病。”
　　“这种情况有时候会发生，”那个孩子解释着说。“它们要在家里呆两三天。特别是那些皮肤发黑的主人会生病。”
　　当我戴上防护面具的时候，我想起了一件事。我的怪物主人的皮肤，那天早晨好象是特别显得发黑。
　　我离开了栖息所。它正在外边等着我。它身上皮肤的颜色看上去更黑了，几只触角在发抖。“开车送我回家，”它说。于是我就照吩咐做了。
　　我们一到家，它就坐到它那个小水池里去了。我等在旁边，但是它既不说话也不动一动。“主人，你想要点什么吗？”我问着。它不回答。
　　我走到卧室去替它铺床。后来我听见它在叫我。它还呆在水池里呢。它说：“孩子，给我拿一个气泡来。”
　　我拿来一个。它就把那个气泡放在嘴和鼻子当中，用力压挤那个气泡。红颜色的气体升起来了，它就开始深深地吸起来。它一直这样继续不断地吸着，直到把气泡吸光为止。后来它把那个气泡扔开，又要另一个。
　　这是很少见的。它用了第二个气泡，还要第三个。吸过第三个气泡之后，它就开始说起话来了。
　　起初，我听不大懂。它是在告诉我，主人们怎么会生病。“由于我们的行为不好，我们就这样受到惩罚，”它说。“所以，我们不能抱怨。我们不得不勇敢地接受这种惩罚。”
　　它是在谈它自己的行为呢，还是在谈它们那个种族的行为呢？我不能肯定。这时第三个气泡已经吸光了，它就把那个气泡扔开了。
　　“再拿个气泡来，孩子。这次要跑得快一点。”
　　气泡放在存食物的那间屋子里。我走去拿了一个。当我回来的时候，它已经爬出了水池。它的喉咙里发出一种奇怪的声音。
　　“我说‘跑得快一点’嘛，孩子！”
　　接着，两只触角伸过来，突然一下子把我提起来，抓到空中。自从它选中我以来，它还没碰过我。因此这是完全出乎意料地叫我吃惊的。然而，疼痛很快就代替了惊骇。它的第三只触角从空中弯曲着穿下来，猛烈地从我背上擦过去。我想逃，可是它把我紧紧地缠住不放。那只触角一次又一次地打下来。我想，那会把我的肋骨弄断，甚至会把我的脖子扭断。
　　我想起了弗里茨说的事。他的那个怪物主人就喜欢听他痛苦的叫声。也许，我应该大声叫出来才是。但是我忍着不叫喊。我咬紧牙关紧闭着嘴，咬着嘴里的皮肉，感到了血腥味。
　　它继续不停地抽打我。我都数不清打了多少下，打得实在太多了。后来，我听到一声吼叫，我就晕了过去。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作