 

  
第十八章 我主人的“狗”
　
　　当我恢复知觉清醒过来的时候，我正躺在地板上。我身上没有一处不疼痛。我费了好大劲才爬了起来。我那怪物主人正平静地坐在它的水池里。
　　我拖着身子出了房间，进了我的栖息所。我脱掉防护面具，洗了脸，接着就爬上梯子，在我的床上倒下了。
　　我在想：“我忘记向它作出尊敬的表示。当我离开我那怪物主人时，我没有把头低下来。一个戴上机器帽子的奴隶是永远不会忘记这一点的。我一点也没有尊敬它们的感情，但是我必须表现出敬意来。象这样的错误可能是很危险的。”
　　我还没能入睡，铃就响了起来。我那怪物主人又叫我了。我疲惫得走也走不动，然而我却不能不去。我爬下梯子，戴上防护面具，离开了栖息所。它是不是又打算打我啦？我真害怕会那样。甚至直到现在，我每走一步路还觉得痛得厉害。
　　但是，等着我的是一种完全不同的、出乎意料的惊讶。我那个怪物主人已经不在水池里了，它就站在门旁边。一只触角立刻把我抱了起来，不过并没有打我。相反，那只触角轻轻地在我皮肤上揉擦着。我又成了我那怪物主人的一只“猫”了。它正在抚摸着我。
　　它说：“你是一个奇怪的孩子。”
　　我一声不响，什么也没说。我正处在很不舒服的地位。我正被它抚摸着；不过我的头朝下，比身子还低。
　　怪物主人继续说：“你没有象其他奴隶那样大声叫喊。你有点不一样。我选中你的头一天，我就发现了这一点。”
　　它的话使我心里充满了恐惧。我想：“为什么我会这样愚蠢呢？很明显，戴上机器帽子的孩子，举动就象个小小孩。他们一挨打就哭喊起来。弗里茨看到了这一点，所以他就叫喊。我不哭不叫，因为我太高傲了。而且我还忘记应该有尊敬的表示。下次会发生什么事呢？它会不会怀疑到我的机器帽子？它会不会想要拿那顶帽子检验一下呢？”
　　然而，怪物主人甚至连透过防护面具看一下我的帽子都没看。相反，它把我放了下来。
　　我马上做出对它表示尊敬的样子。但是，当我向前弯腰鞠躬的时候，我差一点跌倒；我感到身体很虚弱，不料，它的触角扶住了我，没跌倒。它坚定而又和善地把我搀起来。只听它的声音说：
　　“什么是朋友啊，孩子？”
　　“说的是朋友吗，主人？”
　　“是的。说的是朋友。在这座城市里，我们有一个仓库，在那里存放你们人写的书。我们主人们是不写书的。不过，我读过你们的一些书，因为我想要对你们的种族了解得更多一些。你们的有些书，讲的都是似是而非的骗人鬼话。他们谈到朋友。据说，朋友们是喜欢相聚在一起的。这对我们来说，是难以理解的。”这时它的声音比较镇定了，它也不再兴奋。不过那种气体使得它话多起来。“告诉我，孩子。你来到这座城市以前有过朋友吗？”
　　“是的，有个朋友，主人，”我说。
　　“跟我谈谈他吧！”
　　我把表哥杰克的事告诉了他。杰克戴上机器帽子之前曾经是我最亲密的朋友。当然，我篡改了许多细节。我使那些情节适合于我在蒂罗尔的生活。不过，我把自己和杰克怎样一起做的事告诉了它。我也把我们乡下村外那间小屋讲给它听了。
　　我的怪物主人认真仔细地听了。末了他说：
　　“有一种不可思议的神奇力量把你和你的朋友弄到一起去了。不过那种力量是在你身体里面。你们是被你们自己的愿望牵到一起，而不是被一种暴力弄到一起的。你们在一起觉得快乐。你们喜欢一道谈话。这样说对吗？”
　　“是的，主人。”
　　“在你们的人当中，这种情况经常发生吗？”
　　“经常有这种事，主人。这是很普通的事。”
　　有很长时间，它保持着沉默，一声不响。它已经把我给忘了吗？我该不该离开它呢？我刚刚决定要走开，它就又说起话来了：
　　“一条狗，那是个小动物吗？狗也跟人一起生活吗？”
　　“有些狗跟人在一道生活，主人。有的却是野狗。”
　　“我在你们的一本书里读到过：‘他唯一的朋友就是他的一条狗。’这会是真的吗？要么那是一种谎言？”
　　“那可能是真的，主人。”
　　“是啊，”它说。“我也是这么想的。”
　　它的一只触角开始弯曲着一上一下地摆动。我知道，这表示它很快活。后来，那只触角把我的身体轻轻地卷了起来。
　　“孩子，”怪物主人说。“你将是我的一个朋友。”
　　我几乎给吓坏了，我震惊得无法思考。但是，我把自己同英戈尔德太太的猫相比，我是错了。我并不是我那怪物主人的一只猫，而是它所宠爱的一只小狗！
　　当我再次见到弗里茨的时候，我就把这件事告诉了他。我料想他会高声大笑，但是他没有笑。相反，他严肃地对我说：
　　“这是件稀奇的事，威尔。”
　　“在哪一方面不可思议呢？”我问他。
　　“起初，所有的怪物主人看上去都是一样的。说不定，我们所有的人在它们看来，仿佛也是一样的。事实上，它们是完全不相同的。我的那个怪物主人，在一方面很怪，你的怪物主人，在另一方面很怪。但是，你的那个怪物主人的怪举动可能对我们是有帮助的。那可能有助于我们了解有关它们的一些情况。而我的怪物主人对我们却根本不会有什么帮助。”
　　“我还是不敢问它一些问题，那些问题是戴上机器帽子的奴隶不能够问的。”
　　“你可能错了。当它抽打你的时候，你并没有象一个戴上机器帽子的奴隶那样，作出一种行动上的反应。然而，它却接受了这种不同的表现，甚至还使得它高兴起来。它已经把你当作了它的朋友，因为你是同别人不一样的。说不定你可以问它一些简单的问题。不过要当心。而且总是要表示出对它尊敬。”
　　“你可能是对的，”我说。
　　“试着探听一下，它们把那些书存在哪儿。它们已经把我们自己那些记录古代人秘密的书全毁掉了。不过，它们可能在这儿保存着复本。”
　　我答应了：“我要试着去把它们找出来。”
　　“好！不过要当心一点，”他又再次警告了我。“犯了错误可就危险了。”
　　弗里茨可能认为，他利用我所有的机会，可能会利用得更好一点。要是他这样想，他就对了。他从事这种工作，有比较好的品质。我是太骄傲了，我不大会认真仔细地思考。然而他却不能跟他的那个怪物主人谈话。那天早晨，他又挨了一顿打。
　　“它的那几只触角使我受了许多伤，”弗里茨说道。“但是它的鞭子伤得我更厉害。它剧烈地刺痛着我，灼痛得钻到皮肉里面去了。”
　　我希望自己永远也不要感受到这种痛苦。
　　“我已经发现了一些别的东西，”弗里茨继续说。“在一个金字塔形建筑里，有一些夜空图。那些图上标出了所有重要的星球。那些怪物主人能使那些图移动，就象星星本身在运动一样。”
　　“还有一只跟我一样高的大球。大球上面是地图。我认出了图上的一部分，在那上面标出了白色的群山。图上也标出了厄康宁号航行的那条大河。而且，在这座城市的位置上，还用一个大的金钮标志出来。”
　　“在这个圆形地图上，另外有两个金钮标志。一个在东面边远的地方，就在大洋旁边。另一个在西面边远的地方，那地方在两个大洋之间的一块狭窄的土地上。那两处地方一定也是怪物主人的城市。很清楚，它们是从三个不同地点统治整个世界的。”
　　这么说，弗里茨仍旧在继续发现一些秘密。而我却只能报告我是我主人所宠爱的一条狗。现在，我决心要在我们下次相见之前去发现一些东西。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作