 

  
第十九章 我们的世界被征服了
　
　　我的怪物主人生了好几天病，没有去工作。它只是坐在它的水池子里，使用许多气泡泡，但是它没有再打我。有时候，它把我抓起来抚摸一阵，有时候，它就跟我谈话。
　　它谈的话，我通常是不大理解的。但是，有一天傍晚，我感到了出乎意料的惊讶。它竟会把怪物主人怎样征服了我们的世界开始告诉了我。
　　“我们是乘着一艘巨大的宇宙飞船来的，”它说，“是从另一个世界来的。宇宙飞船能够很快地航行，差不多跟太阳的光线跑得一样快。不过我们的航程持续了好多年。”我知道，那些怪物主人最初到我们地球上来，大约是在一百年以前。如果它们都是在那一次旅程中来的，那么它们必定至少过了一百年了！这简直是不可思议的。
　　“我们的世界逐渐变得太拥挤了，”它继续说着。“没有地方容纳得下我们所有的人。因此我们决定去开发另一个世界。起初，我们不走运。有些世界不是太大就是太小；而另外一些，又不是太冷就是太热。后来，我们来到了你们的世界。这地方比我们的世界小一点，也凉爽一点。所有的一切，在分量上都太轻。空气里面有毒性，所以我们无法呼吸。这实在并不使我们满意――但是，这是个可以安家的地方。”
　　“你们的世界上也有人。我们不得不去征服那些人。但是，为了解决我们那个恼人的问题，这还是值得去干的。”
　　“我们就象月球那样绕着你们的世界转。我们一直绕着地球飞了好几年。我们从远处认真仔细地对它进行侦察。发现了你们的人有两种东西，那两种东西他们叫做无线电和电视。利用无线电，他们可以同世界上任何地方的人通话。而靠电视，他们就能把图象送到对方的人那儿去。我们也有一些仪器装置，那些仪器装置能够接收他们的声音和图象。因此，我们就在太空中我们的宇宙飞船上监听，并且监视着。我们不需走得距离地球很近。”
　　“有时候，我们把一些小型宇宙飞船发射下来，以便更贴近一点来侦察一些细节。你们的古代人中，有些人看到过这些小型宇宙飞船。然而，他们的朋友并不相信他们的报告。”
　　“这就是你们种族跟我们种族之间的一种差别。主人们只讲真话。你们的人却常讲假话骗人。在他们被戴上机器帽子之前，他们还在这样干。”
　　“我们发现，你们的人是危险的敌人。他们有许多大城市和奇妙的机器。他们已经开始建造能够航行到其他世界去的宇宙飞船。他们还没有象我们那样的大型宇宙飞船，但是他们学习得很快。而且他们有武器。”
　　它把有关这些武器中的一些武器告诉了我。武器当中有各种各样的“金属蛋”。我们的人管那些金属蛋叫做“炸弹”。我想起了，在那座古代法国城市里，我们曾经发现过那些金属蛋。我曾经用一个金属蛋干掉了一个三脚机器人。不过，那些金属蛋是小的。有些炸弹要大上一千倍。
　　“一个大炸弹能摧毁一座城市，”我的怪物主人说。“它能把大地烧焦，把好几英里内的生命毁灭。所以我们不敢着陆。你们的人会立刻把我们的宇宙飞船摧毁。我们不得不用另一种不同的办法来征服他们。在一种特殊的方面，我们比你们的人要聪明一点。人知道许多有关他们的躯体和他们的机器的知识。但是他们对于人的思想意识了解得很少。而我们却已经学会了怎样去控制和操纵那些思想。”
　　我想起了一个三脚机器人把一只金属键钮装在我手臂上的那个时刻。后来，江波儿曾经告诉我有关思想力量的一些事情。“有少数人有一种特殊的力量，”他说。“如果他们死盯着你的眼睛看，那么他们就能使你睡着。于是，在你睡着的时候，你就会听从他们的命令。”
　　怪物主人们知道这一点，而且了解得更多一些。但是，它们有一个问题。不到你捉到了鱼，你是吃不到鱼的。除非它们看到人类的眼睛里面去，它们是无法使人类顺从的。因此，它们就用我们人类自己的仪器――电视来捉它的“鱼”了。
　　电视台经常向几百万家庭放送影片图象。那些怪物主人能够把这些影片图象遮住。它们把它们自己的一套影片图象放送出来，加以替代。通过它们的那些图象，它们就能深入看到人的眼睛里面去，从而控制人的思想。它们让人睡着，接着就给人下命令。
　　“当人都睡着了的时候，”我那个怪物主人说，“上百艘小型宇宙飞船就在一些重要地点着陆。人类听从了我们的命令，就朝小型宇宙飞船走过去。那些先来的人，我们就给他们戴上机器帽子。接着，这些戴上机器帽子的人走了，我们就给其余的人戴上机器帽子。这一部分人走了，我们就再给另一些人戴。用这种办法，我们很快就给几百万人戴上了机器帽子。”
　　“那些没有看我们影片图象的人，这时就企图来攻打我们。但是他们已经太迟了。戴上了我们的机器帽子的人，已经控制了他们最大的战争武器。因此，第一艘巨大的宇宙飞船就能着陆了。于是我们就着手兴建了我们的城市。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作