 

  
第二十章 我着手去探索城市
　
　　我问：“那些没有戴上机器帽子的人没再继续战斗吗？你们没有为他们而产生更多的麻烦吗？”
　　“是的，有过麻烦。他们中有些人继续战斗。他们在海上有些大船，而且还有其他一些能在海水下边行驶的特殊船只。他们的那些船能把炸弹投掷到几千英里远的地方。我们对这些船进行追踪，一个一个地把它们摧毁了。”
　　“但是有一艘船躲着我们，隐藏了有一年之久。它呆在海水下面，我们找不到它。后来，那艘船投掷了一颗大炸弹，差一点击中了我们的新城市。仅仅差一点没击中我们。幸运得很，这次进攻把这艘船的位置暴露给我们了。因此，我们终于能够把它摧毁了。”
　　“我们在陆地上也不得不进行战斗。我们不得不摧毁你们的一些城市。但是结果所有的人都戴上了机器帽子。所以就和平了。”
　　我说：“所以现在所有的人都是幸福的。主人们控制了全世界，再也没有战争，没有坏人了。”
　　我说这些话的时候尽可能显得充满热诚。我要装得看上去好象是真的快活。
　　然而我的怪物主人却回答说：“那并不完全真实。还有一些坏人。去年，有一个三脚机器人就曾经被攻击过。三脚机器人里面的几个主人被打死了。它们没戴防护面具。所以，它们就被拥进毁掉的三脚机器人里面的空气毒死了。”
　　“几个主人被害死啦？”我叫了起来。“谁能干出这种可怕的事来呢？”
　　“我会告诉你的，孩子。不过你先告诉我这件事：在你戴上机器帽子之前，你爱你的主人吗？你是不是象你现在这样爱它们呢？”
　　“当然爱它们，主人”我开始回答了。接着我想起了某种情况。凡是戴上机器帽子的人都不说谎话，而这句答话明显地是撒谎。所以我就加上一句：“我是爱它们的。但是并不完全象我现在这样深地爱它们。这顶机器帽子帮助我更深地爱它们。”
　　我作出了正确的回答。于是它继续说了下去：“当你们的头脑完成了发育时，就给戴上机器帽子。这可能是太迟了一点。有些主人是这样想的。它们说，有些孩子在他们戴上机器帽子之前就干不利于我们的事了。”
　　我努力装得好象吃惊的样子。“他们干不利于你们的事吗，主人？可是他们干得了什么呢？”
　　“我刚刚告诉过你，去年有几个主人被害死了。它们就是被几个没戴上机器帽子的孩子害死的。那几个孩子找到了一些陈旧的炸弹，那些炸弹是还能爆炸的。”
　　“那太可怕了！”我叫喊着说。“将来，孩子们一定得早一点戴上机器帽子！”
　　“是啊，”我那怪物主人表示赞同。“他们必须早点戴上机器帽子。当然，这样他们就会死得快一点。他们的脑袋仍然要发育成长。他们的脑袋里面会疼痛，因为他们的机器帽子会变得太紧。我们并不想太残酷。但是没戴上机器帽子的孩子是个危险，那是我们不能允许的。”
　　我说道：“是不能允许。主人的生命一定永远不能有危险。”
　　我的怪物主人仍旧坐在它的水池里。它移动着它的几只触角，把一些热水浇到自己身上。后来它又说：“不过，说不定我们再也不需要担心那些没戴上机器帽子的孩子啦。我们的伟大计划差不多就要完成了。没多久就不再需要给人戴机器帽子了。”
　　我等着它说下去，可是它沉默着，一声不响。因此我冒险问了一句：“计划吗，主人？”
　　它仍旧不回答。我没敢再问下去。过了一会儿，它说：“有时候，当我想到那个计划时，我身上就发抖。它使得我心情不好。这样看来，说不定那计划里是有些恶毒的东西。也许，我就是由于那种邪恶的东西受到了惩罚。孩子，什么是善，什么是恶呢？”
　　“如果我们服从主人，那么我们就是好的。只有没戴上机器帽子的孩子是坏的。”
　　“是的。”它抽回身子，比较深地沉到池塘里的热水中去了。后来它把它那几只触角卷曲起来，紧紧地裹住了它自己。我以前从没见过它这样做。我不知道那是意味着什么。“在某些方面，孩子，你是幸运的，因为你戴上了一顶机器帽子。”
　　我表示出热烈的赞同：“我非常幸运，主人。”
　　“是啊。”一只触角松开了，不再卷着它的身体，它用那只触角给我作了一个信号。“走近一点，孩子。”
　　我走到池塘边上，那只触角就轻轻地抚摸着我的身体。它叫我觉得很难受，可是我拚命努力装得看上去很快活。它说：
　　“作你的朋友我很高兴，孩子，特别是当我生病的时候是如此。你使我觉得好受一点。我曾经读到过，人会为他们的狗去搞一些东西。他们努力要让他们的狗高兴，使它们舒服。有什么东西会使你高兴的吗，孩子？”
　　我想了一会儿。于是我说：“我喜欢去看一看你们城市里奇妙的东西，主人。多看一些奇妙的东西，我会觉得快活的。”
　　“那是可以做到的。”那只触角不再抚摸我。它就从水池里爬了出来。“现在我想吃东西了。把我的伙食准备好！”
　　过了一天，我的怪物主人觉得更好一点了，就回去干它的工作。它给了我一件东西，把它戴在我的手腕上。
　　“当我要你来的时候，它会发出一种特别的声音。声音一响起来，你一定得到我这儿来。不过你可以在城里各处走走。你不必在我工作地点下面那个公共栖息所里等着了。”
　　这叫我觉得惊讶。我没有期望它会想起我的那个请求。然而接着还有另一个让我觉得意外的事。它甚至带着我跟它一起看这座城市。我不能理解我所看到的一切东西。我们参观访问了各式各样的花园，这些花园里的池塘，我的怪物主人是最喜欢去的。它邀我去欣赏这些花园的美景。我假装着欣赏、赞美了一番。不过那些花园实在难看得很。那些花园不象我们家乡的花园那样，是既没有花，也没有草的。
　　它还带我去过一个地方，那儿是弗里茨曾经见过的。我看到一只大球，上面覆盖着一张世界地图。而且我还看到一些星体图。我的怪物主人使那些星星移动起来。在一张图上，它还指给我看，很久以前怪物主人从那儿来的那个世界。我竭力把那个地方在空中的位置记了下来。最后我终于发现了一个秘密。这个秘密对我们可能不会有多大帮助，但那毕竟还是一个秘密。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作