 

  
第二十一章 美人金字塔
　
　　有一天，我的怪物主人把我带进了美人金字塔。
　　我一直感到怀疑，为什么这座城市里的奴隶全是男孩子。我曾经希望能遇见我那红塔城堡来的女朋友――埃洛伊丝。每年，赛会上的皇后都要送去服侍怪物主人。埃洛伊丝是作为皇后被选中的。因此，她一定在这座城市里。
　　如今，我几乎害怕跟她见面。“她看上去会是什么样子呢？”我感到疑惑。“她看上去一定会是疲惫不堪，又老又病弱，就象其他奴隶一样。这个地方的热度和重压，一定已经把她的美貌毁掉了。”
　　我没有发现过任何女孩子。弗里茨也没见到过。她们都在哪儿呢？我不能问我的怪物主人。然而，怪物主人带我去美人金字塔的这一天下午，我看到她们了。
　　美人金字塔距离我们家有很长一段路。在我们到达美人金字塔之前，我们驾着车子行驶了半个小时。在那儿有许多怪物主人。有几个是带着它们的奴隶一起去的。那儿不仅仅是一座金字塔，而是相互连接在一起的一组金字塔。
　　我们走进了第一座金字塔，我差一点高兴得叫出声来。那是个花园。有许多真的花。有红的、黄的，还有蓝的和白的。在这座丑陋的、毫无色彩的城市里，我已经几乎忘掉一座花园会是怎样鲜艳明快的了。
　　当然，我不能用手去摸。这座花园的每一部分都用一个巨大的防护罩保护起来了，免得被这座城市里的危险空气所污染。
　　后来我自言自语地说：“那些花并不是活的，这座花园里的每一样东西都是死的。落在花儿上的那些昆虫，根本就不动。再看那些树，上面有鸟儿，可全不会飞。在下边草丛里，有些动物，但是那些动物不会跑。怪物主人到这儿来，是对我们世界的野生生命进行观察的。不过这儿并没有真的生命。一切都是假的和死的。”
　　有十几处各不相同的景致。有些是我完全不熟悉的。那些稀奇古怪的植物和动物，想必是从我们世界一些陌生的地方搞来的。
　　但是，我的怪物主人并不是带我来看这些花园的。我们来参观访问，有一个特殊的原因。那地方座落在那一组金字塔当中的一座大金字塔里边。到那儿去，我们不得不爬上许多台阶到第二层。我差不多虚弱得爬也爬不上去。最后我们爬到了顶部，穿过一道门，走了进去。我的怪物主人说：
　　“孩子，你看！”
　　我看了一眼，我的眼睛里就涌满了泪水。但是我并不是仅仅觉得凄惨，我也是感到愤怒。在我一生中，我还从来没有象那样愤怒过。
　　我想起，在家乡时，我到一个医生之家去访问。星期日下午，我母亲派我去送个信。在医生的起居室里，有一个碗橱，那个碗橱有一排排的狭长的抽屉。医生拉开了几只抽屉，把里面的东西给我看。每只抽屉里都放着十几只漂亮的昆虫。在昆虫的腿上、翅膀上，都用针钉起来，固定在一个地方。
　　美人金字塔里的这间大厅也跟那完全一样。大厅里摆着一排排的玻璃箱子。在每一只箱子里，都有一个姑娘，穿着她最好看的衣服躺在那儿。
　　怪物主人说：“这些就是带到这座城市里来的女孩子。你们的人因为她们的美貌而把她们选送到这里来。主人们于是就把她们当中最好的选到这个地方来。我们每年都要扔掉几个，在放她们的地方再换上一些新鲜的。但是，最美的一些将会永远放在那儿。那个计划完成以后，她们仍旧会放在那儿。”
　　我实在太愤怒了，以致我都不能注意它谈到有关那项计划的那句话。我真希望自己手里有一个炸弹，只要有一个小的金属蛋就成。
　　“她们就放在这儿，为的是主人们可以来欣赏。那不是挺美妙吗，孩子？”
　　我十分困难地作了回答：“是的，主人。那是很惊人的东西。”
　　我还是希望去看埃洛伊丝。而我又仍旧害怕看到她。我的希望和恐惧每时每刻都在增强。我在搜寻着她的面孔。但是，如果我看到了她，我一定会感到很难过。
　　“大厅的这一部分，都是红头发的女孩子，”怪物主人说。“红头发在你们人当中是罕见的。”
　　我并不是在找红头发的姑娘。埃洛伊丝的头发是黑颜色的。
　　“你还希望继续看下去吗，孩子？或者你已经看够了？”
　　“我喜欢继续看下去，主人。”
　　它的鼻子里发出了一种声音，这是一种开心的表示。说不定，它认为它使我快活了。它继续朝前走，我就跟在后面。最后我终于看到了埃洛伊丝。
　　她身上穿的是一件深蓝色的衣服，那件衣服就是她在赛会上穿的。我的脑海中又出现了当时的情景：在场地边上，骑士们站成一排；剑光在阳光里闪烁；人群在欢呼。
　　如今，她那双棕色的眼睛紧闭着，好象是睡着了。但是，她躺在玻璃箱子里面，就象其余所有的姑娘一样，永远也不会再醒过来了。
　　“这是你们种族的另一个漂亮标本，”怪物主人说。“你还没看够吗，孩子？”
　　“是的，主人，”我告诉它说。“我已经看够了。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作