 

  
第二十二章 我的怪物主人的弱点
　
　　一天又一天，一星期又一星期地流逝过去了。每一天我都感到自己更加衰弱了。每天早晨，从床上爬起来越来越变得吃力。
　　有一件事特别使我觉得更加疲惫。我那怪物主人喜欢抚摸我的身体。它现在经常那样干。而我就不得不用揉擦和搔抓它的身子作为回报。它的背上有一处地方，我不得不去替它搔痒。看上去那样做使它很开心。
　　我的手指觉得疼痛，它那粗糙的皮肤把我的指甲都弄得裂开了。但是它总是要我更多地替它搔抓。结果，我找到了一种比我的手指抓得更好的工具。那是一种金属丝做成的刷子。尽管这保住了我的指甲，可我的一只手臂却还是疼痛得厉害。
　　有一天下午，正当我给它搔抓的时候，我滑倒了。它在同一刹那间转过身来，我那金属丝刷子碰到了它的脸上。那刷子只是轻轻地在它的嘴和鼻子之间的皮肤上碰了一下。结果把我吓坏了。
　　它猛地狂吼了一声，两只触角抬了起来，一下子就把我打翻在地板上。接着，它就把我抓了起来。我想：“这下我又得挨打了。”但是它没有打我，那两只触角轻轻地把我扶了起来。
　　“决不能再那样干，孩子，”我的怪物主人说。“你一定不要去碰我的嘴和鼻子当中那个地方。要是你那样干，就会严重地把主人弄伤。”它停住不说了。接着它又平静地加上一句：“在那个薄弱点上打一下，甚至可能会把一个主人害死。”
　　我装做非常抱歉的样子，继续在它的背上进行揉擦和搔抓。对于碰伤了它那件事，它很快就原谅了我。它的触角卷曲起来抱着我，又抚摸起来了。我在想：“谁会愿意选择去做一个章鱼所喜爱的人呢？”
　　半小时以后，它放我走了。我急忙回到我的栖身之地。我累了，需要睡觉。但是我首先必须做好一个重要的记录。
　　几个星期以来，我一直在记笔记。每一个细小的事实都可能对朱利叶斯有用。我不能单凭我的头脑记忆。我还不知道，我怎样才能从这座城市逃出去。然而，我计划着要带上我的笔记逃出去。
　　我为这些笔记是感到骄傲的。我既没有铅笔也没有纸张。不过我有一个聪明的主意。我的怪物主人让我从它们的仓库里借来了几本古书。那些书没有什么可保密的，只不过是一些故事书。然而那些书有些东西可读。其中一本里面有几张空白页。
　　至于墨水，我就用一些黑颜色的汁液，这些汁液都是从我那怪物主人的食品混合液中弄来的。我又从怪物主人搔痒用的刷子上搞来一根金属丝，做成了一支笔。写字可不容易。我只能做一点粗糙的笔记。“那很简短，但至少是安全的，”我对自己说。“我的怪物主人不会走进我的栖息所，因为它不能呼吸我们的空气。”
　　当然，我也把我所发观的秘密告诉了弗里茨。而他也把他所发现的秘密继续讲给我听。不过，他的艰苦生活使他病弱得非常厉害。
　　后来有好几天我没有看到他。我开始担忧了。我到他的金字塔形建筑去过两次，向他的那些奴隶伙伴们打听他的情况。头一次，他们什么也不知道。第二次，他的一个奴隶伙伴说：
　　“他的情况不好，已经进了奴隶医院。”
　　他告诉了我，奴隶医院在什么地方。从我的金字塔形建筑到那儿，有很长一段路。我不得不等待我的怪物主人下一天去工作时再说。
　　医院里有些床位，但谈不上舒适。
　　那是一个善良的怪物主人为那些有希望好起来的患病奴隶提供的。只有没有希望的奴隶才直接送到“幸福死亡场”去。
　　有一个奴隶在那所医院里负责。但是医院里根本就没有医疗。被送到那儿去的人，只能休息休息而已。如果他们不能很快地好起来，那么很明显，他们就得送到幸福死亡场去。
　　在一间很长的房间尽头的一张床上，我找到了弗里茨。另一个患病奴隶在对面一头，因此我们能够安全地用低声谈话。
　　“你怎么啦？”我问道。
　　“我那怪物主人打得我非常厉害。接着，我还没休息，它就派我去送信。我倒在街上，站不起来了。几个别的奴隶把我送到了这儿。”
　　“你观在觉得怎么样？”
　　“我好一点了，”他说。但是看上去他并没有好多少。接着他又补了一句：“明天我就打算回到我的怪物主人那儿去。如果它已经拿另一个奴隶顶替了我，那么某一个别的怪物主人就可能把我选去。不过那不大靠得住。一批新的健壮的奴隶很快就要到了。没有一个怪物主人会要我这样一个虚弱的奴隶。”
　　我说：“那么，你就要加入公共奴隶队伍了吧？那对你来说，可能更好一点。”
　　“不。”他摇着头说。“只有怪物主人没有选中的新奴隶能成为公共奴隶。”
　　“那么你会到哪儿去呢？”
　　“到幸福死亡场！”
　　“它们不可以那样对待你！”我狂怒地说。想到这一点实在太可怕了。
　　“要是我不要求那样做，看上去就奇怪了，”他回答。“我们一定不能干出任何奇怪的事情来。不过，眼下还不需要如此。那批新的奴隶还没有到达。我的怪物主人会等到他们来。同时，它会把我领回去。然而，我必须马上回到它那儿去，我一定不能呆在这儿。”
　　我说：“我们必须找到逃离这座城市的一条出路。那么，到时候要是我们当中有一个人陷入了严重麻烦，他就可以逃走。”
　　弗里茨点了点头。“我已经考虑过你提的这件事了。但是，那并不是轻而易举的。”
　　“如果我们能够潜入三脚机器人大厅，”我说，“我们就能偷一个三脚机器人，探索出怎样操作，那么我们就能驾驶着它们逃走了。”
　　“那是不可能的，威尔。困难太多了。我们必须找出一个简便易行的办法。不过我们必须干得快。我们已经了解到许多情况，那些情况都是朱利叶斯想要知道的。我们当中的一个人必须回到白色的群山。”
　　在我回家的路上，我一直考虑着弗里茨的事。我感到担忧。说不定他的怪物主人已经选了另一个奴隶，也许还没有。但是它很快就会那样干的，弗里茨已经衰弱得不能干活了。我记得，我曾经不希望弗里茨来参加竞技大会。我是想要亨利去。这种回忆使我感到羞愧。
　　当世界是仁爱的、充满了阳光的美好时代，是容易交朋友的。但是，共患难的人才更加彼此接近，他们比朋友更深一层，会象兄弟一样，情同手足。我曾经同江波儿和亨利一起分担了许多危险。那是不一样的。我们是自由的。但是，弗里茨和我是在一道充当奴隶。我们两个人都挨打，都是又病又弱。
　　那天晚上，我怎么也睡不着，我在为弗里茨担忧。在还不算太迟的时候，他必须逃跑。然而怎么逃呢？各种愚蠢的想法在我的脑海里盘旋着一闪而过。例如，我能不能在这座城市的顶盖上割开一个窟窿呢？不行，我做不到。但是，不管在什么地方，必须有一条出路。
　　第二天，我又见到了弗里茨。他的怪物主人已经把他领了回去，而且已经又打了他。他不可能再支持多久了。我必须发掘一条逃跑的出路，必须立刻把它探索出来。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作