 

  
第二十三章 怪物主人的计划
　
　　怪物主人已经学会了我们所有的语言。起初，我不知道这是为什么。为什么它们不让我们学习它们的语言呢？可能有几种原因。但是我认为，真正的原因是：它们要使它们的语言能保密。它们不希望任何奴隶理解它们的谈话。
　　怪物主人不需要书籍。它们能够通过思想意识直接交流各种想法。所以，对它们来说，学习语言是十分容易的。我那怪物主人跟我说德语。但是，对其他奴隶，它就用那些奴隶自己的本族语言说话。我们世界的习惯，对它们来说，似乎是很蠢的。为什么我们的人民要分成不同的种族，使用不同的语言呢？在怪物主人自己的世界里，只有一个种族，一种语言。
　　虽然我们的风俗习惯看上去好象是愚蠢的，我的怪物主人却总是要对那些风俗习惯学习了解得更多一些。它读我们的旧书，问我许多问题。在一方面，它跟其他的怪物主人是不一样的。跟其他怪物主人一样，它对我们表现出看不起，不把我们放在眼里。跟其他怪物主人不同的是，它有时候能表现出怜悯之心。特别是当它感到难过的时候，这种情况就会表现出来，于是它就会躺在它的花园池塘里吸食着气泡。这种气泡好象会产生各种各样的效果。那些气泡使得弗里茨的怪物主人变得更加残忍，但是那些气泡往往使我的怪物主人变得更加和善。
　　有一天，当我那怪物主人感到难受的时候，我对那个计划又发现了一些情况。
　　我给它拿了三个气泡。它用往常那种方式轻轻地抚摸着我。它说：“孩子，你们不能活得更长久一点，我真的感到很惋惜。你是我的朋友，我会怀念你的。然而，奴隶们在这座城市里不会再活多长时间了。这儿的条件对你们是太困难了。”
　　这并不是什么新鲜事。它以前曾经提到过。而且它总是为它自己感到难过，而不是为了我。我不得不假装听不懂。我不得不表现得好象很快活，而且毫不畏惧。
　　然而，这一次情况不同了。它不仅仅是因为奴隶们必定要死掉而感到惋惜。它甚至怀疑这种习惯做法。
　　它又问起我，有关我在家乡生活的一些事。我把自己以前曾经告诉过它的故事讲给它听。（说不定我在细节上弄错了，但是它好象一点也没有发现。）我把我们圣诞节的风俗习惯告诉了它：礼物、食品以及教堂的仪式。当然，这都是真的，我的语调必定是把它表现出来了。想到那些食品，我嘴里就流满了口水。
　　怪物主人说：“我不能分享你的快乐。但是很明显，你是很喜爱家乡生活的。如果你没有在竞技会上取得优胜，那么你就仍旧会享受那种生活。你有没有想到过这一点呢，孩子？”
　　我说：“不过，在竞技会上取胜，我就被允许到你们的城市里来，就被允许跟你在一起，主人，来服侍你。”
　　它沉默了。那种暗红色的气体不再从它的气泡泡里升起来。我站起身，又给它拿了另一个。它没有说一句话，就把气泡接了过去。它把气泡放好，就压挤着气泡。当新鲜的气体云雾升起来的时候，它又开腔了：
　　“每年，有那么多你们的人在这儿死去，这是十分凄惨的事，孩子，然而更加凄惨的事很快就要发生了。当我想到那个计划的时候，我真的实在觉得难受。但是，那个计划必然要继续进行。未来已经决定，而且是不可能改变了。”
　　它停住话头，一声不吭了。最后它又开始谈了起来。它谈到了那项计划。
　　“我们的世界跟你们的世界不同。我已经把一些区别给你讲过了，孩子。我们的世界比较大，因此我们世界上的东西就更重一些。那儿也更热、更潮湿一点。这些差别并不十分重要。我们的机器，使得这座城市在感觉上就重一些；但是没有它们我们也能生活。你们的世界，有些地方就比德国温暖一些。我们另外有两座城市，在那儿的温度对我们就足够了。”
　　“只有一个差别是真正叫我们担心的：我们不能呼吸你们的空气。它会使我们中毒，正好象我们的空气会使你们中毒一样。所以，我们不戴上防护面具就不能跑到我们城市的外面去。而且，光是头上戴防护面具还不够。我们需要一个巨大的防护罩，要把整个身体全罩在里面才成。防护罩还必须是绿颜色的，为的是保护我们的皮肤不受日光照射。因此我们极少从我们的三脚机器人里走出去。在北方这儿，我们根本就不出去。”
　　甚至是想到了这一点也会使它觉得冷。它在自己身上浇了一些热水，接着又继续说：
　　“所有这一切都要改变了。我们征服了你们的世界，已经报告给我们本土的自己人。我们给它们送去了一些你们的空气和水。后来，它们给我们发来信息说，地球上的空气可以改变，为的是主人们可以安全地进行呼吸。那你们就不再需要特殊的城市，而可以在任何地方生活了。”
　　“那要花费很长时间吧？”我问道。
　　“是的，要费很长时间，”它回答。“不过它们许多年以前就着手进行工作了。它们造了一些巨大的发动机。这些发动机将会安装在地球上上千个不同地点。它们会慢慢地改变整个空气，使空气密度增大，变成绿颜色，就象这座城市里的空气一样。太阳光通过绿颜色的空气，就不会照耀得那样亮了。现在在你们世界上的一切生物都将死掉：你们的花和树，你们的动物、鸟儿和人，都会死亡。十年以后，空气对于主人们的呼吸就十分安全了。到那时，你们的人将会全部死掉。”
　　这样看来，这就是那项计划了！它们征服了我们的世界，把我们的人戴上了机器帽子。然而，这对它们来说，还嫌不够。它们已经策划了要把我们彻底地灭绝。
　　“如果这是主人们的愿望，那么就一定是好的，”我说。
　　但是我的怪物主人说：“你不懂，孩子。当我们想到这项计划的时候，我们有些人是感到惋惜的。我们并不想灭绝你们世界的一切生命。这种设想深深地使我们感到苦恼。”
　　这使我觉得惊讶。我曾经以为，所有的怪物主人的思想都是一样的。它们当中的一些人是不是真的想要拯救我们的人呢？但是我的怪物主人继续说：
　　“我们有些人想要把你们古代生物的样品保存下来。我们不必要有我们那些城市。我们可以让人类和动植物在城市里面生活。我们可以戴上自己的防护面具去访问他们。这样，人就不会象美人金字塔里的姑娘那样死去。他们仍旧会活下来。这不是一件好事吗，孩子？”
　　我憎恨它，我恨所有的怪物主人。不过，我笑着说：“是的，主人。”
　　“有些主人说，我们的努力会白白浪费掉。但是它们错了。我们的种族是热爱美好的东西的。如果我们征服了一个世界，那么我们就必须保全它的美。”
　　那就是我那怪物主人所谓的美的理想吗？在一个地方，把少数人和动物作为古代生物的样品保存起来？
　　当我们各自思考着自己毫不相同的想法时，我们都沉默着一声不响。我的脑海中慢慢地出现了一个大问题。问那个问题是危险的，但是我不得不问。我说：“什么时候呢，主人？”
　　它的一只触角动了一动。那是它不理解我的意思的一种表示。“什么时候……？”它重复了一下。
　　“什么时候着手实行那项计划，主人？”
　　它没有立刻回答我的问题。是不是我的问题使它的脑子里产生了怀疑？有时候，我是能够猜出它的思想的。更经常的情况是，它那些思想我是不了解的。这时，那些思想就是隐藏着的。不过，它终归还是说了：“大型宇宙飞船正在途中。那艘宇宙飞船正在载运我们所需要的东西。四年之内，那艘飞船就会飞到这里。”
　　在它们的发动机产生毒害我们空气的物质之前，只有短短的四年时间了！朱利叶斯还不能这样快地计划好向怪物主人发动进攻。他的计划需要比四年更多的时间。突然，时间变成了同怪物主人本身一样危险的敌人了。
　　我的怪物主人说：“当我们的大型宇宙飞船穿过夜空航行的时候，那真是绝妙的奇景，就象一颗闪闪发亮的明星。我希望你会看到它，孩子。”
　　它是希望我会再活四年。对于在这座城市里的一个奴隶来说，四年已经是很长的寿命了。我回答说：
　　“我但愿如此，主人。对我来说，那将是一个幸福的时刻。”
　　“是啊，孩子。”
　　“我要不要再给你拿一个气泡来，主人？”
　　“不要了，孩子。我想吃饭了。你可以去把我的伙食准备好。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作