 

  
第二十四章 怪物主人发现了我的秘密
　
　　第二天，我把有关那项计划的情况告诉了弗里茨。他说：“我们两人中的一个人必须马上逃离这儿。”
　　我点了点头。我们当时正在他那座金字塔形建筑的公共栖息所里。有六个别的奴隶也在那儿。其中有两个奴隶在玩纸牌戏，其余的奴隶都躺下了。他们甚至连一句话也不说。我和弗里茨坐在一个角落里低声耳语着。
　　我说：“我想，你还没发现有任何办法吧？”
　　“我已经证明，我们不可能潜入三脚机器人大厅。那儿是警卫森严的。而且，我们一定不能凭暴力逃跑，威尔。我们必须秘密地干，为的是不让任何一个人发觉我们。”
　　“你的意思是指什么呢？”我说。
　　“怪物主人知道，没有戴上机器帽子的几个孩子，曾经摧毁过那种三脚机器人。你的怪物主人已经告诉过你了。因此，没有戴上机器帽子的孩子们，好象已经成了它们的唯一危险。如果我们公开地逃跑，它们就会说：‘那些孩子是戴上了机器帽子的。他们的机器帽子一定是假的。’于是它们就会知道我们最大的秘密了。”
　　“即使我们当中有一个逃跑，”我争辩着，“它们也会知道那个秘密。真正戴上机器帽子的奴隶，是不会想要离开这座城市的。”
　　“通过幸福死亡场出去是除外的，”弗里茨带着微笑说道。“它们必定会认为，我们已经死在那儿了。因此，我们的逃跑就一定是机密的了。”
　　“任何逃跑的办法都比没有办法好，”我说。“朱利叶斯需要我们的报告。”
　　弗里茨点了点头。我又注意到他的身体很削瘦虚弱。“如果我们中只有一个逃跑，”我想着，“那么一定得是弗里茨。同一个善良的怪物主人在一道，我可能支持一段相当长的时间。我的怪物主人还要我看它们那艘大型宇宙飞船返航呢！然而，弗里茨会很快就死掉，除非他逃跑。”
　　后来，弗里茨说：“我已经想到一件事。”
　　“是什么呢？”
　　“那只不过是个想法，可能是不能实行的。但是说不定我们能利用那条河。”
　　“那条河？”对那条河，我还没多考虑过。
　　“那条河流进这座城市。机器就替怪物主人把河水弄干净。但是河水也还得流出去。我从三脚机器人里面看到了河水。你记得吗？河水是从城墙下边流出去的。要是我们能找到那个地方――”
　　我说：“是的，当然我们知道河水从哪儿流进来。河水想必是从这座城市的另一头流出去的。”
　　“我料想是这样，”弗里茨表示同意我的说法。“不过，住在城市另一头的怪物主人没有奴隶。所以我们不容易去寻找。它们可能会注意到我们。”
　　“那是值得努力尝试一下的，”我说。“只要我们一发现一条出路，我们中的一个人就必须跑掉。”
　　我并不想一个人没有朋友单独地留在这座城市里。但是，弗里茨必须先走，这在我的思想上是毫无疑问的。我在想，外边正是秋天。初雪已经就要飞舞，覆盖到白色的群山上。不要多久，雪就会把通往我们隧道的那条路封锁住。不到来年春天，那条路是不会畅通的。
　　四天以后，发生了一件事。
　　我的怪物主人派我去拿一些油脂。它喜欢把各种各样的油脂揉擦到自己的身体里去。我打算到一个特殊的店铺去。我管它叫“店铺”；但是店铺里面并没有任何人负责照管，也不必付钱。
　　这家店铺比通常的一些店铺路要远得多。穿过这座城市要花半个多小时。我回来的时候，感到非常疲劳，想要休息一会儿。但是我不得不先去见我的怪物主人，并且把它要的油脂给它。
　　我的怪物主人不在它的水池里，而是坐在那间屋子的一个角落里。我朝它走了过去，并且作出尊敬它的样子。
　　我说：“你现在要油脂吗，主人？或者，我要不要把它放到碗橱里去？”
　　它没有回答我。我站在那儿等了一会儿。接着我就动身要走开。有时候，当它陷入沉思的时候，它不喜欢别人打扰它。正当我转过身去的时刻，一只触角捉住了我，把我提了起来。“它又打算抚摸我了，”我想着。然而并不是那么一回事。它的三只眼睛盯着我在仔细观察，它一声也不响。
　　最后它开口了：“我知道你是很奇怪的。不过我并不知道你怎么会那么怪。”
　　我没有回答。我觉得很不舒服。不过，它以前就说过这种话，所以我并不害怕。
　　它继续说了下去：“我希望帮助你，孩子，因为你是我的朋友。我想要使你的栖息所更舒服一点，使你突然惊喜一番。因此我把你支使开了。我戴上了防护面具，走进了你的栖息所。在那儿，我发现了一件难以理解的东西。”
　　它在背后拿着什么东西。这时它就拿出那个东西，给我看。那就是我作了笔记的那本书。
　　这时我可真的焦急了。我怎样才能为我自己辩解呢？我拚命动脑筋去想，但是一点主意也想不出来。
　　“奇怪的孩子，”它重复着说。“你倾听着，并且把听到的东西写到一本书上。为了什么原因呢？戴上机器帽子的人是不会象这样举动的。他们知道，主人们的习惯是神秘的。人类不应该了解我们的秘密。不过，我谈到过这些秘密，而你也已经听到了。”
　　它贴近地紧盯着我看。“当然，你是我的朋友，尽管那样，当我把那些秘密告诉你的时候，你也应该害怕才是。然而你却表现出并不恐惧。那就很奇怪了。而且，你后来又在你的栖息所里把那些秘密写了下来。那就甚至更加奇怪了，而那顶机器帽子是应该禁止这样干的。让我来检查一下你的机器帽子，孩子。”
　　自从我最初到达这儿以来，这一刹那我是真正充满了恐惧。一只触角把我抓起来，举到空中，另一只触角就穿过我的防护面具的柔软部分，来摸我的机器帽子。“如果那触角把防护面具弄破了，”我在想，“我就得死掉。怪物主人的空气将会使我中毒。”
　　然而，那触角没有把防护面具弄破，它只在我的头上轻轻地兜着圈子摸。
　　“奇怪，的确奇怪，”我的怪物主人说。“这顶机器帽子不是稳固地固定在头上的。这里一定有些什么出了毛病。错得很厉害。你必须到负责给人戴机器帽子的主人那里去，孩子。它们会给你彻底检查。”
　　我的头脑里充满了极度的恐惧。它们会发现我们的一切秘密。它们也会检查我的奴隶同伙。到那时，弗里茨也会被抓住。
　　我怎么办呢？我不可能去攻击我的怪物主人，它太强大了。那只触角在我身体当中卷住我，因此我的两只手臂是自由的。但是，那有什么用呢？后来，我突然有了一个主意。
　　在怪物主人鼻子和嘴的上面，那只当中的一个眼睛正贴近地紧紧盯住我看。它已经知道，有些什么事出了岔子。不过，它还不能立即看到危险。它忘记了秘密中的一个秘密，那个秘密就是它曾经告诉过我的。
　　我说：“主人，我可以把我那顶机器帽子上的毛病指给你看。请把我拿得靠近一点。”
　　那只触角把我朝它移近了。我距离它的脸只有两英尺远。我用左手指着我那机器帽子的部位，这就把它的眼晴从我的右手上吸引开了。接着，我就用尽全身力气，一下子击中了它的薄弱点。
　　它发出了一声可怕的狂吼。与此同时，它猛地一下子把我从它身上扔了出去。我很重地摔在地板上，有好几码远，跌到了池塘边上。费了好大劲，我才爬了起来，我差一点跌进了水里。
　　但是，我的怪物主人没有爬起来。当它把我扔出来的时候，它就跌倒了。这时它就脸着地躺在那儿，一点动静也没有。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作