 

  
第二十五章 弗里茨和我设计了一次“事故”
　
　　我在水池边上站了一会儿。我现在该怎么办呢？我甚至完全不能进行思考。当那只触角把我扔出来撞到地板上的时候，摔得很重。这一下震得我够呛，但是我那一拳已经把我的怪物主人打趴下了。由于疼痛和惊愕，我正在浑身发抖。
　　我真的已经把它打倒了吗？我无法相信，但那却是真的。我为自己感到骄傲，不过我的骄傲中混杂着恐惧。怪物主人是那样庞大，那样强壮。我怎么竟然敢去打它呢？
　　当我思索着的时候，我就越来越感到害怕得厉害：“现在，我已经被证实，我是根本没戴上机器帽子的人了。一会儿它就会苏醒，并且重新爬起来。我必须立即采取行动。但是，我能藏到哪儿去呢？如果我逃走，它们就会很快地追踪我。其他的奴隶是不会帮助我的。”
　　我扫视着这间屋子。我的怪物主人还是一动也不动。我又想起了它说过的话“在那个薄弱点上打一下，甚至可能把一个主人害死。”那是可能的吗？肯定不会错吗？然而它确是不能动弹了。它的几只触角就那样松懈地瘫在地板上。
　　我必须了解一下真相。因此我得把它仔细检查一下。那些怪物主人象我们人类一样，也有心脏来输送血液。有时候，我能感觉到血液在它那粗糙的皮肤下面流动着。我必须试验试验那些血液的流动情况。
　　起初，我害怕走近它。当我还能够逃的时候，我就想逃跑。我的两条腿在颤抖。但是，最后我还是走到了它的旁边。我抬起了一只触角的末端，那触角是松懈而又没有活力的。我把手压在连接它身体的触角上那个地方。往常，我能够感到血液在里面流动，现在，我什么也感觉不出来。
　　我站了起来，从它身旁走开了。这看起来好象是不可能的，然而却已经发生了。我杀掉了一个怪物主人！
　　我走了出去，急匆匆地赶到弗里茨的金字塔。在他的公共栖息所里，一个人也没有。他是跟着他的怪物主人到什么地方去了呢，还是他在上边它们的家里呢？我不能干等着，我得立刻找到他。我以前从来也不敢走到上边，去到它们家里。但是眼下我走到那儿去了。
　　幸运得很，它们的起居室的房门开着。弗里茨看到了我，我就给他做了个手势。过了一会儿，他就跟我到了公共栖息所。
　　“你完全能够肯定吗？”当我把自己做的事告诉他以后，他问道。
　　我点了点头。“完全肯定。”
　　“当它们睡着了的时候，它们好象是死的。”
　　“我知道。不过，它们睡觉的时候，你能够在它们身上一、二个地方看到血管在搏动。当怪物主人在它的池塘里睡着的时候，我已经注意到这一点。然而，现在没有搏动现象了。它是死掉了，那是毫无疑问的。”
　　有那么一会儿，他吃惊得太厉害了，以致无法把问题想清楚。他只是站在那儿看着我。于是我说道：“我们不得不立刻就逃跑。我要试一下，设法潜入三脚机器人大厅。不过我认为，我还是先告诉你来得好。”
　　“是啊，”他说。接着他又摇了摇头。“三脚机器人大厅不会对你有所帮助。你最好的机会是那条河。”
　　“我们不知道那条河从哪儿流出去，”我反对着说。
　　“我们能把它找到。不过我们需要有时间。什么时候你的怪物主人可能被发现呢？”
　　“在它下一次值勤以前，是不会被发觉的。”
　　“那是什么时间呢？”
　　“明天，在早晨的下半段时间里。”
　　已经是下午近黄昏的时候了。弗里茨说：“夜晚就要到了，那是进行搜寻的最好的时间。奴隶们从来也不到城市的那一部分去，因此我们不能白天去。不过我们有别的事可以先做。”
　　“别的事？那是什么事呢？”
　　“它们一定不会看出，一个戴上机器帽子的奴隶会杀死一个怪物主人。”
　　“我们怎样才能防止它们看出来呢？我们不能把那个尸体消除掉，它们就会发觉的。”
　　“我们能够使得它们认为，它是由于偶然的不幸事故而死的。”弗里茨提出了建议。
　　“我们能做到吗？这倒是个好主意。但是那有可能吗？”
　　“我们必须试一下。它们知道，在脸上那儿打一下，能够致死。你的怪物主人告诉过你这一点。这样看来，一定是以前发生过这种事。让我们马上到你的那个地方去，想个什么办法安排一下，做个手脚。不过，我们最好不要一道去。要是你先去，我几分钟之内就会跟去。我可以很容易找到一个辩解开脱的办法。”
　　我点头表示同意。“你尽可能快点来。”
　　我急忙穿过城市往回走，但是当走到我的金字塔的时候，我的脚步越走越慢了。我在走廊里站了一会儿，倾听着。我会不会错了？它会不会已经苏醒，或者有个怪物主人来访问而发现了它？怪物主人全都是单独生活的，但是它们有时候也到别的怪物主人家里去访问。我又想要逃跑了。然而我知道，弗里茨正在到这儿来，这就使我产生了勇气，我打开了房门。
　　什么也没改变。我的怪物主人就躺在那儿，声息全无，死了。我看着它，感到迷惑。接着，我就听到走廊里传来了弗里茨的脚步声。
　　他也站在那儿默默地张望着。接着他说：“我想，我已经有了一个计划。你的怪物主人使用过气泡，对不对？”
　　“是的。”
　　“我的怪物主人吸食许多气泡的时候，它的头脑就不清醒。它的腿会发抖，它无法控制它的那些触角。有一次它滑倒了，跌进了水池。如果你的怪物主人滑倒了――”
　　“它那儿跟水池有好长一段距离呢，”我打断了他的话。
　　“我们必须把它拖到那儿去。”
　　“我们能行吗？它重得要命。”
　　“我们可以试一下。”
　　我们拉着它的触角把它拖了起来。我憎恨去碰它。但是弗里茨是那样使劲卖力，以致我都感到羞愧。起初，那怪物的身体纹丝不动。慢慢地，一寸又一寸，我们把它拖过了房间，接着，又一寸又一寸地把它抬到了池塘的短墙上。那具尸体在池塘矮堤顶上停了一会儿，接着就滚到水里去了。
　　我累得简直不能动脑筋了。然而弗里茨却说：
　　“那些气泡！”
　　我弄来了半打气泡。我们一道挤压着，为的是让那些气体散发出来。后来，我们又把那些空的气泡扔在池塘四周。弗里茨甚至还爬到水里去，把一只气泡固定在我那怪物主人的脸上。
　　这之后，我们走进了我的栖息所，擦干了身子。我要弗里茨跟我一道休息一会儿。但是他说，他必须回去，他已经迟了。他的怪物主人会恼怒的。
　　“天已经差不多黑了，”他说。“街上绿颜色的灯已经亮起来了。现在你休息一下。当你准备好了时，就到我的金字塔形建筑里来，在我们的公共栖息所里等我。我的怪物主人要去睡觉的，那时候我就会下来，我们再一道去搜寻那条河。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作