 

  
第二十六章 在黑暗中搜索
　
　　弗里茨走了以后，我就躺了下来。但是我害怕自己会睡着。所以休息了一会儿我就又爬了起来。我开始着手进行准备。我从书上撕下了我的笔记，把它藏到了我的防护面具里面。
　　后来，我拿了两只小瓶，就离开了自己的栖息所。我从池塘里把一只小瓶装满了水，另一只装上了怪物主人的空气。我把两只小瓶全都紧紧地盖住。然后我回到栖息所，把两只小瓶也藏在防护面具里面。朱利叶斯和他的朋友们，可能会很高兴检验这些东西。不过，我们当然首先得逃出这座城市。
　　我在弗里茨那儿的公共栖息所里等了很长时间。最后他终于来了。他背上的红伤疤，证明他刚刚又挨了打。他看上去病痛得很厉害。我要他去休息，而我去找那条河。但是他没有同意。
　　“你会永远找不到路的，”他说。“你只会在四处兜圈子转。”
　　这倒是真的。在这座城市的陌生的地区，我从来也不认得路。然而，弗里茨却能够很容易找到。
　　“早饭以后，你吃过什么东西没有？”他问。
　　我摇了摇头。“我不饿！”
　　“不过你非吃东西不可。我给你拿来了一点吃的东西。而且，你得尽可能地喝个饱。在我们获得另一个机会之前，可能会耽搁很长一段时间。”
　　当然他是正确的。可我却没有想到过这一点。我把他给我的食品吃了下去，接着又喝了个够，几乎把肚皮胀破。我又戴上了防护面具。
　　“我们不必再浪费时间了，”我说。
　　“不能浪费时间。”弗里茨已经戴好了防护面具。“我们最好立刻动身。”
　　外边已经黑下来，只有微弱的绿颜色光线在街灯四周闪烁着。然而空气闷热，在这座城市里，夜晚从来也不会逐渐变得凉爽一点。到城市的另一头，有好长一段路。我们那几条象灌满了铅的腿能不能把我们带到那边呢？必须走到那边去！除了跟怪物主人一道，奴隶们是从来也不乘车的。
　　弗里茨说：“我们最好不要一道走。我在前边走。你不要跟得我太靠近，不过要能看到我才好。奴隶们晚上通常是不出来的。一个奴隶可以解释说，他是替主人送信。两个奴隶在一起，看上去就奇怪了。”
　　我同意了，但是我不爱一个人单独走路，我怕在黑暗中把他丢掉。在每一盏灯下边，我能看见他，可是在两盏灯之间，我简直就看不见他。有几次，我那双疲倦不堪的眼睛差不多已经完全找不到他了。
　　后来，我听到了一个怪物主人走过来的声音。它的三只圆鼓鼓的脚，踏出很大的响声，那是很容易识别的。那声音就在我后边，很快地变得越来越响。怪物主人走起路来比我们快；所以我并不觉得惊讶。我想躲藏起来，但是已经来不及了。而且，要是我藏起来，我就会丢掉弗里茨的去向。
　　我没有掉转身子，那没有必要。我知道自己后边是什么。接着我突然想道：
　　“我这是在城里的陌生地区。如果那个怪物主人盘查起我来，那么，我是无法辩解的。”
　　脚步声走近了。每时每刻我都等着听到一种声音。说不定，一只触角会把我抓起来，扔出去，摔到地上。我能看到弗里茨就在远处一盏街灯下边。我想拔脚就跑。
　　这时，街上的脚步声已经到了我旁边了。一个怪物主人的黑影急匆匆地走了过去。我脱险了。不过，弗里茨也能安然无恙吗？它会不会从我们两个人身边走过去呢？
　　我转过了一个拐角，他们就在那边。弗里茨和那个怪物主人就在街灯下边。我能听到他们在谈话。
　　我想停住不走，转回身跑到阴影里去。但是那个怪物主人可能会注意到我。于是我不得不继续朝前走。而且，我也不能把弗里茨丢掉。要是他有了麻烦，我必须分担。然而，我能够象干掉我的怪物主人那样也干掉这一个吗！那是不大可能的。我恐惧得发起抖来。
　　后来，我看到那个怪物主人又继续朝前走了。弗里茨也继续走起来，不过更慢了一点。他在下一个有阴影的地方等着我。我问他，那个怪物主人想干什么。
　　弗里茨摇着头说，“什么也没有。它以为它认识我，打算给我一个口信。但是后来它发现搞错了，所以就走了。”
　　我在防护面具里深深地吸了一口气。“我认为，我们已经有麻烦了，”我说。
　　“我也这样想。”
　　在黑暗中，我看不见他的脸，但是听得出他的声音有些颤抖。我说：
　　“你要不要休息一下！”
　　“不要。我们继续走。”
　　一个小时以后，我们休息了。在一个花园池塘旁边，有块长着灌木丛的空地。我们就在灌木丛下面躺了下来。
　　我说：“你以前到过这座城市的这部分地区吗，弗里茨？”
　　“到过一次。我们是在离城边不远的地方。”
　　“我们是在那条河流进来的对面这块地方吗？”
　　“差不多就在对面。我们到了城墙那儿，就可以开始寻找那条河了。不过我们现在必须特别小心。天已经很晚了，而且，我们已经来到了不用奴隶的怪物主人呆的这一部分地区。”
　　“在这儿，怪物主人好象夜里是不走出来的，”我说。
　　“不出来，那就走运了。不过我们不能肯定。”他站了起来。“我们最好还是继续走吧，威尔。”
　　当我们进行搜寻的时候，我们看到了一些稀奇古怪的东西。在一个有着厚厚的绿色油脂的池塘里，绿色的油脂在剧烈地沸腾着，从里面往上冒着气泡，不停地爆响着。从一些神秘的机器里发出许多闪光。有一回，弗里茨转过一个拐角，接着就给我打了一个手势。我立刻走到他身边去看。
　　原来，有两个怪物主人在一个小花园池塘里。它们好象正在打架。每一个怪物都用它的触角卷住了对方，就在水里翻滚。我们看了一会儿，感到迷惑不解。接着我们就走开了，终于到达了城墙那里。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作