 

  
第二十七章 隐藏起来的河流
　
　　即使是在微弱的绿色街灯下面，城墙的墙面上也在闪着金光。城墙的顶部在我们头上很远的地方。城墙的每一边都呈曲线插入黑暗的天空。
　　弗里茨说：“我们一定已经靠近那条河了。不过，那条河一定是在地底下穿过一条通道流出去的。因此，我们必须找出下到那儿去的一条路。”
　　我凝望着看不到头的那座城墙。“我们从哪条路走呢？”
　　“让我们朝左边走。你听到什么没有？”
　　“什么？”
　　“河水的声音。”
　　我仔细地听了一下。“没有。”
　　“我也没听到，”弗里茨说。
　　有几次，我们发现了通到下面某些地方去的台阶。有些是贮藏东西的洞穴。在另一些地方，机器正在运转。怪物主人正在操纵机器，不过它们没有看到我们。在一处地方，它们正在制作气泡；在另一处地方，它们正在准备我的怪物主人吃的那种食品袋。
　　我的怪物主人！我几乎已经把它给忘了。它们已经发现了它的尸体没有？它们是不是已经在搜寻它的奴隶呢？
　　弗里茨说：“也许我们不该转到左边来。让我们回过头去，试着去找另一条路吧！”
　　“我们先得休息一下，”我说。
　　“只能几分钟。我们没有更多的时间。”
　　我们往回走。所有的时间里我们都在倾听远处有没有河水的声音。然而，我们能够听到的只是机器发出来的噪音。
　　这时天已经逐渐亮了起来。黑夜即将过去。没多久，街灯就熄灭了。我们看到远处出现了一个怪物主人，接着两个，三个……因此，我们不得不藏到一个花园里去。
　　“街上很快就满是怪物主人了”，我说。“我们最好还是回到公共栖息所里去。我们需要新鲜空气，而且还得吃点东西，喝点水。”
　　“几个钟头之内，它们就会发现你那个怪物主人。”
　　“我知道。不过，我们还能干什么别的呢？”
　　他摇着头说：“我必须休息一下。让我们就在这儿躺下吧！”
　　他躺了下去，我就躺在他身边。我觉得累得厉害，想要睡觉。不过我们不能呆在那儿。我对弗里茨说，我们应该起来。他没答腔。我拉了拉他的胳膊，他就用一种激动的声音说：
　　“威尔，你听！”
　　我听了一下，什么也没听见。我就这样告诉了他。可是他说：
　　“躺下来，把你的耳朵贴在地上！那声音流动着，再响不过了。你听！”
　　我又倾听起来。过了一会儿，我也听见了那种声音：一种细小的，可能是远处河水潺潺流动的声音。我把耳朵紧紧地贴到地面听着。是的，一点不错，是在那儿。我们已经发现了那条河！
　　然而，我们能走到那儿吗？我们试过各种各样通到下面去的台阶，到了头，全是寂静的洞穴。时间流逝过去，清晨已经来临。后来，十分突然地，我们来到了那条河的地方。有个狭窄的通道，从一个洞穴后面通出去。绿色的灯顺着城墙通道悬挂着。在远处尽头的地方，河水就从一个洞孔里流了出去。它形成了一个大水池，横着穿过去大约有五十英尺。
　　“你看见没有？”弗里茨说。“那儿就是城墙。”
　　那是真的。池塘对面，城墙平滑的金子墙面露出在水面上。
　　河水从城里流过来。水是热的，它是从几百个花园、几千个金字塔形建筑里怪物的家中流过来的。不过池子并不太深，因为河水一直在往外流。
　　“河水一定是从城墙下面流出去的，”我说。“没有别的通道。”
　　我们走到池塘边上，朝水里往下看着。
　　“你必须潜到水里面去，威尔。然后让湍流把你带走。我会把你的防护面具上的气孔盖上。你可以在防护面具里面呼吸五分钟。我已经试验过了。”
　　“我要先把你的气孔堵好，”我说。
　　“但是我不走。”
　　我惊愕地看着他。“别傻了。你必须跟我走。”
　　“不。我们一定不能在它们的思想上引起任何怀疑。如果你逃走了，这儿不会出现麻烦。你的怪物主人死于一次不幸事故。那么，一个奴隶会做些什么呢？他会到幸福死亡场去。没有他的怪物主人，他是不能活下去的。”
　　“你可能是对的，”我说。“它们可能会那样想。但是我们不能肯定。”
　　“我可以帮助它们那样去想。我认识你那座金宇塔形建筑里的一些奴隶。我会告诉他们当中的一个人，说我看见你进了幸福死亡场。”
　　弗里茨已经非常仔细地策划好了一切。“但是，我不能把你留在这儿，”我反驳着说。“我不喜欢这样干。没有你一块儿回去，我逃出去也会感到羞愧的。”
　　“你的惭愧并不重要，威尔。只有一件事情是重要的。我们的报告必须迅速地送到朱利叶斯手里。”他抓住我的一只手，紧紧地握着它。“你是不会被发觉的。但是如果我也走了，怪物主人就可能到城市外面去搜索。”
　　“你什么时候可以逃走呢？”我问。
　　“我会很快逃出去的。由于我们已经发现了这条河，逃出去是容易的。三天之内，我会假装病得太厉害，以致不能再干活了。我会告诉我的奴隶伙伴们，我打算到幸福死亡场去，我会一直躲藏到天黑下来。然后我就到这儿来。”
　　我说：“我会在城外等着你。”
　　“等我三天，不要再多等。你必须在冬季封锁道路以前赶回白色的群山。而现在，你必须赶快走。”他淡淡地微笑了一下。“潜游到水里去吧！我饿了，而且我想要回去吃点东西了。”
　　我深深地吸了一口气，于是他帮我把防护面具的气孔盖好了。接着他又握了握我的手说：
　　“别了，威尔！”
　　我转过身去，深深地潜游到池塘的水里去了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作