 

  
第二十八章 逃出虎口
　
　　跳进池塘后，一直向下沉，向下沉，潜入了一片黑暗之中。水流拖着我移动，我就顺着水流潜游着。我的肩膀碰上了一种坚硬的东西，那是城墙。然而并没有洞口，水流仍旧在拖着我向下沉。
　　各种各样的担忧和恐惧，在我的脑子里盘旋。河水可能不是通过一个大的洞流出去的，而很可能是穿过上百个小的洞孔流出去的，那些洞孔可能小得我钻不过去。我呼出了一点气，又吸进了一点新鲜空气。弗里茨说过，能延续五分钟。我一直在水下面会呆多长时间呢？十秒钟？一分钟？两分钟？如果我不能迅速地跑出去，我就会被淹死。
　　我继续游着，还是往下沉。我的身体仍旧在擦着城墙移动。后来，突然间有了边缘了！是一个洞，一条隧道。水流把我拖进了洞里。穿过这个狭窄的空间，河水涌流得更加快了。
　　当我不得不换气的时候，我就稍微呼吸一下。但是这时我已经是在呼吸废气，而不是新鲜空气了。我的脑袋疼痛起来，血液在里面剧烈地搏动着。有时候，我碰到了下面粗糙的河底，有时候，我又碰撞到上面平滑的金属。
　　我在想：“这下全完了。我再也不能活着逃出去了。我会在这儿沉下去淹死。而过不了多久，世界上的人类全都会死掉。那艘宇宙飞船会飞来，而我却不能事先给他们发出警报。没有希望了。”
　　然而，希望却突然降临了。前边出现了亮光，微弱的光线慢慢变得亮了起来。是白颜色的光线，而不是绿颜色的。隧道想必是已经到了尽头。我的胸部疼痛得很厉害，但是我仍然用尽了所有的力气在游着。
　　这时，那种光线终于到了我的上面。我拼命朝上游。过了一会儿，我就钻出水面，见了阳光。
　　我能够感觉到清新的空气接触到我身上，然而我却不能进行呼吸。我那防护面具的气孔仍旧盖着。因为我够不着气孔那个地方，弗里茨才替我把它盖没了。眼下弗里茨已经不在我旁边了。所以我得把防护面具完全脱下来才行。
　　我试着去解开那些带子，但是我的手指一点力气也没有。我正在被河水往下卷着。防护面具使得我能够飘浮在水面上。而同时，它又在窒息着我。我又试了一次，又失败了。于是我再也透不过气来，就昏厥过去。
　　有谁叫我的名字，才把我救醒了。那声音好象离得很远，很远。
　　“威尔！”
　　那声音听起来很奇怪。那确是叫我的名字。不过，发W这个音是英语发音方法。我已经听惯了发V的德语发音方式。我已经死了吗？说不定是在天国里吧？
　　“你不要紧吧，威尔？”
　　那是在天国里讲英语吧？口气好象很焦急。我辨别出来了，那不是英国人说话的声音。是江波儿！江波儿也到了天堂吗？
　　我睁开了双眼。这时我正躺在河岸上，江波儿就跪在我身边。他说话的时候已经不那么焦虑了：
　　“你没事了。”
　　是的，我好了。不过，我这是在哪儿呀？我向四周张望了一下。是个明亮的秋天的早晨。我的两只眼睛不能适应，觉得阳光十分耀眼。河水就在我们身旁流动着。河对岸那儿又是什么呢？一座巨大的金子城墙，还有着一个象是绿色气泡那样的大屋顶。是了，就是那座城市！我已经从里面逃出来啦！我看着江波儿。
　　“你怎么会到这儿来了？”我问着。
　　“我会告诉你的，”他回答说。“不过，这是个很长的故事。你和弗里茨被三脚机器人带走的时候，我就应该回到白色群山去。我必须向朱利叶斯报告。不过，我并不急着要走。我在镇上呆了几天，我打算试着打听一下有关那座城市的事情。好象没有人对那座城市了解多少。我听说，那座城市就横跨在这条河的地方。因此我乘了汉兹的小船，溯河而上，划到了这儿。
　　“我想从各个方向把那座城市观察一下，可是我又不敢白天靠近它。然而，借助月光，我已经贴近地观察过了。结果并没有使我受到鼓舞。城墙既没有门，也没有窗子，谁也不可能爬上去。一天夜里，我在地下掘了几英尺，但是，那座城墙埋在下面更深。所以，我还是不能在城墙下面得手。”
　　“我不知道你们怎么能够逃出来。后来我想到了那条河。看起来，那条河好象是你们最可能逃出来的一条路了。很清楚，城里是使用河水的，我发现河水上面漂着一些奇奇怪怪的东西。”
　　江波儿把那些东西拿出来给我看。里面有一些空的气泡泡。奴隶们通常是要把这些空的气泡泡销毁的；但是，如果有个怪物主人把一只空的气泡泡落在它的池塘里，那么气泡泡就会顺着河水流走。
　　一天下午，江波儿看到一个很大的东西，顺流漂浮过来。那是一个金属筒，大约有六英尺长、一英尺宽。“如果那么大的东西都能从城里流出来，”江波儿说，“那么，你们也能够象这样跑出来。因此我决定在这儿呆下来，盯住了这条河。”
　　他就这样盯着河水，看呀，看呀！日子一天又一天、一星期又一星期地过去了。弗里茨和我可能已经死掉。江波儿的希望逐渐暗淡了下去。“秋天到了。我不得不在大雪封山以前赶回白色的群山。我决定再多等一个星期。在第五天早晨，我看到了一个漂浮物，就把船朝那个漂着的东西划了过去，于是发现了你。我用一把刀子割开了你的防护面具，为的是好让你呼吸。”
　　我真为这个感谢不尽。他救了我的命。然而这时他问了我一句：“弗里茨出了什么事？”
　　我告诉了他。他沉默了一会儿，然后就说：“他有没有逃跑的真正机会呢？”
　　我说：“他可以找出回到那条河的路。不过他比我衰弱得多。”
　　“他打算努力要在三天之内出来吗？我们两人必须仔细地盯住这条河。你的眼睛比我好。”
　　我们等了三天，接着又等了三天。我们继续等待着。在第十二天上，下了一场暴风雪。第二天早晨，没有讨论，我们就划船离开了。
　　江波儿操桨，我还是太虚弱，以致无法帮他多少忙。有一次，我回过头去t望，挥着手向弗里茨告别。能够获得自由，我很高兴，但是一想到弗里茨，我心里就感到难过和愤怒。我憎恨那些怪物主人。
　　江波儿和我正在往家里走，回到白色的群山里去。我们带着那座城市的秘密，去送给朱利叶斯和其余的人。首先，我们要帮助制订反对怪物主人的战争计划；接着，我们就会回去，把它们和它们的城市摧毁掉。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作