 

  
第三部 火潭 第一章 委员会
　
　　我从三脚机器人的城市逃出来的时候，江波儿正巧在城外面等着。我们一起回到了自色的群山。严冬来临，飞雪已经降下。大坑道口上没有人守卫，起初，在坑道里边，那儿好象连一个人也没有。但是后来，我们找到了三个人。其中有一个人把这种难以理解的事作了一番解释。
　　“朱利叶斯很为你们担忧，”他说。“他恐怕那些三脚机器人可能会发觉你们的机器帽子是假的。那么它们就会晓得我们所有的秘密了。因此，他决定把我们的人从这座山里迁移出去。不过，他把我们三个人留了下来，在这儿等着你们回来。”
　　说话的这个人把我们领到我们的新家。那是在东边很远的一处地方。在那儿，山岭并不那么高，却覆盖着白雪，因为这时正处在隆冬季节。而在夏天，除了最高的地方，冰雪就会融化的。
　　在光秃秃的山麓之间，狭窄的峡谷里有一片陆地。坑道或隧道，穿过山顶伸延好几英里。这些坑道或隧道，与几百处洞穴相通，洞穴里就住着人。如果我们万一受到攻击，那么也有好几条路可通到几处坑道口，保证能逃出去。
　　我们一抵达我们的新家之后，立即就召开了议事的委员会会议。我把我所刺探到的情况全都告诉了大家。我把自己事先从那座城市里带来的两小瓶空气和水的样品交给了他们：包括对普通人有毒性的绿色空气和经过特殊处理的那种水。
　　我告诉他们：“一艘大型宇宙飞船正在从那些怪物统治者的世界向我们这儿驶来。在那艘大型宇宙飞船上，正在往这儿运送会毒化我们的大气的一些机器。到那时候，那些怪物统治者就可以在世界各地不必戴防护面具而进行呼吸。它们也就不会再呆在它们的城市里，或者呆在它们的三脚机器人里面了。然而，人类和动物将会被它们那种有毒的绿色气体全部毒死。那艘大型宇宙飞船将在四年之内到达。我的那个怪物主人就是这样说的。”
　　在这次议事委员会会议之后，我就期待着迅速采取行动。但是，一个月过去了，什么动静电没有。我们只是继续执行我们的日常任务。委员会策划了些什么呢？他们作了什么计划没有？在那艘大型宇宙飞船飞来之前，我们必须打败那些怪物统治者。时间是很短的。我们为什么不立刻就干呢？我开始忍耐不住了。
　　后来，有一天，当我在坑道口放哨站岗的时候，有个人走过来，接替我的岗位。
　　“朱利叶斯叫你去，”那个人说。“他正在掌握一个正式会议。”
　　一个会议？他要我去？也许，某种事情终于发生了。当然，我还是一个孩子。不过，我是曾经到过三脚机器人城市里面去的唯一的一个人。而我也是唯一一个真正实际看到过怪物统治者的人。于是我就急匆匆地穿过漆黑的、长长的坑道，去找我的领袖。
　　我到了正在举行会议的那个大山洞里。这个山洞的洞顶是那样的高，以致我们那几盏微弱的灯光连洞顶也照不到，上面是一片黑暗。只见有几盏灯悬挂在洞壁上。还有几盏灯放在会议桌上，就摆在朱利叶斯和他的几位顾问面前。
　　他站起来迎接我。当他走动的时候，他的脸上露出了疼痛的表情。他那条很久以前跌断的腿，仍旧在折磨着他。他如今已经是一个白发苍苍的老头了。不过，白色群山中的清新空气，使得他的身体十分健康。
　　“来，坐在我的身边，威尔，”他说。“我们的会议刚刚开始。”
　　我很自豪地在他的旁边坐了下来。山洞里已经挤满了人。在他们等候朱利叶斯开始发言之前他们中间就在彼此兴奋地谈论着什么。然而，朱利叶斯一开始讲话，所有的人就全都鸦雀无声了。
　　朱利叶斯的第一句活，就反映出我头脑中盘旋着的思想。“你们当中的许多人已经失去耐性了，”他说。“你们想要采取行动――你们是完全正确的！我们的生命正处在严重的危险之中；我们大家全都了解这一点。问题是非常紧迫的；这我们也了解。不必要的迟延，是不能原谅的。每一天，每一小时和每一分钟都是重要的。”
　　“但是，小心谨慎的计划也是同样重要的，犯错误，我们是担待不起的。因此，在整个计划能够摊给你们之前，你们的委员会就需要进行长时间的、苦心焦虑的认真讨沦。现在，我要把大体的情节告诉你们啦！在这些计划中，每一个人承担的那一部分任务，以后再个别向他解释。”
　　他的话停顿了下来。人群中有个男子站了起来。朱利叶斯说：
　　“你想要发言吗？彼埃尔？你知道，以后是有机会讲的。”
　　当我们初次来到白色群山的时候，彼埃尔就是委员会的成员。他是个无知的反对派。几乎没有人跟朱利叶斯争吵，但是他却要这样干。
　　他是不同意我们到那座城市去旅行的。他并不希望要我们的人离开白色的群山。结果他脱离了委员会，或者是，其他的委员会委员们把他赶了出去？我不能完全肯定。他是个来自山区的法国人，他家乡的那些山刚好形成了法国和西班牙之间的边界。
　　“我有一些重要的话要说，朱利叶斯。必须现在就说，而不是等到以后。”
　　朱利叶斯点了点头：“那么，就说吧！”
　　“你说，委员会要把它的计划摊给我们。你还说，我们每一个人都会接到委员会的命令。我必须提醒你，朱利叶斯，我们可不是戴上了机器帽子的人。你是在对自由的人讲话！不是要你给我们下命令，而是应该由你请求我们来出主意。”彼埃尔环顾四周，但是没有人做出任何赞同的表示。“除了你和你的委员会，其他的人也有计划。其他人的聪明才智并不亚于你。所有的自由人都是平等的。你必须平等地对待我们。正义和常识都要求这样做。”
　　他停下来不说话了，不过他仍旧站在那儿不动。其他所有的人都在地上坐着。
　　在回答之前，朱利叶斯停了一会儿：
　　“自由的人可能以各种不同的方式来管理他们自己。当他们在一起生活和工作的时候，他们必须放弃他们的某些自由。不过，为了更加美好的理由，他们是乐于放弃某些自由的。他们不是奴隶，不是象戴上机器帽子的人那样。而且还有另一个不同之处。那就是，自由的人总是能够把他们所放弃的自由再拿回来。没有他们自己的同意，是没有人能去支配他们的。”
　　“同意？”彼埃尔说。“谁允许你来支配我们的？委员会允许的。又是谁任命了委员会呢？是你！那是在你的控制之下的。在那里面到底哪儿还有自由可言呢？”
　　“总有一天，”朱利叶斯回答，“我们会讨论我们要怎样进行管理的。当我们摧毁了三脚机器人的时候，那一天会到来的。不到那时候，我们是没有争论和吵架的余地的。”
　　彼埃尔开口还要说些什么，但是朱利叶斯制止了他。“我们这里既没有怀疑的余地，也没有不服从命令的余地，如果自由的人不信任他们自己的管理机构，他们是可以这样说出来的。”他提高了他的声音，向四周打量了一下。“你们的委员会相信，它进行的管理是获得你们允许和同意的。是这样吗？如果有谁不同意，那么，就让他站出来吧！”
　　山洞里鸦雀无声，一片寂静。我们等待着，观察着。会有谁站起来吗？没有，一个也没有！
　　过了相当长时间，朱利叶斯说：“你没有支持者啊，彼埃尔！”
　　“今天，我是没有支持者。明天可能就不同了。”
　　朱利叶斯点了点头。“那倒是真的。因此，我要问另一个问题。我们这个委员会可以不可以继续执政，直到把那些怪物统治者完全打败为止呢？”他停顿了一下，“要是你们同意，就请站起来吧！”
　　这一次，人全站起来了。
　　接着，有个名叫马尔科的意大利人说道：“如果彼埃尔不支持人民那就应该把他从这个大会上撵出去。”
　　朱利叶斯摇了摇他的头。“不。没有人应该被赶出去。我们需要每一个人的帮助。我知道，彼埃尔会忠实于干好他的工作的。听着，我要把我们的计划告诉你们大家。不过，我想先让威尔给你们谈一谈。他曾经亲自在我们敌人的城市里呆过。他会把那是个什么样子讲给你们听。说吧，威尔！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作