 

  
第二章 朱利叶斯作了一次发言
　
　　当朱利叶斯叫我向大家谈的时候，我起初感到有点发慌。但是，每个人都在凝神静听，我思想上也就很快地鼓起了勇气。我把我们在那座城市里的全部冒险故事告诉了大家。回忆使我感到伤痛，特别是回忆起弗里茨的时候更是如此。我的思绪又回到了我离开他的那种痛苦和悲惨的时刻。
　　“请你们自己设想一下，”我说，“设想你们自己处在弗里茨的地位。那种稠密的绿色空气是那样的热，以致你们几乎无法进行呼吸。你们会感到自己的身体重得连走也走不动。你们戴着防护面罩，就会觉得在里面象被关在牢里的囚犯一样难受。怪物主人用鞭子狠命地抽打你们，为的是要听你们的痛苦的叫声来取乐。你们病弱得那样厉害，连活儿也干不动了――可是，如果你们不去干活，那么你们就得去死。怎么个死法呢？你们还得拖着疲惫不堪的躯体，前往‘幸福死亡场’。或者是，你可以把防护面罩脱下来，让那种绿颜色的空气把自己毒死。”
　　于是，我坐了下来，这时山洞里一片肃静，一点声音都没有。我的故事深深地打动了他们的心。
　　朱利叶斯说：“我要你们听威尔讲这些话，有好几个理由。首先一个理由是，我希望你们了解事实真相。你们已经听到他说的话了。所以，你们理解我指的是什么。”
　　“其次一个理由是，我想要鼓起你们的勇气。那些怪物统治者有着可怕的力量。他们是穿越宇宙空间，从另一个遥远的世界来的。它们的生命要比我们的生命长得多。”朱利叶斯说到这儿停顿了一下，并且带着微笑看了我一眼。
　　接着，他又继续说了下去：“但是，威尔在这儿。他是一个普普通通的孩子。他长得比较瘦小，也并不十分聪明。然而，他却对那些怪物中的一个进行了打击，而且亲眼看到它死了。当然，他是幸运的。他发现了它们的弱点。不过，他总算干掉了它们一个，而这就必定能给我们很大的鼓舞。如果说，威尔是靠幸运赢得了他的战斗，那么，我们就可能依靠周密的计划来取得我们的胜利。”
　　“现在我来讲我的最后一个理由。我要让你们看到威尔是怎么会败露的。”他看到我的脸刷地红了起来。不过，他继续镇静地说了下去：
　　“威尔把那些怪物统治者的秘密记录了下来。他把这些记录留在他的栖息所里。他的怪物主人发现了那些记录，因而怀疑到威尔的机器帽子。那是怪威尔自己不好。他犯了一个非常愚蠢的错误。他想：‘怪物主人是不会走进我的房间的。它不戴防护面罩是不能进来的。’然而就是那个怪物主人，在以前就曾经为早先的奴隶在那儿安排了额外舒服一点的地方。如果它再这样做一次，那么它就会发现那些笔记。威尔是应该理解这种危险的。”
　　当我倾听朱利叶斯说这些话的时候，我就更感到羞愧。然而，我无可争辩。我必须继续倾听下去。
　　“在弗里茨的帮助之下，威尔才得以掩盖了这个错误。他从那座城市里逃了出来，给我们带来了可以拯救我们生命的报告。但是，他本来是可以做得更多一点的。”他又扫了我一眼。“如果那次逃亡不是这样紧迫的话，弗里茨原来是可以也一道同他回来的。弗里茨把他所了解到的秘密全都告诉了威尔。然而，我们更希望听到弗里茨本人把那些刺探到的秘密说出来。”
　　于是，朱利叶斯这时就把他的委员会的计划告诉了我们。
　　“首先，我们必须获得更多没有戴上机器帽子的孩子们的支持。一批或两批是不够的。我们需要几十个、几百个和几千个没戴上机器帽子的人给予支持。因此，我们必须派出象奥斯曼迪亚斯这样的人，到世界各地去。”
　　“那些孩子们不需要到我们这儿来。我们必须在他们自己家乡组成一些秘密社团。特别是要在另外那两座怪物城市周围，把这种工作做好。一处在远东，另一处穿过大洋，在遥远的西部。然而，我们有地图，可以帮助我们的朋友们。语言隔阂问题我们是能够解决的。另一个问题看上去就比较困难了，但是我们要解决它，因为我们必须加以解决。”
　　“当然，有危险。那些怪物统治者可能会了解到有关我们那些未戴机器帽子的人的组织。然后，它们就可能立即向我们发起进攻，而不等它们的宇宙飞船到达，就干起来。因此，我们必须做好准备。”
　　“我们必须有不止一处的自由人基地，而且必须在世界上的不同地点有许许多多基地。每一个基地都必须有他自己的一套行动计划，而不一定非要依赖我们这儿不可。我们的委员会成员将巡视各地，并且到每一个基地去。”
　　这就是计划的一个部分。计划的另一部分，也许甚至是更加重要的部分。我们不得不找出怎样才能摧毁那些怪物的办法来。我们的科学家会努力地研究这个问题。他们会进行各种各样必要的试验。他们需要有一处任何外人都不知道的特殊基地。否则就可能被那些怪物发现。我们是不能冒这个险的。”
　　“嘿！”朱利叶斯说，“我已经尽可能多地把我所能讲的都告诉你们了。以后，会向每一个人交代他所应该去干的工作。还有什么问题吗，或者是还有什么建议没有？”
　　没有一个人说话。甚至就连彼埃尔也没说什么。
　　朱利叶斯说道：“那么，会议就到这儿结束了。不到我们战胜了敌人，我们不会再开这样的会议。我们的任务是危险而又艰巨的。但是，我们不会被危险和艰难所吓倒。如果我们所有的人都尽了自己的本分，那么我们就能够干好，能够获得成功。现在去吧！上帝将与你们同在！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作