 

  
第三章 一位意想不到的伙伴
　
　　朱利叶斯本人亲自给我下达了命令。
　　“你必须到东南方去运动，”他说。“骑上一匹马，带上东西去卖。把你自己装扮成一个货郎。要找到那些象你自己一样，愿意参加我们的斗争的孩子。要去传播和扩大自由的思想。然后，你再回来，向本基地作出报告。你全都明白了吗，威尔？你准备去作一个货郎吗？”
　　“是，准备好去当一个货郎，先生。”
　　“看着我，威尔！”
　　我抬起了自己的眼睛。他说：“你还在生我的气呢，威尔，因为我在会议上说了那些话。”
　　“您说的话是真实的，先生。现在我懂了。”
　　“然而你仍旧在感到羞愧。你描述了技能和勇气。而接着，我使你的那些惊险行动听上去就完全不一样了。”
　　我没有答腔。
　　“听着，威尔。我不得不用你的故事作为例子。我不得不让大家看到，一个人的疏忽大意可能会把我们大家全都毁掉。犯任何错误，我们都是担当不起的。但是，我也说过，你的报告可能拯救了我们所有人的生命。”
　　我说：“弗里茨比我干得多得多。而弗里茨却没有回来。”
　　他点了点头：“不过，不管报告是谁带回来的，那个报告是重要的。你失掉了一个朋友。你必须勇于忍受那种损失所带来的痛苦。对弗里茨的怀念一定会使你将来甚至更加艰苦地去干。”他把一只手放到我的肩膀上。“我理解你，威尔。因此，我可以说，你干得好。你会记住我给你的勉励，但是你要更清醒地记住我的批评。那不是更可靠吗？”
　　“是的，先生，”我说。“我认为那是非常正确的。”
　　我离开了朱利叶斯，走去找亨利和江波儿。他们俩正在我们通常会面的一个特别的地方等着我。那是在远处的一个山洞里，从来没有别人会走到那儿去。在岩石上有条裂缝，天光就从裂缝里射进山洞里来。所以，我们不用灯也能彼此看得很清楚。这使我们时时会想到山洞外面的世界，我们只是在站岗值勤的时候才看到山洞外面的情况。在山洞里面，是一片黑暗和寂静。不过，洞外边却是亮光、风和各种天气变化。
　　亨利说：“我必须横渡大洋到西方去。我和六个别的人一起走。科蒂斯船长会用奥利安号带我们走。科蒂斯将会把船驶往法国西南部的一个港口，我们就在那儿同他会合。我们打算到一个叫做‘美洲’的大陆去。那儿的人用英语说话。威尔，你要去干些什么呢？”
　　我告诉了他们。亨利点了点头。很清楚，他认为，他自己那种工作要来得有趣得多。我也是这样想的，不过，我并不十分介意。
　　后来，亨利问道：“那你呢？江波儿？你要到哪儿去呢？”
　　“我不知道。”
　　“然而，可以肯定，他们已经给了你一些工作去干吧？”
　　江波儿点了点头。“我将要呆在科学家们的基地上。”
　　我已经料到这一点了。我们的科学家们要去发明一些我们可以用来攻打敌人的东西。江波儿是个出色的发明家，因此他是能够对他们有所帮助的。
　　我们三个人不能再一起工作了。不过，这对我来说，并不十分重要。我的心情思绪都在弗里茨身上。朱利叶斯是完全正确的。我记住了他的批评。想起这件事情，仍然会使我感到羞愧。如果我们有充裕的时间去准备一套计划，那么弗里茨和我两个人本来是能够一道逃出来的。但是，由于我的疏忽大意，才使得我在匆忙中逃跑。因此，弗里茨才被留在了后面。想到这个我就感到非常痛苦。
　　亨利和江波儿正在一起谈话。我却什么话也没说。最后，他们终于注意到了这一点。亨利就说道：
　　“你变得闷声不响了，威尔。出了什么事啦？”
　　“没有。”
　　“自你从那座城市回来之后，你始终是非常沉默的，总是一声不吭。”
　　江波儿打断了他的话：“你就要到美洲去了吗，亨利？我有一次读过一本谈那儿人民的书。他们的皮肤是红颜色的，身上穿戴着羽毛。当他们出去打仗的时候，就带上一些小斧头。而当他们想要传递消息的时候，他们就使用烟作为信号。”
　　江波儿通常对人种并不感兴趣。但是，很清楚，他注意到我很不开心，而且他已经猜到那是为什么原因。因此，他努力要使我摆脱亨利所提的那些问题。他还想努力把我的思想引到别的事情上去。对于他那种用心，我是十分感激的。
　　在我能够动身踏上旅程之前，有许多事情要去干。我不得不去学习货郎的行业和习惯。我也不得不去学会我可能去的那些国家的某种语言。我也得去学会奥斯曼迪亚斯的所有诀窍和本领。
　　因此，我是很忙的。我下决心，不再犯错误。但是，我的不愉快情绪始终萦绕在心间。
　　亨利在我出发之前走了。他的情绪高昂。他的伙伴里面，包括经常跟我练拳击的托尼奥在内。他们全都非常愉快。
　　除了我一人之外，山洞里的每一个人好象都是欢欣鼓舞的。江波儿努力试着要让我愉快起来，却毫无成效。后来，朱利叶斯把我叫到了他那里。
　　“你不必为弗里茨的命运而责难你自己，”他说。“过去的种种错误，能教会我们将来去避免许多麻烦。除此之外，那些事都应该把它忘掉。”
　　我倾听着，而且有礼貌地表示了赞同。然而，我的精神还是振作不起来。
　　朱利叶斯说：“威尔，你一定不能让你那种烦恼消磨掉你的勇气。你不喜欢被非难，特别是当这种非难来自你的心灵时，更是如此。但是，痛苦的思想负担，无助于你去很好地完成任务。”
　　“会完成任务的，先生。我向您保证做到。”
　　他摇了摇头。“你的保证并不能使我感到满意。如果你是弗里茨，那就会不一样子。弗里茨的本性是伤感的。但是，他从不让他性格上的伤感左右他的生活。你可不象他。你的痛苦和伤感，可能会把你的所有良好的意愿破坏殆尽。”
　　“我会尽我的一切努力去干。”我说。
　　“我知道。然而，你尽到了最大的努力吗？”他直勾勾地盯着我的眼睛瞅着。“你的旅行本该在三天时间之内就开始。我们必须把它推迟了。”
　　“不过，先生――”
　　“没有什么‘不过’，威尔。这是我的决定。”
　　在那一会儿，我真有些“恨”朱利叶斯。我思想上的苦闷甚至变得比以前更严重了。我光看着别人动身启程了，由于我的行期推迟，我就更觉得恼怒。我努力忍着，不让这种情绪流露出来。然而，我自己高兴不起来也怨不得任何人。最后，朱利叶斯终于又派人来叫我了。
　　“我已经把你的事考虑好了，威尔，”他说。“我找到了解决你的问题的办法啦！”
　　“我可以走了吗，先生？”
　　“等一等，等一等！正如你所知道的，有些货郎是结伴同行的。那也比较容易保护好他们的货物免遭偷窃。如果我给你派上一个伙伴，那可能是个好主意。”
　　他笑了。我却恼怒地说：“我能够自己照管好的，先生！”
　　“不过，你现在只有一种抉择。你可以跟一个伙伴一起走，或者是，你也可以留在这儿不走。你选择哪一个呢？”这么说，他是不信任我单独出行了。这伤了我的心。不过，我只可能有一个回答：
　　“必须由您来决定，先生。而我，是会服从的。”
　　“那就好了，威尔。我已经为你选定了一个伙伴。你现在愿意不愿意跟他会面呢？”
　　他又一次微笑起来。我生硬地说：“我想，就见一见吧，先生。”
　　“很好。”他把目光转向了山洞后面的暗影中。接着就听他招呼着：“现在你可以朝前面走过来了。”
　　一个人影走近了，是个熟悉的身影。那灯光肯定不会骗我吗？那不可能是真的，因为死去的人只能是在梦里走来的。
　　然而，那却是弗里茨！ 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作