 

  
第四章 货郎
　
　　后来，弗里茨把所有发生的一切事情都告诉了我。
　　他一直看着我潜入那条流向城墙下边的河水。接着，他就回到他自己的金字塔形建筑里去了。他决心要把我逃跑这件事掩盖起来。因此，他就在其他奴隶中间散布了一个编造的故事。
　　“我说，你发现你的主人死了，漂浮在自己的池塘里。所以，你就直接到‘幸福死亡场’去了。当你的主人死了的时候，你自然不会想再活下去。”
　　弗里茨的故事被接受了，于是他就准备紧跟在我后面逃出那座城市。但是，我们寻找那条河的时候，已经使他筋疲力竭了。以前，曾经有一次，他病得那样厉害，以致他晕倒在大街上。他就躺在街上，虚弱得爬也爬不起来。别的奴隶好心地把他送进了奴隶的医院。如今这种情况再一次发生了。
　　我们曾经一致约定我会等他三天。但是他病了一个星期。那看来好象是太迟了。
　　事实上，江波儿和我在那座墟市外边等了十二天。直到落雪之前，我们并没有失望。后来，我们就不得不急忙离开了。不过，弗里茨并不了解这一点。
　　“既然我不能期望找到你，我就搞了新的计划，”他说。“我猜想，那条河必定在城墙下边很深的地方流过。以我这样虚弱的身体条件，不大可能活着跑得出去。我需要调养得健壮一点。而那所医院刚好为此提供了最好的机会。如果我能在那儿休息，我就能逃避鞭打。”
　　想起了他那个残忍的怪物主人，弗里茨苦笑了起来。接着他又继续说了下去：“我使我的病况又持续了两个多星期。我装做每天越来越虚弱的样子。最后，我声言，我实在太虚弱了，完全不能再去服侍我的主人。因此我决定去死。那天傍晚，我就拖着缓慢的脚步，朝‘幸福死亡场’走去。直到黑夜降临之前，我一直在一个地方藏着。后来，我就走到了那条秘密的河那儿。”
　　“起初，一切都很好。我想起来，你戴着防护面具十分困难。你一直不能自己把那个气孔关上。因此我就发明了另一种方法。当我从水里冒出来，到了露天空气中时，天是漆黑一片的。我凫水游到岸上，并且休息了一会儿。接着我就朝南边走。”
　　“但是，我又冷又饿，以致很快又生起病来了。幸而我找到了一个农场。我浑身发烧，躺在那儿有好几天，差一点死掉。不过，那个农民的妻子待我很好。她自己的亲生儿子，在戴上机器帽子之后，变成了一个到处流浪的人。她非常强烈地怀念着他。所以她待我就象待她的亲儿子一样。事实上，是她救了我的命。”
　　“当我恢复得足够健壮的时候，我就继续走我的路了。白色的群山周围，雪下得很深。我几乎走不到坑道了。然而，朱利叶斯为我派了个人留在那儿。于是那个人就把我带到了这个地方。”
　　我从弗里茨那儿听到的所有这一切，都是后来才知道的。但是，当时朱刊叶斯正在盯着我的脸看。
　　“我希望，你和你的伙伴在一道会是幸福的，”他说。“你在想什么呢，威尔？”
　　我惊愕得太厉害了，以致连话也说不出来。不过，我的笑容替我作了回答。

　　弗里茨和我是朝东南方向走的。起初，我们遇到了翻越崇山峻岭的艰难旅程。但是另一方面，我们从山上下来以后就进了意大利，冰雪也就留在我们的背后了。有好几天时间，我们穿过了富饶的农田。最后，我们终于来到了海边。
　　海潮并不是每天涨、落两次，正象英国沿岸的海潮规律一样。大海的深蓝色的波浪，拍击着平滑的岩石，拍击着小海港的防波堤。
　　因为我们是卖货郎，所以我们几乎到处都受到欢迎。人们喜欢我们的货物。他们也乐于见到一些新的面孔。我们有一些鲜艳的布匹，还有从“黑森林”里来的木制大钟。我们的人在那条大河上的一艘驳船上把所有这些东西全偷来了。我们把那些东西卖了出去。不过，我们并不需要更多的钱财。所以，我们就买了当地的一些商品，那些商品我们可以在别的地方再把它卖出去。
　　当然，生意是好的；然而那却不是我们的真正的工作。在大多数地方，人们都让我们免费住宿。而我们却以巧妙地窃取他们孩子的心来报答他们的好意！
　　这件事总是叫我觉得不安。看起来，那样做好象不够光明磊落。然而，弗里茨却并不为此而有什么不安。“我们有自己的任务，”他说。“我们必须这样干。我们是在把这些人从怪物统治者为他们安排的命运中拯救出来。”
　　弗里茨是这样一个沉默寡言和严肃的人，以致我不得不自己去结交朋友。他说意大利语要比我说得好。但是他很少跟人谈话。我谈得多，也笑得多。有时候，我在一个村子里交的朋友是那么多，以致我都觉得舍不得离开那儿。
　　他们是信任我们的。我由于我们不得不对他们耍些花招而感到羞耻。
　　当然，我们的注意力是放在那些即将准备戴上机器帽子的孩子们身上的。我们送给他们一些小小的礼品，于是他们就聚在我们周围了。就象奥齐曼迪亚斯那样，我们也小心地提出一些问题来。
　　经验很快就向我们显示出来，那些孩子已经在询问三脚机器人的行为了。提出的那些问题，比我所料想的还要多。差不多所有的孩子都好象有着怀疑。当然，他们从来也不在一起讨论这类问题。那是不能允许的。但是，我们所谈的有关“自由”的话，却异常地使他们激动起来。我们看上去仿佛是戴上了机器帽子的人，不过我们行事却不象他们的父母那样。我们对待三脚机器人，并不是把它当作一种禁止谈论的话题，相反，我们鼓励孩子们去谈论。而且我们还倾听他们的各种意见和看法。
　　在我们离开每一个村子之前，我们就选出一个或者两个孩子做他们的领导人。我们把他们叫到一边，把事实真相讲给他们听。
　　然后，我们就说：“你们必须把自己村子里其他勇敢的孩子组织起来，形成一个小组。在下一次要给人戴机器帽子之前，你们必须策划好一次逃亡。你们需要有一个基地，在那儿你们可以秘密地生活下去。以后，我们的委员会将会派人来帮助你们，并给你们提供忠告，给你们出主意。”
　　当然，我们必须能够找到他们的秘密基地。因此，我们就安排了一些通讯地点，在那儿可以安全地把联络信息留下。我们还教给他们一些秘密信号：一种鸟的叫声；一些特殊的问候话；在一种特别的帽子上系上一条缎带，等等。
　　起初，我们经常能看到一些三脚机器人。当我们继续朝前走下去的时候，我们就不那么经常看到三脚机器人了。在希腊，人们一年之内只有很少几次能看到三脚机器人。在那儿的孩子们，不得不走很远的路，到加冠仪式的中心去，让三脚机器人给戴上机器帽子。
　　这使我们的工作变得更加困难了。大多数人，对于他们很少见到的东西，是不大害怕，也不大仇恨的。在一个偏远的乡村，他们甚至崇拜三脚机器人。他们用黄金做成一些小的三脚机器人模型，而且在这些模型前面唱歌、祈祷，顶礼膜拜。
　　在这个乡村对面远处，我们来到了沙漠的边缘地带。在那儿很难为我们自己和我们的马匹找到水源。我们是完全要依靠我们那几匹马的。因此，当弗里茨的马生病死掉的时候，那给我们的打击就太大了。
　　如今，我那匹马不得不驮上我们所有的包裹了。而弗里茨和我只得步行上路。
　　大而又凶恶的一些鸟，一直在我们的头顶上空兜着圈子盘旋着。当我们把那匹死马丢下的时候，那些鸟就飞了下来。没多久，那些鸟的又坚硬又弯曲的嘴，就把那可怜的畜牲皮肉啄成一片片的，只剩骨头架子了。
　　那天一整天和第二天整个上午，我们一直在走。最后，我们到达了一处周围有墙的几个石头房子的地方。那儿有水，但是没有马匹。在我们到达一个真正的村庄之前，我们不得不又步行了三天多路程。
　　在这儿，有一些动物。我们所有的钱倒也够买上一头这种动物。然而，在那儿的国家里，马匹是从来也不驮货物的，那些马只供高贵阶层的人骑乘。如果我们用一匹马驮我们的包裹，那儿的人就会恼怒。
　　在那地方，他们代替马用来驮东西的牲口，我们以前是从未见过的。那种牲口身上长着淡棕色的毛。那种牲口比马长得高大，背上隆起一块大的肉疙瘩。人家告诉我们说，那块肉疙瘩里面贮藏着水。那种牲口的脖子挺长，脑袋很难看，嘴唇松弛，一口又大又黄的牙齿，呼吸起来有一种臭味。然而，这种牲口在松软的沙地上走起来很轻快。而且这种牲口能驮很重的货物。
　　弗里茨和我为这种牲口争吵了半天。这种牲口激起了我的幻想，于是我就说：“让我们买一只吧！”
　　“买一只？你一定是发疯了！为什么我们要买一只呢？”
　　“因为这种牲口比一匹马能多驮上一倍的东西。而且，它们自己还随身带着水。”
　　“也许它们是这样，威尔。但是，我们一只也不打算买。”弗里茨坚定地回答。
　　“哦，要买，我们非买不可！”我争辩着。“听着，如果你同意，我就把我的克里斯特那匹马送给你。你可以一直骑着它。”
　　我想象着，我们骑在这种牲口上走进某个陌生的城镇。我们所有的货物都驮在这牲口的背上，而我就高高地坐在上面。人们从他们家里跑出来观看我们从旁边路过。“看呀，看那个稀奇古怪的动物！”我仿佛能听到他们惊讶的叫喊声。“看那个坐在顶上的孩子哟！”
　　当然，有关这些想象我一点也没对弗里茨说。我是理解他眼睛里的那种神色的。他不会觉得有趣。
　　“这种牲口在这儿可能是有用处的，”弗里茨说道，“但是，没多久，我们就必须转过方向来朝家里走了。在别的一些地方，这种牲口看上去就过分稀奇古怪了，而我们却一定不能引起人们的注意。”
　　当然，弗里茨是完全正确的，结果我也就不得不表示赞同他的意见。
　　扪心自问，我也知道，我必须控制我不着边际的幻想。用同样数目的钱，我们是能买上两匹驴子的。后来，我们转上北方的路。一个人即使语言不通，也是能同人作买卖的。只要打手势就行了。然而，不通过语言就不能传播自由的思想。在这儿的人所说的话，不是我们所会说的那种语言。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作