 

  
第五章 追猎捕杀
　
　　我们回去的旅程是另一条不同的路。我们翻越了许多大山，走上一个陌生海洋的东岸。那儿的人说的是我们学过的俄语。我们在那儿赢得了许多孩子的支持。
　　我们绕着大海向北穿行，然后折向西边。遍地都是鲜花。果树上长着许多柑桔，空气里充满了柑桔的香甜气味。不过，夏天很快就要过去了。我们必须在冬季到来之前赶回基地。因此我们不能浪费时间。
　　当然，我们同时也是朝着怪物统治者城市那个方向往回走。有时候，我们看到远处有一些三脚机器人。不过，没有一个三脚机器人朝我们近处走过来，直到有一天，非常可怕的一天到来了――那是三脚机器人追捕猎杀的一天。
　　那些怪物统治者，对待戴上机器帽子的人，在不同的地方是不一样的。那我们已经知道了。它们以各种不同的方法来挑选它们的奴隶。通常总是利用当地的风俗习惯。在法国，用的是赛会方式，在德国，则是竞技比赛。它们耐心地观察着各种运动和各式各样的仪式，直到人们为它们作好了准备。
　　说不定，这叫它们觉得有趣。或者，也许是它们感到，作为神祗，那是它们的义务。我无法予以肯定。但是，我们遇到了它们残暴的一个可怕的实例。当时我们距离旅程的终点只有几百英里了。如今看来，它们那种种行为是无可饶恕的。它们不是在挑选奴隶。有些人不得不去死，而那些三脚机器人就迫使他们去从事死亡的运动。
　　有许多天，我们始终沿着一条大河赶路。当时，我们不得不绕过一座古城的废墟而走进山里去。
　　那是收获的季节，人们正在酿制着新酒。我们在一个俯视着那条河的城镇里过夜。那个镇子里挤满了外来的访问者。他们都是从那个区的各个村庄里来的。我们不知道发生了什么事情。
　　那些人当中，有许多人会说德语，尽管德语并不是他们的母语。作为货郎，我们能够安全地提出各种问题来进行打听。给我们的回答是非常叫人震惊的。对即将到来的第二天，人们给它取了各种各样的名字。有的人管那一天叫“狩猎日”；另一些人则把它叫做“谋杀者的日子”。
　　在英国，我们习惯于把谋杀犯吊死。那并不是一种令人愉快的风俗习惯，不过，那种做法被认为是在于阻止其他各种凶杀事件。而且，那种处决干起来很快，没有不必要的残酷行为。
　　在这儿，他们把谋杀犯囚禁起来，一直等到这个特别的日子。那时候，当新的酒已经准备好了，人们就聚集起来。接着，一个三脚机器人就来了。那些谋杀犯被一个一个地从牢里带出来。每一个犯人都被赐给一个逃跑的机会。而每一个囚犯，都得被那个三脚机器人象猎取野兽那样，被捕杀。那些人就一边喝酒一边看热闹，高兴得象疯子一样。
　　这一年，有四个男子要被捕杀。通常只有两个，或者是三个。因此，每一个人都显得特别激动。新酿出的酒是浓烈的，而且大部分人已经喝饱了老酒。
　　这种传说使我觉得很不舒服。我对弗里茨说：“太阳一出来我们就走。我们不必呆在这儿看这种残忍的追猎捕杀。”
　　弗里茨镇静地看着我说：“但是我们必须去看，威尔。”
　　“我们非得去看一个三脚机器人为了消遣而杀人吗？”我感到恼怒，我的话音里就表现了出来。“即便那个人是个杀人犯，这种追猎捕杀也不会叫我觉得开心。”
　　“那也并不叫我觉得有趣。然而，那些三脚机器人所干的任何一件事，对我们的委员会都可能是重要的。我们必须注意每一个细节，就象我们在那座怪物城市里做的一样。”
　　“那么，你可以去看那种追猎捕杀，”我说。“我可要继续朝前走，到下一个村子里去。我会在那儿等你。”
　　“不行。”弗里茨温和但却坚决地说。“已经关照过我们，要一道进行工作。在这儿和邻村之间，任何事情都可能会发生。马尔克斯可能会把他的一只蹄子伸到洞里去。那么我就会跌下去，在摔下去的时候，我可能会跌断了颈骨。”
　　我们管我们那两匹驴子叫做马尔克斯和莫里茨。这是在传说故事中的两个角色的名字，在德国是妇孺皆知的。由于弗里茨的这种想法，我们俩都笑了。马尔克斯走起路来是非常小心的，根本不会把蹄子踩到洞里去。不过，弗里茨说得对。我们俩不得不一起观看这种残酷的场面。我不能因为那件事叫人不愉快而躲避它。
　　“好吧，行，”我说。“不过，这种捕杀一结束，我们就立刻离开。我不想在这儿再过一夜了。”
　　弗里茨朝那个客栈四周扫了一眼，当时我们就坐在那个客栈里面。大部分人喝酒喝得太多了。他们唱歌唱得非常响，还敲打着桌子，把酒泼得一塌胡涂。
　　“我也不想再呆下去，”他说。
　　那个三脚机器人夜里就来了。它一声不响地站在镇子外边的一块田里。它使我想起了在赛会和竞技会上那些三脚机器人。
　　旗帜在狭窄的街道上飘扬着。商贩们在叫卖着熟食、缎带和其他一些东西。有个人拿着一托盘的木制小人一样的东西。那些玩意儿是三脚机器人模型；每一个三脚机器人模型的触角一样的手上，都抓着一个吓坏了的人。那个商贩好象是个快活的人。
　　后来，沿街走来一个满脸慈祥、长着白胡子的老农民。他给两个孙子买了两个模型，那两个小孩不过六、七岁样子。
　　有些人家的房子，可以清楚地看到即将进行追猎捕杀的那块场地。来看热闹的人可以在他们的一些窗口租上几个座位。弗里茨为我们租了两个位子。价钱挺贵，不过连吃的带酒全包在里面了。
　　这时，人们变得越来越兴奋。有人在猜想，这次追措捕杀究竟会持续多长时间。那个三脚机器人会不会马上抓住每一个凶杀犯呢？我对这件事感觉好象有点迟钝。然而，另一个人把这件事给我作了解释。
　　“没有一个人能徒步走得远的；那倒是真的。不过，每一个谋杀犯都被赐给一匹马。一个好的骑手，在三脚机器人抓他的时候，有十或十五分钟可能逃避掉追捕。”
　　“有没有任何一个曾经逃掉呢？”我问道。
　　我的伙伴摇了摇头。“如果一个人能够逃过河，那么他就自由了。那是被认可的。不过，事实上这种事从来就没发生过。”
　　突然，人群变得安静下来。有一匹马被牵进了三脚机器人下面那块场地。在那儿，有两名警察，带着一个穿着一身白衣服的人。那个人是个高个子男人。说不定有三十岁。他爬上了那匹马，就在那马鞍上坐着。
　　这时，鸦雀无声，一片肃静。接着，教堂塔楼上的钟就响了起来。时间到了！刚好九点钟。那两名警察朝马背上打了一下。马朝前窜了出去，一阵粗犷的呼叫声从人群中爆发出来。
　　那个谋杀犯骑着马迅速地朝那条河跑去。在三脚机器人起步之前，他已经跑了有四分之一英里。接着，三脚机器人巨大的金属腿很快就追上了他。一只触手一下子就把他从马背上抓了起来。而另一只触手……
　　我感到一阵强烈的恶心，连忙跑出屋子。
　　当我回来的时候，别的看热闹的人就嘲笑我。“喝点酒吧！”他们说。“酒会给你壮胆的。只有外国的胆小鬼看到追猎捕杀才会感到不舒服呢！”
　　在十点钟的时候，这种仪式又重复举行了。第二个谋杀犯骑马骑得很快，也很好。起初，他骑着马在树林下面跑，为的是避开三脚机器人的那几只触手。但是另一方面，在他与那条河之间却有一片开阔地。
　　看上去，他好象有个逃生机会。那条河这时距离已经不太远了。然而，他还没跑到那儿，两只触手就伸了下来。一只触手把他抓离了马鞍，另一只触手就把他的身体扯成了碎片。他就象第一个人那样死掉了。他那痛苦的惨叫声穿过秋季晴朗的天空传到了我们耳朵里。
　　我又觉得恶心一样的难受。而且我再也没有重新回到我的座位上去。弗里茨还呆在那儿。但是，当这一切结束的时候，他愤怒得连话也说不出来了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作