 

  
第六章 江波儿的秘密基地
　
　　几个星期之后，我们回到了自己的基地。在我们长途旅行之后，那暗黑的山洞好象是愉快而又安宁的。岩石的四壁使我们感到安全。灯光仿佛热情地欢迎着我们。而我们也不再象处于戴上机器帽子的人们之中那样，不得不守口如瓶了。在这儿，我们在自由人中间，就象在自己亲人中间一样，可以自由地交谈。
　　我们休息了三天。接着就接到了新的命令。我们必须带上我们的报告，到一个秘密的地点去。而且我们不得不赶紧走。所以，我们不能骑马尔克斯和莫里茨那两匹驴子。我仍旧骑我的那匹马――克里斯特。他们给了弗里茨另外一匹马。
　　这一次我们是朝西南方向走。冬季又来了。雪还没有落下来，不过，凛冽的西南风夹着冷雨却吹到了我们的脸上。
　　后来，我们终于从一处山顶上看到了大海。有一座城堡的废墟耸立在一块陡峭的岩石上。在这个城堡旁边，有个小的港口，还有一些渔民的小房子。很清楚，如今那儿已经没有人住了。然而，这却是我们旅程的终点。我们骑着马朝下面走去。
　　在傍晚灰色天空的背景上，那座城堡显出一个黑乎乎、孤零零的暗影。我们顺着一条坎坷不平的道路，穿过大门的入口，进到了城堡里面。没有人来迎接我们。那儿杳无人迹。难道是我们走错了地方吗？
　　我们在石头墙上的一个铁环上系好了我们的马匹。我在想：人们在这儿系马大概已经上千年了。但是，最近不会有别人的马在这儿系过吧？我一点痕迹也看不出来。
　　接着，我就看到了一个昏暗的灯光。我碰了碰弗里茨的胳膊，指给他看。我们穿过一道低矮的门，走进了一条黑乎乎的过道。那盏灯光就在过道的尽头处。后来，那盏灯照到了我们的脸上，而且有个声音说：
　　“你们到得迟了一点。我们刚刚断定，明天以前你们是到不了的。”
　　我笑了一声，朝前走了过去。我看不见那人的脸，但是我熟悉那个声音。那是江波儿！
　　在这座城堡中最古老的部分，江波儿那个小组为他们自己搞得挺舒服。这一部分没有坍圮。几面墙又厚又结实。透过狭窄的窗子看出去，我们就看到了大海。
　　江波儿给我们弄了一顿又热又香的晚饭：有汤和烤肉，还有面包和干酪。我们还可以洗个热水澡。在一间空出来的房间里，已经为我们准备好了两张床。海浪不停的拍击声，把我们头脑里的一切烦恼全都驱散了。因此那一夜我们睡得很好。醒来的时候，我们感到精神焕发。
　　在吃早饭的时候，我们会见了这个小组的其他成员。其中有几个人我认出来了。他们就是从事研究古代人聪明才智的那些人。当我们吃早饭的时候，另一个熟悉的人出现了。那人就是朱利叶斯。
　　“欢迎啊，弗里茨和威尔！”他说。“又见到你们我真高兴。”
　　早餐以后，我们大家都向他们的会议室走去。在会议室的大壁炉里，木柴正在燃烧。从会议室的窗子看出去，我们可以望着宽阔的海边。我们刚坐下来，朱利叶斯就开腔了：
　　“首先，我必须告诉弗里茨和威尔，我们一直在干些什么事。”他看着我们说，“我们有许多设想。不过，没有你们的报告，我们对我们的敌人就了解得太少了。去年夏天，我们曾经又派了三个人到竞技会上去。只有一个人到了那座城市。他可能会逃出来，但是我们不能依赖那一点。而且，不管怎么说，他的报告可能不足以适应我们的需要。因此，我们已经制订了另一套计划。我们想要俘虏一个怪物统治者，并且把它活着带到这儿来。那样我们就能亲自来研究它了。”
　　我的面部表情可能流露出我的怀疑。我的表情经常不自觉地流露得太多。朱利叶斯看了我一眼，就说：
　　“是的，威尔。那听上去是不大可能的。不过，说不定也并不是完全不可能的。所以，我们就把你们俩叫到这儿来，帮助我们。你们实际上已经真正看到三脚机器人的内部情况了。当然，你们已经给我们做了一番描述。然而，如果我们想要俘获一个怪物统治者，那么，我们就必须把它从三脚机器人里面搞出来。在你们记忆中的每一个微小的细节，对我们都会有所帮助。”
　　弗里茨说：“您想要活捉一个怪物统治者吗？但是，您怎样才能干成功呢，先生？一离开三脚机器人，它就会死掉。我们这种空气会使他们中毒。”
　　“那倒是一个问题，”朱利叶斯表示同意。“不过，这个问题我们已经解决了。你们把它们那种绿颜色的气体给我们带了一点来。我们自己已经学会了制造那种气体。就在这儿，在这座城堡里，已经准备好了一间屋子。那间屋子将会变成怪物统治者的一个栖息所，就象你们在它们那座城市里的栖息所一样。如果我们戴上你们那种防护面具，那么我们也能进去。”
　　弗里茨说：“不过，要是你们在这儿攻击一个三脚机器人，其他的三脚机器人就会来救它。它们能够轻而易举地摧毁这座城堡。”
　　朱利叶斯对这个问题，也有一个回答：“我们已经造好了一只箱子，可以把一个怪物统治者装在这种箱子里运走。可以在箱子里装满绿色气体嘛！我们计划在沿着海边的某一处地方抓它，然后，用船把它带到这儿来。”
　　我说：“不过，您怎样才能俘虏到它呢，先生？那可不是桩容易办的事。”
　　“是不好办，”朱利叶斯表示赞同，“是不容易。不过我们始终在研究三脚机器人的习性。它们是在固定的时间里干一些事的，而且总是顺着一些特别道路走的。我们已经把它们的时间次数记录了下来。而且我们把它们所走的路线绘成了一张路线图。离这儿五十英里，有一个特殊的地点。在九天里面，就有一个三脚机器人从那儿经过。那是靠海边的一块开阔地。”
　　朱利叶斯打开了地图，把那个地方指给我们看。接着，他又继续说了下去：“我们会看到它从那儿经过，而且九天之内不会再来。在这一段时间里，我们就挖一个大坑，用树枝和草轻轻地把它掩盖起来。那个三脚机器人一来就会跌到那个陷阱里去。接着，我们必须把那个怪物统治者从它的机器里搞出来，并把它装到箱子里去，还得把那只箱子装到我们的船上。那全都是很难办的事。不过，要是我们走运，那是有可能干成功的。”
　　弗里茨反驳道：“它们能用它们的思想来传递信息。它们会向自己的朋友呼唤求援。”
　　朱利叶斯微笑了一下：“我们也能够处理那个问题，好了，把有关三脚机器人的情况给我们谈一谈吧！你们面前有纸和铅笔。用几张图把它们画出来。画一画也能使你们把它重新想起来的。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作