 

  
第七章 陷阱
　
　　我们在那座城堡里呆了一个星期，那时朱利叶斯已经把他的计划弄完善了。
　　在那一段时间中，江波儿把他自己的工作告诉了我。在过去的一年里，他那个小组学会了许多古代人的技能。他们在一座城市的废墟中找到了一个图书馆。这座图书馆有许多书，里面解释了古时候所有奇妙的发明创造。
　　“威尔，你还记得不记得，在英国，你那间小屋外边的一个字条：‘危险：电力’那几个字？你不知道电是什么意思。现在我可以告诉你了。电力可以提供电灯光，那要比油灯或者蜡烛亮得多。电力还可以产生热能。而且它还可以使车辆行驶，而不用马匹，就象你们在三脚机器人城市里的那种车子一样。”
　　我看着他，兴奋地问道，“这么说，你能够使铁路重新运转罗？”
　　“很容易做到。我们知道怎样用金属和其他材料去制造各种东西。我们能够通过大气传递信息，就象怪物统治者干的一样。你的那个怪物主人告诉你有关电视的事情，也就是利用电视，那些怪物统治者征服了我们的世界。现在我们也掌握了电视的秘密。”
　　“不过，我们花费时间最多的，还是在研制发明那种有助于我们摧毁敌人的东西。下星期，你们就会看到一台机器。那台机器可以把最结实的金属凿穿、割断。当我们用陷阱抓三脚机器人的时候，那种机器将为我们作好准备。”
　　江波儿确实学到了许多本领。他戴上了一副新的眼镜，那副眼镜使他看上去既聪明又显要。不过，他所描述的那些发明的大部分内容，对我来说，实在太复杂了，以致我无法听懂。
　　江波儿注意到了这一点。因此他就问起我自己的经历。我把我和弗里茨一起旅行的事都告诉了他。他听得很认真，就象我那简单的工作是同样重要一样。为了这个，我真的感激他。
　　如今，我们在沿海五十英里的一些山洞里扎了营。而且，我们的船只也开始捕鱼，为的是不使任何人怀疑这些船只的意图。
　　一天早晨，那个三脚机器人按预定时间来了。我们的两个人隐藏在岩石中间，观察着它通过。其余的人都呆在山洞里。然而，我们能够很清楚地听到三脚机器人的声音。它正在发出一种怪叫声，那种怪叫我们是无法理解的。
　　朱利叶斯说：“它刚好在通常来的时间到了。一分钟不早，一分钟也不晚。现在，我们可以动手挖我们的陷阱了。”
　　这是桩很艰苦的工作。九天很快就会过去，那时候，你就得为一个三脚机器人挖好一个坑。江波儿有点沮丧地说：“古时候，人有机器，几小时之内就会挖好一个这样的坑。可是我们挖一个坑太费劲了，恐怕会来不及。”
　　在第八天上，这个坑挖好了。坑顶用树枝架起来，上面盖上了浮土。那些树枝则用编成网状的长木棍支撑着。
　　第二天早晨，天气干冷。我们从山洞里向外面灰蒙蒙的海上t望。大海是平静的，我们的船只已经隐藏到浓雾里去了。弗里茨说：“在海上航行应该没有什么困难。不过，我们必须首先把那个怪物统治者抓住。而抓住它就不是那么容易的事了。”
　　在那个三脚机器人按时来到以前，我们花了一个小时工夫安排我们的岗位。弗里茨和我在一起。江波儿和另一个科学家必须操纵一台特殊的机器。这台机器能够发射出一些电子射线，来切断那些怪物统治者之间的通讯联络。这样那些怪物就不能向它们的朋友求援了。我对这种机器仍然充满了疑虑。我一点也意识不到电子射线意味着什么。
　　江波儿解释说：“自然界的事物，比如雷鸣闪电，暴风雨，经常会隔断它们的通讯联络。因此，这儿怪物的朋友们不会由于它们的沉默而感到奇怪。等到它们知道了真相，也就太迟了。”
　　时间一分一秒地悄悄溜走了。我的思想进入了梦境。后来，弗里茨碰了碰我的胳膊。那个三脚机器人正从山边上兜了过来。它笔直地朝我们走了过来。这时，我的头脑和整个躯体一下子全都清醒了。我作好了采取行动的准备。
　　我在想：“那个三脚机器人五分钟之内就会走到这儿。”但是，突然间，它竟停下来不走了。
　　那个三脚机器人把它的一只脚抬了起来，翘到空中。那样子看上去就象一条狗在向人讨一根骨头。它就那样把一只脚翘着，有几秒钟时间。接着，那个三脚机器人就把那只脚放了下来，继续走它的路了。不过，如今它不是朝着我们的方向走过来，而是转了过去，离开了海边。它沿着我们后边的山路走了过去。这么一来，当然它就踩不上我们那个陷阱了。
　　我们惊愕得一声不响地观察着它，直到它走掉为止。后来，朱利叶斯走出来招了招手。我们大家全都围拢到他身边。
　　他提的问题很快就解决了这个不可思议的谜。当我们的电子射线一对准了那个三脚机器人，它就立刻停了下来。
　　江波儿的那位同伴说：“我应该等它走到陷阱上面的时候再瞄准它。它们会努力避开那些足以阻断它们射线的自然力。它们已经感到了我们电子射线的力量。它们不理解它，于是就改变了路线，为的是避开我们的电子射线。”
　　我们大家全都感到非常失望。有个人问道：“现在我们该怎么办呢？”
　　“当然，我们应该等待，”朱利叶斯说。“下一次，不到最后一刹那，我们就不该使用我们的电子射线。同时，我们还可以把那个陷阱改善一下。”
　　因此，我们又等待了九天。那个三脚机器人又在通常那个时间出现了。它走到上次它停下来的那个地方，就转了弯，又离开了海边，沿着那条新的山路走掉了。
　　那天傍晚，我们召开了一次会议。我们大家情绪低沉。甚至朱利叶斯本人也有些焦急，尽管他努力不让这种情绪流露出来。我却不可能把我自己的失望情绪掩盖起来。
　　朱利叶斯说道：“我们可以明白发生了什么情况。三脚机器人是沿着固定路线走的。如果路线一旦改变了，那么，不管是出于什么理由，它以后就会顺着那条新的路线走。”
　　有一位科学家说：“说得是。那些怪物统治者不需要总是操纵那个三脚机器人。它所走的路线，很可能是由一种特殊的仪器装置控制的。这种仪器则按照一种电子航向模式图行事。如果航向模式图改变了，原来固定下来的路线也就会跟着改变。那实际上是非常简单明了的。”
　　那对他来说，好象是挺简单的，对我可就一窍不通了。而且那也还没有解决我们的问题。现在我们怎样才能设陷阱来诱捕那个三脚机器人呢？
　　有个人建议，在横跨那条新路的地方，再挖上另一个深坑。这个提议被默默地接受了。
　　后来朱利叶斯说：“挖另一个深坑，我们是能做到的。但是那条新的路离岸边太远了。要把我们抓到的怪物囚犯运到船上去，那是很困难的。”
　　又是一阵沉默。后来，我们的组长安德烈开口了：“我们可以去寻找另一条路线，在那条路线上走的三脚机器人，距离海岸比较近。”
　　不过有人反对说：“我们发现这条路线以前，足足花了四个月工夫才找到。要找到另一条路线，甚至可能要花费更多的时间。”
　　这倒是真的。而且冬季正在到来。甚至是在这儿，在海边，我们也能够感到冬天来临了。风是刺骨般的寒冷，而且空气中有一种雪的味道。
　　在一段长长的沉默之后，江波儿说话了：“那个三脚机器人并没有对我们的电子射线产生怀疑。那我可以肯定。如果三脚机器人已经识别出那些电子射线，那么，它就会走得更近一点。它就会搜寻产生麻烦的原因。”
　　安德烈说：“那好象倒是真的。不过这对我们有什么帮助呢？”
　　“如果我们能够设法把它吸引到老路上来……”
　　“是个聪明的主意，”安德烈打断了他的话。“然而我们怎样才能做到那一点呢？什么东西会吸引一个三脚机器人呢？你知道吗？有谁知道吗？”
　　江波儿说：“我在想弗里茨和威尔曾经告诉过我的那个故事。”
　　他把三脚机器人追猎捕杀的那件事讲给他们听了。他的科学家伙伴们听着他讲述。但是后来他们中有个人说道：
　　“我们知道发生过这种事。然而那都是些老的风俗习惯。戴上机器帽子的人和那些三脚机器人一道发展了他们的风俗习惯。难道我们能在下一个九天时间之内发展出一种风俗习惯来吗？”
　　江波儿开始要讲些什么，然而他又被人打断了。他的伙伴们心情很不好。他们好象全都准备跟人吵架一样。
　　朱利叶斯要大家肃静。接着他说：“继续说下去，让・彼埃尔！让我们大家听听你的计划吧！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作