 

  
第八章 绿人绿马
　
　　江波儿的声音有一点发抖。他讨厌象这样在公开场合说话。
　　“我在想，”他说。“那些三脚机器人对一些奇怪的东西是感兴趣的。有一次，我和威尔乘一只木筏子顺着河水漂流而下。一个三脚机器人看见了我们。它就离开了它走的路，为的是好更近地来观察我们。后来，它就把我们的木筏子毁掉了，那只不过是为的闹着玩。如果有个人能够去吸引它注意，他就可能把三脚机器人引入那个陷阱。”
　　那倒是真话。不过，这是一个有危险的计划。安德烈反对着说：“某个人可以去试一下。而那个三脚机器人却可能在它掉进陷阱之前就把那个人杀死了。你是要那个人去冒生命的危险。”
　　“靠步行，”江波儿回答，“那是不可能的。然而，在三脚机器人进行追猎捕杀的时候，那些谋杀犯是骑马的。他们当中有一个人，就有十五分钟工夫逃过了三脚机器人的追猎捕杀。我们的计划只要有那一半的时间就足够了。”
　　我们大家考虑着这个主意的时候，全都停下来不说话了。后来朱利叶斯说道：
　　“这个计划可能行得通。不过我们能够肯定我们的人能把那个三脚机器人吸引过来吗？三脚机器人每天都看得见骑马的人。我们的人怎样才能看上去不同寻常呢？”
　　“那个人可以穿一身颜色鲜艳的衣服，”江波儿说。“而且，要是他的那匹马也涂上颜色……”
　　“要绿颜色，”弗里茨打断了他的话。“那是他们自己的颜色。一个穿绿衣服的人，骑在一匹绿颜色的马上。那肯定会吸引它们的注意。”
　　每一个人仿佛都喜欢这个主意。朱利叶斯说：“是啊！这能行。现在我们只剩一个问题了。谁来骑那匹绿颜色的马呢？”
　　我觉得自己的心跳得快了起来。这些人全都是科学家。他们没有骑马的技能。很清楚，会被选中的不是弗里茨就是我。我骑克里斯特这匹马已经有一年多了。我们人、马之间彼此息息相通。但是，弗里茨骑那匹马仅仅只有几个星期。
　　我引起了朱利叶斯的注意。“先生！我可否建议……”
　　我们要进行诱捕的那一天很快就到来了。我们从植物的一种汁液中制成了一种绿色液体。当我们在我那匹克里斯特的马身上涂颜色的时候，它并不反抗。那种颜色很容易就可以再洗掉。那种颜色对一匹马来说，肯定是稀奇古怪的。
　　我穿上了同样颜色的一件绿上衣和一条绿裤子。接着，江波儿就想要用那种绿色液体来涂我的脸。我强烈表示反对，但是朱利叶斯支持江波儿，因此我不得不表示同意。甚至连弗里茨后来也笑了起来。而弗里茨对任何事情都是很少出声大笑的；因此，我看上去一定是非常古怪。
　　给我的命令是清楚的。三脚机器人一从山边转过来，我就得马上去吸引三脚机器人的注意。接着，我必须骑着马全速朝着那个陷阱跑。在那个坑洞和悬崖之间，有个刚刚够我骑马跑过去的空间。然而，那个三脚机器人却只能笔直地穿过那个深坑。
　　一切终于准备停当了。我第十次又检查了一下克里斯特马鞍上的带子。其余的人跟我握过手，接着就全走开了。当我看着他们走去的时候，我感到非常孤单。这时我只好等着了。
　　我经常要等着危险降临。我知道那种危险是怎么样一种危险。不过，这一次的危险却极其严重，而且，这一次我是孤零零一个人。
　　在我能够面临危险之前，我就已经感觉到危险了。地面上开始可以感到有些震动――那个三脚机器人走过来啦！我不觉颤抖了起来，我的马克里斯特也有点发抖。我用手拍了拍马头，给它鼓一点勇气。那个三脚机器人会不会再次改变它的路线呢？它会不会朝着我走过来？如果不是这样，那么我得再走近一点。
　　是了。现在它转过身朝着我走过来了。我用脚后跟碰了一下克里斯特，它就开始跑了起来。
　　我想要回头朝后面看，但是又不敢看。只听见那个三脚机器人的脚步声越来越响了。很清楚，它正在加快行走的速度。
　　暗灰色的海就在我的右边。在风的吹卷下，海浪的浪尖是白色的，海风正迎面吹来。风是不是会使我的速度慢下来呢？我真的这样担心。
　　在我的左边，是悬崖峭壁。我驰过了一片熟悉的荆棘丛，接着又跑过了一块岩石，那块岩石的形状就象一块面包。
　　还有四百多码，跑过这段路我就安全了。然而，我是不是太迟了？我听到空中传来一种钢铁的呼啸声。一只触手朝着我打了下来。
　　我急忙驱策克里斯特朝右边跑。那只钢铁触手没有击中我，然而却打中了克里斯特。它一定是刚好在马鞍后面的背上打了一下。那匹马一下子就摔倒了，再也爬不起来。当那匹马跌倒时，它把我从马头上抛了出去。我重重地摔在地上，滚了一下。接着我就跳起来拼命跑。
　　每时每刻，我都料想自己会被抓到空中。然而，三脚机器人里面的几个怪物统治者对克里斯特更感兴趣。我迅速向后面扫了一眼。那匹马已经被抓起来，送到三脚机器人身上许多绿窗子中的一个窗口了。那匹马正在微弱地挣扎着。
　　我继续奔跑着。只有两百多码了。如果那些怪物统治者仍旧继续检验克里斯特，那么我就脱险了。我还敢于又回头看了一眼。当我回头看的时候，它们把那匹马从六十英尺高的地方扔了下来。那匹马想必是立刻就摔死了。
　　现在，那个三脚机器人急匆匆地来追我了。我无法跑得再快一点。那个陷阱的边好象仍旧离得很远，而一只钢铁触手已经朝我伸了过来。它是在象一只猫捉弄一只老鼠那样，要拿我耍着玩儿吗？
　　突然，我认出了一个标记。那个陷阱在那儿，就在我的前面。这时我已经不能绕着陷阱边缘跑了。时间来不及了。我不得不笔直地从陷阱上面跑过去。幸而，陷阱上面的覆盖物，能够经得住我的体重。接着，肯定地，那个三脚机器人会跟着我，追上来。
　　一点不错。那个三脚机器人追上来了。而我已经成功了！
　　我不需要朝周围打量。我身后因陷阱上树枝折断发出了很大的响声。我脚下陷阱上的表面一层裂开来，散落下去。
　　我开始朝下跌落。我抓住了一根树枝，断了，于是我又继续摔了下去。我又抓住一根枝条。那是荆棘丛的枝条，棘刺把我的两只手全弄破了，不过枝条没有折断。
　　紧接着，那个三脚机器人的一只前腿落进了陷阱，跌到深坑底下去了。它的第二条腿在空中狂乱地踢来踢去。三脚机器人失去了平衡，它那个庞大、滚园的身驱朝我的头顶上压了下来。幸亏没打中我。接着，它就猛烈地撞在深坑洞底的地上，发出了很大响声。它摔下来的剧烈碰撞，使得整个地方都震动起来。
　　我差一点跌进坑底。我知道，现在不会有人来救我。他们所有的人都有更重要的工作要干。我攀援着已经残破的网状树杆，缓慢地向上爬。
　　当我爬到了陷阱上边，一切都进行得很好。那个三脚机器人身上的外边那扇门，在它摔下去的时候，已经给撞开了。弗里茨已经跳了进去，而且给我们的人指点其他的门。他们已经在运用他们那个特殊的机器把门凿穿、割开。而且，他们把防护面具也带上了，用来防止那种有毒的绿色空气。
　　几分钟以后，他们已经到了里面。
　　那几个怪物统治者全死了吗？或者它们仅仅是由于被剧烈地震了一下，由于失去了它们那种空气而昏迷了过去？弗里茨抚摸着它们的皮肤，在他摸的地方，血液应该是最靠近表皮流动的。
　　“这一个怪物是活的，”他说。“把那个防护面具拉到它的头上，给它套上。然后紧紧地系牢。我们必须赶快做好，不然它也会死掉。”
　　当他们把那具庞大的身驱拖出来的时候，我就看着。那三条短腿先露出来。接着是它那金宇塔形的身体，连同三条触角一样的手。最后拖出来的是那个长着三只圆眼睛的脑袋。它给我带来了非常不愉快的记忆，那种记忆差不多使我觉得一阵恶心。
　　在三脚机器人的那扇门的下边，准备好了一辆两轮货车，车上放着一个大木箱子。木箱上的裂缝全用蜡封住了，免得空气从缝隙间漏出去。如果怪物统治者呼吸了我们的空气，它的肺就会中毒。我们的空气也会使它们的皮肤受到毒害。因此，光是一个防护面具是不够的。它的整个身体都不得不保护起来。
　　他们把那个怪物放进了箱子，关上了盖子。而且他们又用蜡把盖子周围的缝隙密封了起来。现在，空气只能通过一根细管子从每一头进出。
　　已经准备好用一些大玻璃瓶来提供那种绿颜色的空气。他们通过一根管子抽出这种绿颜色的空气，送进去；而且，通过第二根管子，把我们那种新鲜空气吸出去。
　　最后，一切都准备好了。几匹马就开始拉。那辆货车朝海岸隆隆地滚动过去。没多久，那只箱子就安全地装到了船上。
　　我想要去把克里斯特掩埋掉。不幸的是，没有时间了。不过，我们迅速地把它身上那种绿色液体洗掉了，就好象这种魔术戏法可能会再运用下去一样。我们不能把其余的一些马匹跟我们一道带走。因此我们就把它们放生了。后来，我们在那辆车上系了一根绳子，把车子拖进了深水。
　　当那只船驶离的时候，我回过头去张望。没有什么东西在岸上走动。那些马已经跑了。那个破碎的三脚机器人难看地歪着倒在一边。一种暗淡的绿颜色云雾，仍然从它的身躯里升起。
　　其余几个怪物统治者肯定已经死了。我们的电子射线已经起了作用，没有人来救它们。没多久，海岸就在远处消失得看不见了。即使有任何三脚机器人前来援救，现在它们也看不见我们了。
　　船长给我们拿来了热酒，使我们又冷又湿的身体，感到愉快和舒适一点。那天夜里，我们就带着俘获到的犯人返航，回到了那座城堡。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作