 

  
第九章 乌尔夫到城堡里来了
　
　　朱利叶斯几天以后离开了我们。“科学家们要有几个月时间对那个怪物统治者进行检查，”他解释着说。“与此同时，其他一些问题要求我予以注意。”
　　弗里茨和我在期待着被派走。然而朱利叶斯告诉我们要留下来。
　　“你们可以看守这个俘虏，”他说。“你们知道它需要些什么。因此你们可以帮助我们使它活下去。而且，在我们的科学家们要讯问那个怪物时，你们在那座城市里的经验，对科学家们可能会有所帮助。”
　　那并不是一种十分有趣的工作。然而，能休息一下，我们倒也不反对。在来到这座城堡之前，我们已经有一年多时间始终在各处游动旅行了。
　　重新同江波儿在一起，我也感到高兴。如今，弗里茨和我彼此之间已经很了解。我们是好朋友。不过，在我们的旅程中，他从来也不多说话。我已经很久没听到江波儿的那些有趣的谈话了。其他的科学家们，尽管年龄大得多，对他却显然很尊重。但是，江波儿从来也不吹嘘他的那些发明创造。他从来也不使自己显得过分骄傲。他所喜爱和关心的仅仅是他工作的成果，而不是他自己的荣誉。
　　有一天，我感到一种不愉快的惊讶。乌尔夫来了。
　　乌尔夫是那艘厄康宁号驳船的船长，我们就是乘那艘驳船开始旅行去参加竞技会的。如今，疾病使得他离开了那艘驳船。朱利叶斯派他到我们的城堡里来当警卫。而我和弗里茨就受他的指挥。
　　他对我们两个人记得十分清楚。而且，他就根据他的记忆来对待我们。这对弗里茨倒是挺好。弗里茨过去总是听从他的命令，而且从来也没有给他添过麻烦。
　　江波儿和我就不同了。我们曾经搞出许多麻烦事。当乌尔夫到镇上去的时候，他曾禁止我们离开那艘驳船。后来，我们说服了他的助手，使他同意让我们去了。我们是很有理由那样做的。但是，乌尔夫对任何理由都不感兴趣。
　　倒霉的是，我在酒店里被拖进了一场殴斗。警察把我抓了起来。江波儿那天夜里才把我救了出去。由于乌尔夫害怕警察，他就扔下我们，把驳船开走了。而且他始终也没有原谅我们。
　　现在，江波儿并不在他的指挥之下。事实上，乌尔夫看上去好象是尊重他的，因为他已经是一个科学家了。
　　但是，乌尔夫一点也不尊重我。我在竞技会上的成就并没有使他变得两样一点。我在三脚机器人城市里所干的工作，也不能使他对我有不同的看法。那一切仿佛使他对我更加憎恨。
　　在他看来，我是因为走运才获得了成功。我不是通过纪律训练的结果而取得成功的。这是很不好的。我的榜样会鼓励别人去信赖他们的运气。纪律是必须训练的。因此他就打算用纪律来教训我。
　　我决定愉快地接受他给我的命令。说不定，服从会使他待我好一点。不幸的是，根本不是那么一回事。我越是服从，我受到的惩罚和咒骂就越厉害。我开始憎恨他，比对怪物统治者还要憎恨。
　　乌尔夫有一种古怪的思想。直到后来我也始终不能理解。不过，当他攻击我的时候，他实际上是在攻击他自己性格上的弱点。
　　他那丑陋的身体和许多坏习惯，使得我特别难于对他表示服从。他长着一对厚厚的嘴唇和一只打断了骨头的鼻子。而且，他那矮胖的身上长满了黑毛。他吃喝起来发出很大的响声，活象一头猪。他老是吐痰，多数就吐在一块红白相间的手帕里。
　　事实上，他是在咳血，正在缓慢地走向死亡。不过，那时候我并不知道。
　　即使是我知道了，我还是会憎恨他的。他一直在咒骂我，批评我。每过一天．我就更加难于控制我的怒气。
　　弗里茨对我表示了极大的同情。他帮助我保持镇静。他经常为我的错误而接受责难。江波儿也非常好。当我不值勤的时候，我跟他谈得很多。
　　还有另一个人也帮助我摆脱了烦脑。那就是我们的俘虏――那个怪物统治者。他的名字叫鲁基。
　　鲁基的不愉快的遭遇，好象并没有对他产生严重的影响。科学家们努力试图要使它在城堡里过得舒适一点。弗里茨和我在那间栖息所里照顾他，那间栖息所也就是它的牢房。当然，我们是戴着防护面具的。我们对防护面具已经习惯了，而且，我们对那些怪物统治者的习惯也早已习以为常。
　　那是一间四壁有着坚硬岩石的大房间。那间房间就在城堡主要部分的下面。很清楚，在古时候，这间房间曾经是个牢房。地上有一个大洞，那就可以用来做一个水池。我们用温水灌满了一池水。也许，那个怪物统治者会喜欢比这更热一点的水。不过，这总比没有要好一点。
　　弗里茨逃离那座城市的时候，曾经带回来一些怪物统治者吃的东西。因此，科学家们就能照样准备出一些东西来。
　　有好几天工夫，鲁基由于受到撞击的震动而痛苦。接着它又病了几天，那种病也经常使我过去那个怪物统治者感到难受。在它的皮肤上有好些地方露出了棕黄颜色。它的几只触角一样的手臂不住地发抖。食物也不能引起它的兴趣。
　　对于它的那种病，我们无法治疗；弗里茨和我从那座城市里带出来一些气泡泡。慢慢地鲁基好起来了。一个星期之后，它的皮肤又发绿了，而且它显得非常饥饿。
　　起初，它不回答任何问题。
　　“大部分怪物统治者会说我们人类所有的主要语言，”我对江波儿说。“我们选中的这个怪物，会不会是它们中任何一种人类语言都不会说的呢？”
　　“也许，鲁基并不象他看上去的那样笨，”江波儿回答说。“它可能是假装听不懂。安德烈是这样想的。”
　　后来，安德烈亲自来看我们了。“明天，在那个俘虏的水池里一点温水也不要放，”他说。
　　鲁基很快就感到不舒服了。他走到那个空空的洞穴那儿，用它的几只触角一样的手臂挥动着。我们不理睬它。当我们刚要离开那间栖息所的时候，它终于开口了。它用德语说道：
　　“给我拿水来，我要洗个澡。”
　　我朝上看着它那张庞大的丑脸，对它说：“你要说‘请’！”
　　然而，那个怪物统治者从来也没学过“请”这个词。它只是重复着说：“给我拿水来。”
　　“等一等，”我说。“我要去问问科学家们。”
　　在那以后，它就比较乐于说话了。但是它对任何问题都不回答。有时候，我们理解它的理由。它不会说出任何可能威胁它那座城市安全的话。那是很自然的。
　　由于我能够跟它对谈，我就开始把它当作一个人那样来对待。它仍然是我们的敌人，不过，它也有个性特征。例如，有一天，因为乌尔夫给了我另一个工作去干，所以它的晚饭就迟了一点。我说，我为此十分抱歉。
　　它轻轻地挥动了一下触角，回答说：
　　“那不要紧。我有许多感兴趣的事要做，有许多有趣的东西要看。”
　　它那间牢房四周围都是光秃秃的墙壁。仅有的光线就是两盏小绿灯发出来的。它能够看些什么，或者干些什么呢？我凝视着它的那张脸。它脸上皮肤间的那些纹路，是不是一种微笑呢？
　　是了，说不定是微笑。它，鲁基，在开玩笑呢！那是个极小的玩笑，但毕竟还是个玩笑！在那座城市里的那些怪物统治者，对于任何事情好象从来也不会感到有兴趣。这么说，鲁基是有点不同了。它开始对我感兴趣了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作