 

  
第十章 快乐比自由更有价值吗
　
　　我们被告知，要尽可能多地跟鲁基谈话。而且我们必须汇报所有我们交谈的内容。科学家们也对它进行讯问。然而，它同我们谈起来更自由一些，因此我们希望了解某种重要的事情。
　　它谈到许多有关使用奴隶的事。它根本就不赞同这种做法。另一些怪物统治者也持有同样的意见，不过理由却不一样。我已经知道了这一点。它们说：“如果我们依赖奴隶们，那么我们的种族就会衰弱下去。”然而，它们并不关心奴隶们的不幸命运。
　　鲁基好象真的对人类有所同情。“人类现在比他们过去要幸福一些，”它说。“在我们到来之前，他们彼此之间总是相互打来打去。戴上机器帽子，就把那种拼杀制止了。”
　　我本人是憎恨战争这种念头的。鲁基仿佛甚至比我更加憎恨战争。然而，在他的辩论中有一些弱点。它没有“自由”的概念。
　　我记得温彻斯特有一个人，他把野兽关在一些笼子里面。“它们在笼子里过得挺快活，”他说。“当这些野兽自由的时候，它们总是要挨饿。它们进行捕杀，也被捕杀，还得忍受恐怖和疾病的痛苦。然而我饲养它们，照料它们的健康。看看它们，是那么肥，长得那么好。”
　　他的那些话，那时曾经使我感到满意。现在可就不然了。
　　我们的科学家们不仅仅对鲁基的思想状况感到兴趣。他们还对它的身体进行研究。它从来也不反抗。好象没有什么使它觉得恼火。它让他们给它验血。只是当它的房间里不够热的时候它会抱怨。
　　科学家们还以它吃的东西和喝的饮料耍一些花招。他们想要看一看各种各样的物质会产生什么样的效果。不过，这种实验没有成功。一给它什么奇怪的东西，它立刻就会知道，而且拒绝去碰它。
　　有一天，我问江波儿：“你们不得不这样来对待鲁基吗？在那座城市里，总是给我们纯净的食物和水的。因为你们的实验，鲁基已经有两天没有吃任何东西了。那好象是完全没有必要的残酷。”
　　江波儿说：“如果你是这样来考虑这个问题，那么所有的一切都是残酷的。它的栖息所太小了，也不够暖和。而且它还失去了在那座城市里生活的那种铅一样的重量。”
　　“那些情况破坏了它的舒适，”我说。“但是，那并不严重。破坏了它的食物就不同了。它会认为你们在毒害它。所以它就不吃。那可就严重了。”
　　然而，江波儿坚定地回答：“如果我们想要打败那些怪物统治者，我们就必须去发现它们的弱点。你自己已经发现了它们的一个弱点：‘在它们的鼻子上面狠狠打一下就会把它们干掉。’然而，那个弱点对我们没有多大帮助，因为我们够不到那个部位。因此，我们就需要去寻找另一种弱点。”
　　我懂了。不过我还是对这种事感到不愉快。
　　“我对鲁基感到抱歉。如果它是弗里茨那个怪物统治者，我不会反对让它吃点苦头。然而，鲁基是比较善良的。它反对使用奴隶。它是这样说的。而且怪物统治者是不撒谎的，它们不会撒谎。”
　　“它们可能不撒谎，”江波儿说，“不过它们也不讲真话。你说它不残忍，它反对使用奴隶。它有没有反对怪物统治者那项庞大的计划呢？它有没有反对用它们那种绿色空气把我们全都毒死呢？”
　　“有关这些事，它什么也没谈过。”
　　“没有谈过。但是它是知道这件事的。它并不知道我们已经了解了这件事。因此它保持沉默。它可能并不是象弗里茨的怪物统治者那样，以残酷来取乐。但是，它是忠于它的种族的。所以，它就是我们的敌人。我们需要每一种可能用来反击它们的武器。鲁基的舒适和鲁基的生命并不重要。唯一重要的是：打败那些怪物统治者。”
　　我说：“你不必提醒我啦！”
　　江波儿笑了。“我知道。横竖它的下一顿饭里面就不会有什么不寻常的东西了。我们并不想把它杀掉。如果它活着留下来，那对我们就会更有用处。”
　　我们坐在城堡的墙上，能够看到大海的全景。是个令人愉快的暖和天气，没有风。冬天的太阳，就象一只圆球一样的柑桔，从天空缓慢地降落下去。这时，一个熟悉的声音打破了寂静。
　　“威尔・帕克！你在哪儿呀，你这没用的傻瓜？到这儿来！立刻就来！你听到了没有？”
　　江波儿看出了我脸上流露出来的苦闷的表情。他说：“我希望乌尔夫不会使你的生活变得过分困难，威尔。”
　　“没有人会关心我的困难，”我回答。
　　“我们需要你和弗里茨在这儿。你们俩都是熟悉那些怪物统治者的。因此就完全由你们来照料鲁基，而且你们会注意到它的任何异常情况。但是，朱利叶斯并不了解你和乌尔夫之间有多么大的麻烦。”
　　“一把锯子和一根木头之间总是会产生麻烦事的，”我说。“而我就是那把锯子。”
　　“你接受了乌尔夫作为你的领导人。但是，你并不把他当作一个人那样尊重，威尔。那使得他感到恼火。”
　　尊重？对乌尔夫？这种建议叫我感到吃惊。我激烈地回答说：“我服从他的命令。他还想要求些什么呢？” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作