 

  
第十一章 给鲁基喝了一点酒
　
　　自乌尔夫到城堡以来，我在他身上看到了一种变化。在厄康宁号驳船上的时候，他经常要喝很多酒。由于他酗酒，招来了许多麻烦，江波儿和我才会离开那艘驳船。在这儿城堡里面，他根本就不喝酒了。
　　其他人喝啤酒。而且正餐总供应红酒。然而，乌尔夫甚至连那些酒也不喝。有时候，我希望他会喝上一点酒。那可能会使他的脾气好一点。
　　有一天早晨，朱利叶斯的一个通讯员到城堡里来了。我不知道带来的是什么信息。不过他还带来了一对棕色的石壶。他说，他是乌尔夫的老朋友。壶里装的是叫做荷兰杜松子酒一类的烈酒。过去，他和乌尔夫经常在一起喝这种酒。
　　也许是他那个老朋友说服他恢复了他的老习惯。也许杜松子酒是他唯一真正喜欢喝的酒。我无从得知。不过，我注意到他们正坐在乌尔夫的房间里，一只酒壶和两只玻璃杯就放在他们之间的那张桌子上。
　　任何能吸引乌尔夫注意的事，都会给我一个休息的机会。那天早晨，我很高兴能够躲开了他。
　　下午，那个通讯员走了。他给乌尔夫留下了另一瓶杜松子酒。而且，乌尔夫已经喝得太多了。那我是能看出来的。午饭他什么也没吃。这时他又打开了第二壶酒，继续自斟自酌起来。
　　他好象很悲伤的样子。对谁都不说话。他对自己周围正在发生什么事，一点也不注意。当然，他是不能象这样去执行他的任务的。不过，弗里茨和我知道我们该做些什么。
　　这是个浓云密布的阴沉沉的天气。傍晚，天很早就完全黑了下来。我为鲁基准备好了晚饭。在到那间栖息所去的路上，我经过了乌尔夫的门口。我刚好能看出他在黑洞洞的屋里，仍旧坐在他的椅子上。那壶杜松子酒还在他的旁边放着。我什么也没说，不过，他看到我走了过去。
　　“你到哪儿去，帕克？”他招呼着说。他的声音有点发颤。
　　“我把俘虏的晚饭给它拿去，先生，”我说道。
　　“到这儿来！”
　　我走了过去，站在他的面前。我仍旧端着鲁基的那份托盘。
　　“为什么你不把这儿的灯点起来？”
　　“把灯点亮的时间还没到呢，”我回答。
　　这倒是真的。乌尔夫为每一件事情都规定了固定的时间。不到时间，就是差一刻钟也不能把灯点亮。如果我把灯点亮得太早了，那么我就是自找麻烦了。
　　“把灯点起来，”他说。“不许争辩，帕克。当我叫你干什么事的时候，就马上去干。你懂不懂？”
　　“是，先生。不过，是你规定了点灯的时间。”
　　他站了起来。他的两条腿跟他的说话声音一样，摇摇晃晃的稳不下来。他向前倾斜着，两只手支撑在桌子上。我能够闻到他喷出来的那股子杜松子酒的气味。
　　“你必须学会服……服从，帕克。今天晚上你要干额外的任务。现在你把那个托盘放下来，你去把那盏灯点起来。听清楚了投有？”
　　我一声不响地顺从了他。灯光照在他那迟钝的脸上，那张脸由于喝饱了老酒已经变成红的了。
　　我冷冷地说：“就是这些事了吗，先生？那么我要去干我的事了。”
　　“你很高兴去探望你的朋友鲁基，是不是？我猜，你跟那个畜牲谈话，比为我干事还要轻松，对吗？”
　　我没有回答他的问题，而是把托盘拿了起来。“我现在可以走了吗，先生？”
　　“等一下。”
　　乌尔夫放声大笑。他拿起了他的玻璃杯，喝了一口。然后，他就把剩下来的杜松子酒全倒进了鲁基的食物里。我只是默默地看着，一句话也不说。
　　“去吧，”他说。“把你朋友的晚饭拿给他吧。那会使它清醒起来，使它谈话。”
　　我知道得非常清楚，我应该做些什么。我应该去给鲁基再做一顿新鲜晚饭。然而我却以一种厌恶的语调说：“这是一道命令吗，先生？”
　　他同我一样愤怒。不过，他的脾气是暴躁的，而我却是冰冷的。而且，那种杜松子酒支配了他的理智。他说：“不许争论，帕克。立刻把那东西给它吃！”
　　我拿起了托盘就走了出去。当然，我是鲁莽了。然而，乌尔夫却犯下了一个严重错误。我想要使他陷入困境。
　　“鲁基会拒绝它的食物的，”我在想。“我会报告这桩事。科学家们将会检验它的食物，他们也就会发现乌尔夫愚蠢的鬼把戏。我只需要服从给我下的命令。那时乌尔夫就会受到惩罚。”
　　当我走到那间栖息所的时候，我听到乌尔夫在呼叫。我走进去，放下了托盘。接着我就回到乌尔夫的房间。
　　“把那道命令忘掉吧，”他说。“给那畜牲准备一顿新鲜饭。”
　　我说：“我已经立刻就把那个托盘拿进去了。是你叫我那样干的。”
　　“那么再把它拿出来吧。等一等！我跟你一道去。”
　　我觉得懊恼了。我在想：“现在，鲁基会吃一顿新鲜饭了，我也就什么都不能报告了。”乌尔夫值勤的时候，喝酒喝得太多。那我当然可以报告。但是，尽管我憎恶他，我还是太骄傲了，以致我不愿意那样干。
　　我不得不帮助他戴上防护面具。他的两只手抖得太厉害了，以致无法去系那几根带子。后来他终于准备好了，我们就走了进去。乌尔夫先走了进去。接着他就突然吓得叫了起来。
　　鲁基的饭碗已经空了。而鲁基却平躺在地上。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作