 

  
第十二章 酒精的力量
　
　　朱利叶斯回到城堡里来，召开另一次会议。尽管他的一条腿严重地折磨着他，看上去他却仿佛很高兴，而且有信心。他坐在一张长桌边的位子上。江波儿和科学家们坐在他周围，弗里茨和我坐在另一头。
　　安德烈，那位科学家领导人首先发言。
　　“我们一直不知道该怎样去攻打那座城市，”他说。“我们无法把那座城墙突破。看来最好是从城里面进行一次攻击。但是，只有很少几个孩子能进到里面去，如果他们在竞技会上取胜的话。他们不可能公开地同那些怪物统治者进行战斗。他们必须以某种秘密的手段进行攻击。”
　　“那倒是真的，”朱利叶斯说。“请继续说下去。”
　　“有人建议，我们应该毒化它们的那种绿色空气。那也许是可能的。不过，我们的实验还没有生产出一种毒气。它们的水提供了一个比较好的机会。它们使用大量的水，既饮用，也在它们的池塘派用场。如果我们能在它们的供水上下毒，那么我们就可能成功。”
　　“不幸的是，它们的嗅觉十分灵敏。我们对鲁基进行的试验，已经证实了这一点。它拒绝任何可能会给它造成伤害的东西。后来，由于一次侥幸的机会，一些杜松子酒倒进了它吃的东西里面。也许是它喜爱酒味，也许是它没有注意那种气味。不管怎么说，它毫不迟疑地把那些食物吃了下去。不到一分钟工夫，它就昏迷了过去。”
　　朱利叶斯问道：“它处于昏迷状态有多长时间？”
　　“大约在六个小时之后，它开始表现出苏醒的迹象。十二个小时之后，它就完全清醒过来了。不过，它还是不能充分地运用它那几只触角一样的手臂，而且仍然有点糊里糊涂。二十四小时之后，它才又完全好起来。”
　　“从那时以后呢？”
　　“它表现是好的，”安德烈说。“不过，它仍旧为它的这种经历担心。它不象以前那样表现出信任了。”
　　“从它的这种经验当中，我们可以获得什么好处呢？”朱利叶斯问道。
　　安德烈的一个科学家同伴回答说：“有两点很重要：它的嗅觉并没有提醒它抵制那种东西。而且，酒中所含的酒精总量的确是非常少的。在乌尔夫的玻璃杯底，只剩下一点杜松子酒，然而，这么一点酒却产生了强烈的效果。我认为，这就给了我们一种机会。”
　　“如果我们想要毒化它们的饮水，”朱利叶斯说，“那么我们就必须到那座城市里面去干。在它们把那些水当作饮用水之前，它们的机器就把水净化了。因此，我们必须在水离开那些机器以后下毒。我们必须派更多一些孩子进到那座城市里去把它干好。”他停顿了一下，又看着安德烈。“但是，他们――那些孩子们到哪儿去找酒精呢？他们将会需要很多酒精，而他们却不能把酒精随身带进去。”
　　“他们可以在那儿生产出来嘛，”安德烈回答说。“那些怪物统治者在它们的食物里放糖，而且在奴隶们吃的东西里也用糖。聪明的孩子们是能够从这些东西里搞出酒精来的。他们只需要几根管子和一些容器就行了。当他们做得足够多的时候，他们就可以把制出来的酒精放到饮用水里面去。”
　　朱利叶斯说：“我们必须记住，我们的敌人有三座城市。”
　　“是的。因而我们必须于同一时刻，在所有那些城市里干这桩事。它们知道，我们已经俘虏了一个怪物统治者。但是它们仍旧抓新的奴隶，所以说，它们还是信任戴上机器帽子的人的。它们认为，它们的敌人是没有戴上机器帽子的人。如果他们发现我们的机器帽子是假的，那么事情对我们就会更困难了。”
　　朱利叶斯慢慢地点了点头：“在它们怀疑到我们之前，我们就必须发起进攻，”他说。“这是个很好的计划。请继续进行你们的准备工作吧！”
　　在那天之后，我被叫到朱利叶斯那儿去了。他正在一本书上作着批注。但是，当我走进房间时，他把头抬起来看着。
　　“晚上好啊，威尔，”他说。“来，坐下来吧！你知道乌尔夫已经走了吗？”
　　“我看见他今天早晨走了，先生。”
　　“我猜想，挺开心吧？”我没有回答。他就继续说了下去：
　　“他是个病得很重的人。我派他到南方去，那儿气候比较暖和一点。他不会活多久了，威尔。他也是十分不幸的。他的鲁莽的行为倒给我们带来了成功。然而，在他看来，他是失败了。在克服他的个人弱点上，他已经失败了。他的弱点就是嗜酒如命。你不必咀咒他，威尔。”
　　“不会的，先生。”
　　“你也有你自己的弱点。那些缺点也会引起一些愚蠢的行动。最近，你那些缺点就导致了鲁莽行为。乌尔夫酒喝得太多了，而你却把你的傲气放到你的责任感前面去了。要我告诉你一件事情吗？我把乌尔夫派到这儿来，是要把纪律性教给你。在采取行动之前，你必须学会思考。你还没有学会。”
　　“我很抱歉，先生。”
　　“乌尔夫也是这样。今天早晨他告诉了我一件事。当你被扔进那个深坑里去的时候，他责难他自己。如果他没有在那些酒店里喝酒，那么你也就不会去到处找他了。不过，有些人彼此之间就象油和水一样，他们不会溶合到一起。你和乌尔夫就象这样。所以，我本来不该把你们弄到一起才对。”
　　他沉默了一会儿。他那双深兰色的眼睛凝视着我的脸。我感到很不舒服。
　　“你已经听到我们最后那些计划了，威尔。你要不要回到那座城市里去呢？”
　　我说得很快，也很热切：“是的，要去，先生！”
　　“我应该拒绝你的请求才是。你曾经干得很好。但是你还没有学会控制自己。说不定你永远也学不会了。”
　　“我曾经有一些成绩的，先生，”我反驳着，“您这样说过。”
　　“是的。你有过成功，因为你一直是幸运的。所以我打算派你去。你将会是有用的，因为你了解那座城市。不过你的幸运是我作出这一决定的主要理由。不管我们怎样小心谨慎地制定了我们的计划，完全不靠运气也是不能成功的。所以，我们就依靠你那些运气了，威尔。”
　　我非常真诚地说：“我要非常努力地去做，先生。”
　　“是的。你现在可以走了，威尔。”当我走到门口的时候，他又加了一句：“还有一件事。”
　　“什么事，先生？”
　　“要记住，其他的人并不都是那么走运。特别是象乌尔夫那类人。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作