 

  
第十四章 我回到了那座城市
　
　　对我们必须游泳穿过的隧道，我们已经进行了检查。一共有四条隧道。不过那四条隧道可能通往不同的地点。因此，我们不得不一个跟着一个地进入同一条隧道。
　　我们戴上了自己的防护面具。接着，一个接着一个地潜入水中。我们不得不顶着湍流开路。当然，在水底下是一片漆黑的。不过，科学家门已经发明创造出一种特制的灯，就装在我们的防护面具上。因此我们能够看到路，也能彼此看得见。
　　我已经游到了那条隧道呈曲线弯过去的金属边上。我的灯光把那些城墙的轮廓照了出来。我用脚上穿的那个象鱼尾巴的东西踢了一下，就游了进去。
　　那条隧道好象是没有尽头一样。河水流得很急。我是真的在朝前走呢，还是我的努力仅仅使我保持在原地未动呢？我会不会很快地一感到筋疲力竭，就又被河水冲到外边去呢？
　　这时已经感到河水有点温暖起来。水里也不那么黑了。我抬起了一只手，已经摸不到隧道的顶部了。在我的上面远处，现出了一片昏暗的光。是一种绿光。我游了上去，最后我的头终于钻出了水面。
　　奥拉夫已经到了那儿。卡洛斯紧接着眼了上来。接下来是简。接着，大大地松了一口气，我看到了弗里茨。
　　弗里茨小心谨慎地从池塘旁边攀了上去，并且向四周打量着。接着，他向我们其余的人挥了挥手，我们就爬了出去。城里那种象铅一样的重量，立刻就把我们的几个伙伴拖倒了。我们曾经把这一点告诉过他们，但是，那种冲击还是很大的。他们的肩膀垂了下去。他们几乎走也走不动。
　　我在想：“我恐怕，我们这些人看上去不大象那些奴隶。不过，我也不必担心。这时看上去我们跟其他奴隶没有非常大的区别。”
　　我们脱掉了防护面具上面的特殊部件。那些装置曾经帮助我们在水底下游动。它们的作用已经发挥了。我们把那些部件捆在一起，沉到了水池池底。没有了那些部件，我们感到有点虚弱，不过，现在我们必须靠防护面具来呼吸那种绿色空气。
　　弗里茨向我们点了点头，然后就领着我们走上了大街。夜里，怪物统治者是很少出来的。奴隶们从来也不这么晚出来。而且我们还带着一些东西，那些东西会帮助我们制造酒精。所以，我们全部小心翼翼地走着，而且是紧跟着弗里茨打出的暗号往前走。
　　我们缓慢地穿过这座寂静的城市走着。我们走过一些水里长出古怪植物的花园池塘，路过了那个举行球赛的场地。对我来说，这一切太熟悉了。
　　前两年的自由生活，好象已经从我的思想意识中溜过。可怕的过去重又回来了。“你的怪物统治者正在等着呐！”它仿佛在这样说。“你必须去给它铺床，必须去给它擦背，必须去给它准备饭食。你还必须充当它的年轻的伙伴，当它的一只小狗。”
　　我们正打算到城市对面的那一头去，就是河水流进来的地方。也就是在那儿，怪物统治者把河水加以净化，然后才使用。也是在那儿，我们能用我们的酒精去往水里放毒。因此，我们需要在那儿有一个基地。
　　我们头顶上面的夜空，正在开始变成绿的颜色。在外面的世界里，新的一天正在破晓，很快，太阳就会从远处山间升起。
　　然而，在这儿，我们是看不见那种景色的。我们是既热又累，又口渴。什么时候我们才能走进一个栖息所呢？什么时候我们才能把防护面具脱掉，吃点东西，喝点水呢？也许，不是等几个小时。弗里茨和我对这一点是习惯了，我在想。“但是，我们的几个伙伴会感到怎样呢？”
　　这时我们不得不穿过一片开阔地。弗里茨走在前面。接着，他停住脚步，轮流向我们每一个人挥着手。我是最后一个。但是，当轮到我走上去的时候，他没有挥手。他把一只手笔直地举了起来。那是一种表示危险的信号。
　　我停下来不动，并且等待着。接着，我就听到远处传来一种声音。我立刻就识别出来了。三只粗重的脚在平滑的石板路上走过来了。是个怪物统治者。
　　在昏暗的绿色灯光下，我看到它穿过了那块开阔地。我的头发马上根根倒竖起来。照说我如今对那些怪物统治者早该习惯了。我了解鲁基有一年多。不过，鲁基是个被我们囚禁起来的俘虏，一直被锁在一间小牢房里。而这一个却是自由的，而且它是在自己的大城市里自豪地走着。
　　这时，所有那些往日的恐惧，以及愤怒的思想，又全都回到我心间。我憎恨这种畜牲。它们当中的每一个我都仇恨。
　　弗里茨和我曾经发现了几个小的金字塔形建筑，怪物统治者很少到那儿去。有一些是从来也不使用的。有一些是堆栈；有一些堆满了空箱子。弗里茨现在就是把我们领到这样一个地方去。
　　那是靠近河水流进来的一个地方。那地方的房间很清楚是不使用的。然而，我们不能冒险。我们从一条陡峭的过道走下去，到了地底下的几间屋子。在这儿，他们一直没有准备把它当作栖息所。屋子里一片漆黑，就象山洞一样。一堆堆箱子上面，积了厚厚一层灰尘。
　　在一个角落里，我们为自己搞了一块空地。接着，我们就开始着手进行准备了。我们带来了一些酵母和一点其他特制的东西。我们知道，我们能在这座城市里找到大部分东西。例如，玻璃管啦，罐子啦，什么的，还有奴隶们替怪物统治者烧饭用的微型电灶，再有就是食物补给品，我们可以把酵母放进去，让它起作用。
　　现在，弗里茨带着奥拉夫和卡洛斯到一个公共栖息所去了。他们到那儿去洗脸，吃和喝，后来他们回来了，我就跟简一起去。
　　弗里茨选定那个栖息所是很小心谨慎的。那个栖息所在一个大金宇塔形建筑的下面，许多怪物统治者到这儿来是干一种特殊的工作。它们是从这座城市各个部分来的。每星期来的都不一样，所以那些奴隶们彼此之间都不认识。当然，那些奴隶们总是累得太厉害，以致不会去注意任何异常的现象。
　　在那儿，有些奴隶就在公共使用的床上睡上几个小时。不过，某些时间，有几张床经常是空着的。我们必须在夜里进行工作，因此我们需要在白天睡觉。
　　第一天，我们就去寻找我们所需要的那些东西。这倒没有什么危险。不得到怪物统治者的允许，奴隶们是不会去干任何事情的。因此，没有一个人对我们的举动提出询问。有一个大罐子重得抬也抬不动。我们把它放在一辆小车上，然后推着车穿过熙来攘往的街道。我们把那个大罐子放到我们基地的附近，而且又拿来两个。
　　那天夜里，我们就把那三个大罐子搬到我们那个基地下面去了。我们把许多袋奴隶们的干粮用水混合起来，并且把调好的这种东西在那几只大罐里装满。然后我们就往里边加上酵母。没有多久，在那些东西的表层就开始产生出许多气泡来。我们的第一部分工作进行得很好。
　　然而，我们仍然有许多问题。制造酒精并不是轻而易举的事。你非得把你的流质烧开不可，好让它形成气体。接着，还必须把那种气体冷却，而旦要把一滴滴的东西收集起来，必须这样一次又一次地干。每一次，那种液滴里就多包含一些酒精成分。所以会发生这种情况，是因为酒精要比水沸腾得快一些。
　　我们能够在我们那个基地把那种流质烧开，然而我们却无法迅速地使它冷却。怪物城市里的空气，对于要冷却那种东西，实在是太热了。
　　弗里茨开始担忧了。“这个系统搞起来太慢了，”他说。“如果我们不能使那些流体冷却得快一点，我们几个月也搞不好。威尔，我们必须找一个更好一点的基地。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作