 

  
第十五章 供水系统
　
　　那天夜里，弗里茨和我一起走了出去。我们静悄悄地朝下爬到了供水系统那里。供水系统在紧靠着城墙的一个大地窖中，里面点着绿色的灯光。一些机器正在繁忙地运转。不过那儿一个人也没有。
　　当然，那些奴隶统治者是不怕有危险的。所以它们并未加以任何的警戒。在这座城市里，没有任何门是上锁的。供水系统的门甚至都没有关上。
　　我们知道，这个供水系统生产两种用水。一种是供应那些池塘和洗涤使用。另一种则供饮用。因此，我们只要在第二种供应的饮水中下毒就行了。
　　所有的河水都要通过一台巨大的机器，由那台机器来使河水净化。然后，大部分水就被抽水机抽进每一个池塘和金字塔形建筑。
　　然而，有一部分水却要先流进一台小型机器。“这台就是净化饮用水的机器，”弗里茨说。“这儿是个开放的地方，它们就在这儿检验那些水。我们可以把酒精在这儿倒下去。这儿的水会直接抽到供应饮用水的特殊水龙头里去。”
　　在这个地方对面，有个水池，由那个水池把水送进机器里去。水池里的水是从城墙下边一个宽阔的隧道里流进来的。沿着隧道边上，刚好在水上面的旁边，有一条石块铺成的小路。我们沿着那条小路向黑暗中走去。
　　这儿由于有新的河水流进来，空气就清凉一点。“如果这条路宽一点的话，我们就可以在这儿制造我们的酒精，”我说，“但是这条路太窄了。”
　　弗里茨没有回答。他走在我的前面。在黑暗中，我看不见他。我轻声招呼着：“你在哪儿呀？”
　　“在这儿。拉住我的手。”
　　我们是在城墙中部的下面。这是我们那条路的尽头。河水是从下面往上流进来，为的是这样新鲜空气就不会随着河水一道涌进城里。弗里茨用他的两只手和脚去触摸那座城墙。
　　“这儿有个洞穴，”他说。
　　那个洞又通到一个地窖一样的洞里。地上的洞口上面有些铁盖子。我们拉起了一个铁盖子，就听到河水在我们下边流着。
　　“如果下边的隧道阻塞了，那么它们就可能使用这些洞穴，”弗里茨说。“不过，那不大可能发生。这儿有足够的空地方可以搞我们的工作，威尔。”
　　我反驳说：“那儿完全是漆黑的。”
　　“我们就在黑暗中搞吧，”他回答说。“我们的眼睛很快就会习惯的。我已经能看得比较清楚了。”
　　我几乎什么也看不见。然而他是正确的。我们得安排好去干。任何其他地方的空气温度都不够凉爽。
　　我问：“今天晚上我们能动手干吗？”
　　“我们可以开始，”弗里茨说。“但是对付那几个小罐子，我们必须加倍小心。”
　　在接下来的几天夜里，我们干得很辛苦。我们一点一点地把每一件东西搬到洞里。我们只在白天呆在外边，仍旧不得不到那个栖息所去吃饭和睡觉。我们并不总是能够找到空床。有时候，我实在太累了，就倒在地板上睡着了。
　　时光流逝过去。酵母效果很好，我们造的酒精慢慢地增加了。有一天，弗里茨说：“现在，我们所需要的酒精已经足够了。但是，距离我们必须发动进攻的时间，还有一个星期。因此，我们要继续制造酒精。每一滴酒精都是有帮助的。我们用得越多，我们看到的效果也就越快。”
　　还有一个严重问题存在着：这就是进攻的时间。酒精产生效果究竟会有多快呢？没有一个人知道。那些怪物统治者发现出纰漏又会有多快呢？它们的每一座城市都能向其他城市拍发出无线电信息，彼此都可以发出危险的警报。因此，我们的攻击必须在每一座城市里在同一时刻发动。
　　然而，在所有三个城市，那一时刻不可能都是黑夜。只能有两座城市那个时刻是黑夜。在第三个城市里，不得不在大白天发动攻击。
　　这项危险的工作，自然而然地交给了我们这个组。弗里茨和我是对这种城市里的生活具有经验的仅有的两个人。所以我们不得不在大白天往水里下毒，而那时，奴隶统治者正在照管着那些机器。
　　在供水系统那儿是不使用奴隶的。如果他们看见我们在把什么东西放到它们的水里，那么，那些奴隶统治者就肯定会讯问我们。
　　卡洛斯建议说：“我们可以给它们送个假通知去。我们可以叫它们到城市另一头去开会。它们是不会产生任何怀疑的。”
　　弗里茨说：“不行。那会是一个很怪的通知。它们可能会认为，我们搞错了。接着，在它们服从那个命令之前，就会去核对。而且，它们不会全都走开的。很可能会有一个怪物统治者留在机器那儿。”
　　“那么我们怎么办呢？”简问道。
　　“只有一件事可干。”弗里茨看了看我，我就点了点头。他和我已经商量定了。“我们必须使用暴力。”
　　通常有三个怪物统治者在一起值勤。我们可能对付它们当中的两个。我们知道该往哪儿打，应该打在它们的鼻子和嘴的中间。但是，我们对付不了三个。
　　选定的时刻是在一天的当中。幸运的是，它们当中有一个，总是在那时候走出来，到最近的一个花园池塘里去。我们必须等它一走就立即采取行动。因此，我们不得不藏在外边一个什么地方。那样我们就能看到他走出来。
　　我们能够怎样藏起来呢？弗里茨很快就把这个问题解决了。
　　“我们要到花园里去，从树上砍下一些树枝来，”他说。“奴隶们是经常要去干那种活儿的。接着，他们就离开堆成垛的那些树枝。另外一些奴隶在傍晚四处走着，并且把那几堆树枝移开。我们要在早晨早一点的时间里，堆好那个垛。然后，我们就能够安全地在树枝下面藏着了。”
　　选定的那天早晨终于来到了。我们去砍下许多树枝。吃了最后一餐饭，我们就藏好了。弗里茨能够看见外面，而其余的人全深深地被埋藏在叶子下面。
　　在这个一点也不舒服的巢里面，时间好象过得非常缓慢。我们的两条腿僵硬、疼痛起来。不过，我们不敢动。
　　最后弗里茨终于说话了：
　　“现在开始行动！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作