 

  
第十六章 进攻
　
　　一个人也看不见。我们从我们隐蔽的地方爬出来，急速地走向供水系统。从门口我们能够看到一个怪物统治者，它的同伴在一台机器后面。
　　当我们走近时，它就说：
　　“什么事？你们给我捎来口信了吗？”
　　“是的。是一个通知，主人，”弗里茨镇静地说。
　　那些机器发出的噪音把他的声音淹没了。那个怪物统治者就象弗里茨所期望的那样，把身子朝前弯了下来。我们三个人紧紧地抓住了它的那三只触角一样的手臂。就在同一刹那间，弗里茨跳了起来。
　　这一下打击一眨眼工夫就结束了。弗里茨狠狠地在那个薄弱点上打了一拳。那个怪物统治者发出一声惨叫，就倒下去了。
　　我们预料，那另一个怪物统治者会是比较难对付的。那一声惨叫，肯定会警告它有危险了吧？然而，实际上它一点也没来找麻烦。它从机器后边走过来，看着它那躺在地上的朋友。
　　“这儿出了什么事？”它问道。
　　我们表示尊敬地向它鞠着躬。弗里茨说：“它受伤了，主人。我们不知道是怎么搞的。”
　　这畜牲仍然盲目地信任我们是顺从的。这就给了我们一个机会。它毫不迟疑地弯下身来，用它的触角一样的手去抚摸那具怪物的尸体。所以，弗里茨连跳也不需要跳起来，就能很容易地打中那个薄弱点。这第二个怪物统治者，连叫也没叫出来一声，就倒下去了。
　　“把它们拖到看不见的地方去，”弗里茨命令着说。“把它们拖到机器后边去！然后就干起来。”
　　用不到急急忙忙。第三个怪物统治者要有半个小时才会回来。我们大家全都想要在那时之前把事情干完。
　　在狭窄的隧道里，我们只能有两个人安全地进行工作。弗里茨和卡洛斯沿着隧道把那些容器搬了进来。我们其余的人就把容器里的酒精全倒进饮用水里面去。总共大约有一百来个容器。没有颜色的透明酒精溶液，同那些水混合到一起，一点痕迹也看不出来。
　　每当我们倒空一只酒精容器时，我就数着容器的数目。在二十分钟之内，我们差不多就要干完了。“九十，”我对自己说。“九十一，九十二……”
　　甚至在我能够看到之前，一只触角一样的手臂就把我抓住了。第三个怪物统治者提前走了回来。它必定是从上边看到了我们，而我们的举动想必是使它感到了惊愕。因此，它悄悄地从过道走了下来。我们连它的脚步声都没有听见。这时，一只触角一样的手臂，紧紧地把我的腰部卷住了。
　　“好家伙！”它查问着。“出了什么事？那两个主人哪儿去了？”
　　奥拉夫刚好站在我后边，他就猛扑到我们这个敌人身上。第二只触角一样的手臂就把他抓到了空中。
　　我看到简跑上来救我们。卡洛斯站在隧道口上。然而，我却什么也干不了。那只触角把我抓得那么紧，以致我甚至连气也透不过来了。疼痛得非常厉害。
　　那个怪物统治者用它的第三只触角向简身上打了一下，把他击倒了。接着它又抓起了卡洛斯，把他缠得紧紧的。
　　弗里茨还在隧道里面。但是现在他怎样才能救我们呢？这个怪物统治者会把它的朋友们叫来。他们会检验管道里的水，那我们的计谋就会暴露出来。我们已经这样接近于成功了。难道在最后时刻我们必定要失败吗？
　　我朝周围打量着。我被头朝下脚朝上地例提着。我的头正在那个怪物统治者身体的下部擦碰着。我看到简从地上站了起来。他显然疼痛得很厉害。
　　接着我看到他手上握着一个什么东西。是一根大约有六英寸长、两英寸厚的金属棍棒。那根金属棍棒可能是怪物在那些机器上使用的。如果他能够用力扔过去，他可能会击中怪物身上的那个薄弱点。不过，要是那个怪物统治者先看到了他……
　　我努力用我的指甲掐进那个怪物“主人”的皮肤。我想要把它的注意力从简的身上引开。那没有产生效果。但是它一定是感觉到了，因为它把我抓得更紧了。我由于疼痛叫喊了出来。
　　我看到简把他的身子转动了一圈，挥起了他的手臂。不过，在他把金属棍棒抛掷出来之前，我就失去了知觉。
　　最后，我的神智又逐渐清醒过来了。我正背靠着一台机器坐着。当我试着呼吸的时候，我的胸部就感到一阵剧烈的疼痛。那个怪物统治者就躺在我旁边的地上。绿颜色的血液从它脸上一个伤口里流了出来。
　　弗里茨正在把最后一个容器里的酒精倒进水里。“把所有的容器全都搬回到那条隧道里去。”他命令着说。“其他的怪物统治者可能会来，会猜测它们的用途。”
　　接着，他看到我恢复了知觉。“你觉得怎么样，威尔？”他问道。
　　“还不是太糟。我们真的已经全都搞好了吗？”
　　弗里茨凝视着我。他是很少笑的，然而现在他笑了。
　　“我认为是这样，威尔。我真的认为我们已经干完了。”
　　我们静悄悄地爬上去，走到街上去了。很快，我们就遇到了一个怪物统治者，但是它对我们并不注意。我和简两个人走起路来都很困难。简的一条腿受了伤，我呼吸困难。不过，这种情况并不显得异常。奴隶们经常是衰弱过度，连走路也不自然的。
　　弗里茨说：“其他怪物统治者可能会发现那些尸体。它们可能会发出警报。然而它们不会发觉出了别的什么岔子。那些机器完全在运转，纯净的水也正在从机器里边流出来。它们不会知道，含有毒素的水已经通过那些管道流出去了。”
　　我们走进一个公共栖息所，把我们自己洗干净了。接着，我就喝了一点水。那水尝不出有什么两样或异常。我们在水里放的酒精是不是足够了呢？
　　弗里茨用手摸了摸我胸部的骨头。当他碰到我的一根骨头时，我疼得叫了起来。
　　“是啊，一根骨头断了，威尔，”他说。“我是这样想的。我要试着努力把它搞得好一点。”
　　在栖息所里有一些空余下来的毛巾。他把一条毛巾撕成了布条。他说：“当我把这些布条紧紧地缠绕在你的胸部时，请你呼一口气。”
　　他这样做的时候，好象弄伤了我似的疼痛。绑上带子之后，我就觉得好一点了。
　　在我们走出去之前，我们等待了有半个小时。那些怪物统治者总是饮量极大而且时常要喝水――至少每小时要大喝一次。我们踱来踱去地散步，并且观察着它们。好象没有发生什么变化。它们还是带着通常那种藐视人的眼光从旁边走过去。我开始担忧了。我们会不会搞错了什么？
　　接着，奥拉夫抓住我的胳膊，用手指给我看。他的动作弄痛了我的胸部，但是我顾不得疼痛了。有个怪物统治者正从一座金字塔形建筑里走出来。它那三条腿摇摇晃晃地走着，它的几只触角一样的手臂在剧烈地颤抖着。
　　过了一会儿，它就一下子跌撞地倒在地上，躺在那儿不动了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作