 

  
第十八章 门全都打不开
　
　　我们默默地站在那儿，我就不由得想起了奥拉夫。他是个好朋友。
　　弗里茨说：“他牺牲了自己的生命。现在，没有他，我们也必须去完成我们的工作。奥拉夫死了，可是那些怪物统治者并没有死掉。它们没有多久就会恢复知觉，全部苏醒过来。它们可能会把那池塘里的烈火重新再点燃起来。因此，我们必须制止它们。而且必须行动迅速。”
　　“我们怎样才能阻止它们呢？”简问道。
　　“只有一个办法，”弗里茨回答。“我们必须把城门打开。那时我们的那种新鲜空气就会涌进来。如果我们那种空气足够多地穿过这座城市，那么，这种空气就会把那些怪物统治者置于死地。”
　　我们急忙沿着大街走去。简和我还不能跑；然而我们尽一切可能地快步走着。有三个奴隶朝我们走了过来。看上去，他们那副样子就好象是刚从梦里醒过来。
　　弗里茨说：“你们好啊，朋友们？”
　　他们中的一个人回答说：“我们怎样才能从这地方出去呢？你们认识路吗？”
　　这是一句很简单的话，然而它却给我们说明了一切。没有一个真正的奴隶会想要离开这座城市。这样看来，那种机器帽子所具有的那种魔力般的控制力量已经被打破了。那些机器帽子就跟我们头上那些假的帽子一样，已经没有力量了。这些奴隶已经变成了自由的人。如果他们自由了，那么，他们在城外那些戴上机器帽子的伙伴们也就会自由了。
　　“我们会找到一条路的，”弗里茨说。“你们可以来帮助我们一起找。”
　　于是我们一起穿过这座城市走着。一边走，一边就谈了起来。他们能够回忆起自从他们戴上机器帽子以来所发生的一切。但是，他们并不了解那是怎么一回事。
　　我们把我们所知道的一切，都告诉了他们。慢慢地，他们那种可怕经历的真相，对他们就逐渐变得清楚起来了。有一次，他们在两个怪物统治者倒下来的地方停了下来。他们好象准备去攻击那两具丑陋的躯体。不过，迟疑了一会儿之后，他们就转身走开了。
　　在路上，我们遇到许多戴着机器帽子的奴隶。有些人参加了我们的行列，有的却犹疑不定地闲逛着，有的坐着发愣，就仿佛他们的头脑还没有完全清醒过来。有两个人在胡说八道，就象脑子坏了的流浪人一样。
　　有一个奴隶把他的防护面具脱了下来。他就躺在路上，脸上由于痛苦而抽搐得扭歪了。那种绿色空气使他中毒而死。
　　最后，我们终于来到了城门旁边的那座大楼。那儿有一扇门，我们第一次就是从那儿看到怪物统治者巢穴的。在门里边，空气变了，就跟我们栖息所里那种空气一样。在门那一边，我们能自由地进行呼吸。
　　我走在其他人的前边。我按了一下键钮，那键钮应该是可以把门打开的。然而什么动静也没有。
　　我按了又按，还是不起作用。弗里茨来了，他说：“我们是应该知道的。这座城市的所有动力，都是从池塘烈火中产生的。那些动力使得那些车辆行驶，使得门可以开和关。但是现在什么也不能运转了。”
　　我们想要用力气把那扇门打开。可那扇门太重了。有个人说：“我们被困在这座城里了！我们永远也出不去了。”
　　真的可能会这样吗？天空已经不那么亮了，由于到了下午，天光逐渐暗淡了下去。几小时之内，夜幕就会降临。整个城市将是一片黑暗。空气的温度已经比较凉起来了。
　　我在想：“如果这扇门开不开，那么我们的公共栖息所的那些门也同样开不开。这样一来，我们就无法搞到食物和饮用水。即使我们搞到了那些东西，我们也还是既不能吃，也不能喝。我们全都被困在防护面具里，不能脱下来。”不过，我并没有把我的忧虑讲出来。
　　简说道：“如果我们大家一齐努力，那么我们是可能把这扇门打破的。”
　　然而弗里茨说：“那对我们不会有什么帮助。在那边远处还有一些门。那地方上上下下，高高低低的，不会活动起来，我们所有的气力都用上也不会把城墙上那扇门打开的。”
　　我们一声不吭，就表明我们同意他的看法。大家站在那儿，闷闷不乐地彼此相互对看着。
　　卡洛斯抬起头来，朝这座城市上面象屋顶一样的那个大玻璃泡望着。
　　“如果我们能够到上面那个地方，”他说，“我们就可以在那个大玻璃泡上搞出个窟窿来。”
　　简坐了下来，好让他那条受了伤的腿休息一下。他说：“如果你愿意的话，那么你可以站到我的肩膀上来。”
　　这是开的一个小玩笑。没有一个人出声笑起来。我们大家全都太感到担心了，以致再也不会觉得好笑。
　　后来，有个戴过机器帽子的奴隶说：“有一条路可以通到那个顶上去。我的……”他迟疑了一下。他不想使用“主人”这个词。“它们当中的一个家伙指给我看过。当时它在那上边检查着什么东西。我不得不把它吃的东西给它送到上边去。有一条上去的路。城墙顶上有一条盘旋上去的小路。”
　　我开口说：“我们永远也不可能把那个玻璃顶打破。所有它们那些玻璃都是非常坚硬结实的。”
　　“我们必须试试看，”弗里茨说。“除了那条河之外，没有别的出路了。”
　　我已经把那条河给忘记了。我开心地看着弗里茨。
　　“当然啦！”我大声说。“让我们从那条河里逃出去吧！”
　　“你胸部的骨头断了，威尔。你不可能用力气使劲游泳。简也不能拖着那条伤腿凫水。”他环顾着其余的人。“而且，我们还没有完成我们的工作呢！那些怪物统治者很快就会重新恢复知觉。如果他们能把我们破坏的地方修理好，那么我们的一切努力就全都白白浪费了。我们必须把它们彻底摧毁。不管怎样，我们也必须让新鲜空气流进来。那时，它们就永远也不会苏醒过来了。它们会中毒，全都死掉。”
　　我点了点头。又是弗里茨说得正确。那条河不是解决问题的办法。因此，我们非得到那个顶上去搞出一个窟窿来不可！ 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作