 

  
第十九章 顶篷
　
　　我们的那位新朋友引导着我们穿过大街小巷。我们在一个花园里找到了几根钢棒，就顺手拿起来，带着走了。我们可以拿这些钢棒当锤子用。
　　我看到有一个怪物统治者微微地抖动着。它并没有苏醒过来。仅仅是一只触角的末稍在哆嗦着。然而，这是一个危险的信号。我把这情况指给弗里茨看。他点了点头，说道：“是啊，我们必须走得快一点。”
　　通过城墙上面的那条路非常陡峭。有一种象铅一样的重量在把我们往下拖，我简直没办法走。甚至这时想起来，那也是步履维艰的。
　　最后，我们终于爬到了城墙顶上。上面的那条小路狭窄得很，而且旁边没有防护栏杆。我可不敢往下面看。要是我向下瞧，我准得立刻摔下去。
　　那个玻璃顶篷的底部刚好就在我们头顶的上面一段距离的地方。我们必须叠肩搭背地一个人爬到另一个人的肩膀上去。这样干是非常危险的。即便是这样，我们那几根钢棒还是够不着，用不上。我们不能把那种玻璃全打碎。甚至连打破一个裂缝也办不到。
　　弗里茨对那个戴了机器帽子的奴隶说：“你是在这儿见到你那怪物主人的吗？还是你走得更远一些？”
　　“我没有看见它。他关照我把它吃的东西放在这儿。我就照着这样干了。它肯定沿着这条小路走得更远一点。”
　　“也许是这样，”弗里茨说。“不过，说不定什么地方有个门。那怪物可能有必要从外边来检查这个顶篷。那是有可能的。所以，就让我们来寻找一个门吧。或者，谁还有更好的主意？”
　　没有人回答。
　　于是弗里茨开始顺着城墙走起来了。其余的人，一个接一个地跟在后边。那种高度真叫我觉得不舒服。我非常害怕失去平衡。但是，离开我的同伴们，我是会感到可耻的。我不得不继续往前走。
　　当我们差不多就要放弃一切希望的时候，弗旦茨呼喊了起来：“看哪！有个什么东西就在我们的前边。”
　　其余的人把我的视线挡住了。后来我才看到，有一间小小的金属屋子，横跨着修建在这条小路上。那间屋子有一扇门。
　　门旁边并没有键钮之类的开关。不过却有一个轮子样的东西――是个金子制的轮子。弗里茨就试着去转动那个轮子。起初，那轮子一点也不动，后来，他又朝相反的方向试了一下，那轮子就移动了一点。其他的人上去帮助他。那玩意儿就一英寸一英寸地慢慢打开了。这扇小门并不象其他门那样，滑到一边去，它是装着铰链朝里开的。
　　门缝开得够大了，弗里茨就钻了进去。我们也跟着进去。那间屋子的宽度仿佛跟城墙一样，屋子两边各有一扇门。每一扇门上都有一个小的金制轮子；所以很清楚，这两扇门都是靠铰链开关的。光线透过一个小圆窗从城墙外边射进来。
　　在一个架子上，放着一排防护面具。还有一些特制的服装，用来防护那些怪物统治者的皮肤，不受我们那种空气的毒蚀。
　　弗里茨说：“在外边，绕着城墙顶部，一定还有另一条小路。它们到外边那儿去的时候，就穿上这些特制的衣服。由于某种理由，它们没有把电力输送到上边这儿来。也许那是太麻烦了。用一个轮子，靠机械作用来打开这两扇门是比较容易的。”
　　简开口说话了：“这么说，我们只需要把那边那扇门打开就成了？我们还等什么呢？”
　　弗里茨把他的两只手放到那个轮子上，使劲拉着。毫无动静。其余几个人又上去试过了，用尽浑身的力气。那轮子还是纹丝不动。
　　于是弗里茨说：“等一下！我觉得我已经懂了。请把里边那扇门关起来。”
　　我们走过去关那扇门。那个轮子紧得要命。所有这些轮子，都是为怪物那双有力气的手制造出来的，而不是为我们人类某个虚弱的人制造的。但是，我们最后还是把门紧紧地关上了。
　　“现在，我们再试一下，”弗里茨说道。
　　他又试着去开外边那扇门。这一次，那个轮子移动了。起初，轮子转得非常缓慢。门是朝外开的。绿颜色的空气穿过狭窄的门缝，从我们身边溜出去了。
　　门缝越开越大。最后，我们都朝下边乡村看了出去，只见脚下是田野、河流和远处一座古城的废墟。突然涌进来的日光，亮得使我们的眼睛也吃不消了。
　　弗里茨说道：“甚至是怪物统治者，有时候也会犯错误。如果它们一不小心，同时打开了两边的门，这座城市里的绿色空气就会跑光了。我们那种空气就会流进来，使它们中毒。这也就是我们现在打算要干的。但是，怪物们不能允许冒这种风险。因此，它们就非常谨慎地为它们自己安装了这种机械门。这两扇门，除非有一扇门关上，另一边的那扇门是不会开开的。”
　　卡洛斯说：“我们必须用力把另一扇打开，否则我们的计划就要失败了。”
　　弗里茨朝那扇开着的门瞧着。“那可不是容易办到的，”他说。“它们是用坚固的金子制造的，就象那座城墙一样。”
　　但是，卡洛斯正在检查着门和城墙衔接的地方。有六只可以回旋转动的小铰链装在那里。小铰链上有油，湿润润的。
　　“我们不可能把这扇门打破，”他说。“然而，当门开着的时候，我们却能够把大部分铰链上的螺丝旋松，拆下来。那边架子上就有一些工具。我们只要留下几颗松松的螺丝，让那扇门能关上就成了。接下去，我们把里边那扇门打开。然后，我们就能够把最后的几只松下来的铰链从门上取掉，从而把门打开。”
　　“不错，”弗里茨说。“这个主意能行。让我们试一下吧！”
　　他们把铰链螺丝拧松，又把门关上了。于是他们就去把里边的那扇门打开了。
　　“喂，”弗里茨说，“我们必须用钢棒把那些松下来的铰链打掉才成。”
　　他和卡洛斯用尽浑身力气敲击着那扇门。接着，其余的人也轮流替换着干。时间流逝过去，黄昏已经来临。那扇门还是一动也不动。我不知道下边街上那些怪物苏醒过来没有。
　　弗里茨和卡洛斯又试着干的时候，我听到了一种声音。铰链开始断裂了。
　　“再加把劲！”弗里茨喊道。
　　突然间，铰链折断了。那扇门朝外面倒了过去。刹那间，我就看到了开阔的天空。接着，那扇门就跌落下去，一阵疾风穿过小房间刮了起来。怪物统治者的空气溜走啦！
　　只听见有个人喊了一声：“卧倒！”
　　我一下子就趴在地板上。躺在地上比较好一点。疾风就在我的头上呼啸着。那种风的力量仿佛要把我背上的衣服扯掉一样。我能看到其余的人在我旁边，也躺在地上。
　　这时，疾风的呼啸声被另一种声音淹没了。那是一种更可怕、更响的声音，就好象天崩地裂了一样。
　　过了一会儿，风止息了。我们摇摇晃晃地爬起来，立脚不稳，接着就朝里边那个门口走去。我们默默无语地从那儿看出去。我们真的吓坏了，以致连话也说不出来。那个庞大无比的玻璃顶篷已经落下来了。整座城市地上落满了破碎的玻璃片。
　　我转过身来寻找弗里茨。只见他独自一人站在外边那扇门旁边。
　　我说：“结束了。现在没有怪物可能活下来啦。”
　　弗里茨没有答腔。他眼睛里满含着泪水。也许是高兴得哭了起来？不是，他脸上一点愉快的神色也没有。
　　我问道：“怎么回事，弗里茨？”
　　“卡洛斯――”他用手朝那开着的门口挥了一下。
　　由于突然感到恐怖，我惊叫了起来：“不！”
　　“疾风把他刮走了。我想拉住他，但是没能抓住。”
　　我们一道朝外边看着。在下边远处，那扇金子制成的门，在阳光下闪烁着。在门附近的地上，有个小小的黑颜色的东西躺在那儿。那就是卡洛斯。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作