 

  
第二十章 我们控制了那座城市
　
　　我们把防护面具脱了下来，终于能够呼吸正常的空气了。怪物统治者那种闷热的绿色空气已经飘散开，钻进了广阔的天空，消失了。
　　我们从城墙上走下来，进了城市。天正在黑下来，我们不得不十分小心地走路。到处都是尖锐的碎玻璃。
　　没有门能打开。不过我们在几处仓库里找到了一些可吃的供应品。那些仓库的门始终是开着的。而且，我们也能从一些喷泉里喝到一些水。
　　那些怪物的尸体仍旧分散地躺在街道上。有几堆戴着机器帽子的奴隶正站在广场上。他们又慌张又害怕。有些人被碎玻璃划伤了。我们替他们包扎伤口，鼓励他们镇静下来。
　　那天夜里，我们大家全都睡在露天里。当然，冷得叫人很不舒服。但是，对这些我们一点也不在乎。繁星象钻石一样地在我们上面闪烁着，我们是自由的。
　　第二天早晨，弗里茨和我讨论了几种计划。我们还无法从城门走出去。我们当中很少有人健壮得足以从河水里跑出城去。
　　我说：“我们可以把什么东西系起来，连结在一起，做成一根绳索。然后我们就从城墙上面攀绳坠下去。
　　“我们得有一根特别长的绳子，”弗里茨说。“那可能比这条河还要危险得多。不过，我很想知道――”
　　“什么？”
　　“所有的怪物都死了。要是我们把那个池塘里的火再重新点燃起来――”
　　“怎么去点燃呢？”我问。“记得奥拉夫吗？”
　　“我记得。那种电力把他烧死了。然而那个把手柄是打算让人使用的。”
　　“也许是给一只触角用的，”我说。“那些怪物的肉体是跟我们人类不一样的。可能电力不会从它们的身体里通过。我们要不要把一只触角割下来，用那只触角把手柄推上去呢？”
　　“是个好主意，”弗里茨回答。“不过我并不那样想。当奥拉夫碰到那个把手柄的时候，那种火焰就闪亮起来。可熄灭却是缓慢的。如果火焰也是慢慢地开始燃烧的话，最初是不会有动力的。你理解不理解？在火焰燃烧起来之前，可能不会有什么危险。”
　　我慢吞吞地说：“你可能是正确的。我来干吧。”
　　“不，”弗里茨用一种坚决的声音说。“我来干。”
　　我们朝那个大洞口走下去。洞里一片漆黑，我们不得不猜测着走路。里面有一股象烂树叶子的那种臭味。当我的一只脚踩上了一个怪物尸体的时候，我知道是为什么了。那些怪物的尸体已经开始腐烂了。
　　过了一会儿，我们走到了曾经燃烧过熊熊烈火的那个坑边。弗里茨说：
　　“威尔，你就呆在这儿。不要再朝前走了。”
　　我说：“别说蠢话了。当然我要跟你一块儿去。”
　　“不行。”弗里茨的语调是坚决的。“你自己才蠢呢！如果我出了什么事，那么你就来负责。你还得找出一条从城里出去的安全之路。”
　　我无话可说。弗里茨是对的，我不能跟他争论。我听到他小心谨慎地沿坑边兜着圈子走着。最后他说：
　　“我已经走到那根金属标杆前面了。我正在寻找那个把手柄，已经找到了。我把它推上去啦！”
　　“你一切都好吧？趁危险到来之前，赶快离开那个火坑。”
　　“我已经搞好了。但是什么事也没发生，连火焰的影子也没有。”
　　我凝神向暗处注视着。说不定还有什么事需要做。当弗里茨说“我走回来了”的时候，我听得出他的话音里满含着失望。
　　我伸出一只手，同情地握住了他的一只胳膊。他说：“我们不得不使用绳索或者是那条河了。真是麻烦事。我还希望我们能控制这座城市呢！”
　　难道是我的眼睛在捉弄我吗？我看到了一个亮点，就好象有时候一个人在一片漆黑中点亮什么一样。于是我就说：“等一等！”接着又说：“快看！”
　　弗里茨转过身来，我们两个人都惊愕得楞住了。
　　在那个坑的底部，有个发红的亮点显露出来了。接着又出现了一个亮点，之后又出现了另一个。那些亮点越来越亮，越来越大，并且连成了一片，扩散开来了。开始发出了一种奇异的咝咝声。很快，整个坑里由于液态的“火焰”而活跃起来。
　　那些怪物全死了，可是它们的城市又重新活了起来。我们身上又感到了那种铅一样的重量。对这个我们已经不在意了。那些机器运转了起来，绿颜色的灯光在大地窖里闪亮了。
　　我们找到了一辆车子，就钻了进去。接着，我们就把车子开到广场上。我们的朋友都呆在那儿呢！他们全都惊讶地看着我们。
　　这时，我们大家就全都回到城门旁边的大楼那儿。这一次，揿了键钮开关，就把门打开了。在那儿工作的戴机器帽子的奴隶，还在大楼里面。他们知道怎样去打开城墙上的大门。
　　奴隶中有个人说：“我们从这儿控制那扇城门。怪物统治者的声音，通常是从装在墙上的那个仪器装置传送出来的。当怪物统治者想要开城门的时候，它们就给我们下命令。”
　　我说：“三脚机器人大厅可能没有损坏。有些怪物统治者可能在三脚机器人里面还活着。为了长途跋涉，它们是带着足够的绿色空气的。它们还可能构成危险。”
　　弗里茨朝着那几个戴机器帽子的奴隶转过身来。“把门打开，”他说。“然后呆在这儿，到时候我叫你们。明白了吗？”
　　他说起话来就象一个要人服从的领袖人物。那些奴隶接受了他的命令。他们都以极大的尊敬来对待弗里茨、简和我，因为我们打败了那些怪物统治者。
　　我们三个人走向三脚机器人大厅。那些绿颜色的灯光还亮着。不过灯光在大门中倾泻进来的阳光中消失了。静止不动的三脚机器人成排成排地挤满了大厅。那些三脚机器人一动也不动。有一个就站在我们和大门之间。
　　弗里茨说：“要是它攻击我们，就准备好逃开。”
　　然而，那些触角松弛地拖下来。显然那儿是没有生命的。“如果这儿有任何怪物统治者的话，”我说，“它们一定死了。”
　　我们把那些戴机器帽子的奴隶叫了进来。他们在三脚机器人的腿中间走动，爬到三脚机器人的大脚上边，高兴地欢呼着。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作