 

  
第二十一章 西边出了乱子
　
　　我们把那些奴隶领了出来，走到外面露天里。阳光闪耀着，仿佛在庆贺我们的胜利。在广阔蔚蓝的天空，只有很少几朵闲云在飘游着。大气暖洋洋的，饱含着春天的气息。
　　我们绕着城墙走着，后来到了河边上我们的山洞里。安德烈在那儿，有几个别的领导人也在。
　　“干得好！”他说。“我们一直在担心，怕你们可能会陷在那座城市里。”
　　弗里茨把有关火潭的事告诉了他。安德烈很认真地仔细倾听着。接着他就兴奋地大声说：“那真是好极了！我们的科学家会大为高兴的。现在，那些怪物统治者的一切秘密，对我们全都公开了。”
　　我说：“现在你们有足够的时间去研究那些东西了。斗争已经结束啦！”
　　“斗争还没有结束，”安德烈回答。“我们在这儿胜利了。但是我们可能还会遭到袭击。”
　　“从另外两座城市吗？”弗里茨问着。“你们已经得到消息了吗？”
　　“是的。我们不敢通过大气层来发送我们的信息。但是我们一直在监听着怪物统治者的无线电对话。两座城市突然变得沉寂了。而第三座城市仍然在发送着信息，不过它从另外两座城市没有得到回答。”
　　“是在东方的那座城市吗？”我问道。“那些矮小的黄种人失败了吗？”
　　“不，不是那座城市，”安德烈说。“黄种人看上去好象已经完全成功了。然而，在西方的那些怪物统治者仍然在使用着无线电。”
　　这么说，亨利他们的进攻失败了。他可能已经牺牲了。我思念他，也思念奥拉夫和卡洛斯。晴朗、明亮的天好象一下子突然昏暗起来，就仿佛乌云遮住了太阳。不幸的哀伤破坏了我们胜利的喜悦。我们回到城堡，等候着消息。音信全无，我只得放弃再次见到亨利的希望了。
　　然而，亨利还活着。三个月之后，他来到了城堡。他把他的种种经历告诉了我们――弗里茨、江波儿和我。
　　从一开头起，事情就出了纰漏。他那一组人中，有两个生了重病。另外两个没有受过很好训练的人，不得不代替了他们的职务。
　　“其中有一个人没有能够凫水游过隧道，”他说。“他的防护面具出了毛病。我们不得不退回来。第二天夜里我们又试着去干了。我们全都游了过去。但是我们已经失去了整整一天时间。”
　　“在那座城市里面，我们遇到了更多的问题，耽误了更多的时间。我们没有能够找到制造酒精的合用的材料，因而不得不使用另一种东西来代替。后来，我们的酵母中有一些又没有充分地起作用。而且，在靠近供水系统的地方，我们也找不到一个空着不用的建筑物。”
　　“我们不顾这些麻烦，终于制成了酒精。酒精是及时准备好了。把酒精投入供水系统应该是非常容易办到的。你们不得不在白天发动攻击。我们却必须在凌晨，赶在那些怪物统治者开始工作之前，把这事办好。”
　　“但是，我们很不走运。我们不得不穿过自来水厂外边的一个花园池塘。那儿有两个怪物统治者泡在水池里。它们在水里面翻来滚去地彼此打斗着。”
　　弗里茨和我过去曾经见过同这一样的举动。我们不能理解是怎么一回事。甚至我们那些科学家也不能对这种不可思议的谜作出解释。
　　“我们希望，”亨利继续说，“它们很快就会感到疲劳而走开。然而，它们并没有象我们期望的那样走掉。时间流逝着，天逐渐亮了起来。我们还得走许多路呢！每一分钟都是宝贵的。最后，我们不得不冒一次险了。我们没有选择的余地。”
　　“我们沿着花园围墙，从高高的植物中间爬行过去。侥幸得很，我们没有被发觉。我们有三个人安全通过了。第四个却被发观了。那两个怪物统治者迅速地从水池里爬了出来，朝我们追了过来。我们干掉了一个怪物。要是另一个留下来的话，我们本来是能够也把它干掉的。然而它却转过身去，逃跑了。而且，它发出了可怕的吼叫声。”
　　“很清楚，它将会很快地带着其他怪物一起回来。我们已经没有时间往水里下毒了。我们手中那些容器里的酒精，完成任务是不够的。如果它们看到了那些容器，它们就会向另外两个城市发出警告。因此，我们把酒精倒在花园里，并且藏好了容器。接着我们就跑了。”
　　“我告诉我的那一组人，让大家分散开来跑。如果逃不掉，那就必须隐藏起来。至少，在十二小时之内，一定不要被抓住。那样另两座城市的进攻就可能完成了。”
　　“我跑回到那条河的地方，逃出来了。与我同伙的另外两个也逃出来了。而另外两个一定已经被俘虏了。不管怎样说，他们没有能逃出来。三脚机器人到处搜捕的时候，我们三个人在山洞里躲藏了足有一个星期。最后，我们设法逃到了海边。我们的船正在那儿等着，于是就把我们带回到这儿来子。”
　　他看上去既沮丧又惭愧，这时他又加上一句说：“就这样，我们失败了。”
　　“你的运气真不好，”我说。“我们大家全都需要好运道。而你却不走运。”
　　“你也不是真的完全失败了，”弗里茨说。“没有警报发到另两座城市。”
　　江波儿说：“消息传来的时候，我正跟朱利叶斯在一起。如果我们只拿下来一座城市，那么他已经会觉得满意了。他从来也没期望要占领两座城市。”
　　然而，我们的这些话并没有能给亨利多少安慰。“那些怪物统治者仍然控制着美洲，”他说。“这样，我们现在能干些什么呢？我们不能打进那座城市了。它们再也不会信任它们的奴隶了。”
　　“它们还没有采取什么行动，”我说。“我不明白这是为什么。它们甚至也没有试图去搞清楚另外两座城市出了什么事。”
　　有一件事情是肯定的。现在，那些怪物统治者已经不能控制戴上机器帽子的人了。我们还不能把那种真的机器帽子搞掉，但是，我们的科学家已经知道怎样使那些机器帽子不起作用。我们自己人再也不必去戴那些伪装的帽子了。这大大地解脱了痛苦。因为那些帽子总是让人觉得又紧又不舒服。
　　弗里茨说：“那些怪物统治者可能不会来攻击我们。它们不能把已经摧毁的那两座城市修复。因此，它们将会加紧自己的防守，直到那艘大的宇宙飞船到来。那艘大宇宙飞船一年半之内就会飞到这儿。只要它们掌握着美洲，它们就能从那儿毒化全世界的大气。”
　　亨利焦虑不安地说：“一年半，那不是一段多么长的时间。我们正在安排什么样的计划呢，江波儿？你知道吗？”
　　江波儿点了点头。“那计划我知道一点。”
　　“但是我想，你是不能告诉我们的，是吗？”
　　他笑了。“你们很快就会知道的。明天夜里要举行宴会，来庆祝我们的胜利。我认为，那时候朱利叶斯就会告诉我们了。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作