 

  
第二十二章 谁当我们的飞行员
　
　　由于天气晴朗，宴会就在城堡花园里举行。饭菜美味极了，酒也好。自从竞技会最后一天晚上以来，我还没吃过这么好吃的饭菜呢！
　　宴会特别显得愉快，因为我们自己不必被迫去为此预作准备。现在，有人来为我们服务了。服务人员就是戴过机器帽子的那些人。所有戴过机器帽子的人，都对我们怀着极大的尊敬。我们感到这有点尴尬，不过我们并未在意。法国和意大利那些训练有素的厨师，是能烹调出味道绝妙的食品来的。
　　朱利叶斯就我们取得的成功作了发言。他绝没有过于赞扬，但是他使我感到了自豪。他对弗里茨特别感到满意。这是完全对的。弗里茨的稳重镇静和出色的判断力，差不多为我们解决了大部分问题。
　　他继续说了下去：“你们一直不知道接下来会发生什么。我们已经摧毁了两座城市。还剩下一座城市。而那座城市把我们所有的人推进了危险之中。在怪物那艘宇宙飞船到来之前，我们必须摧毁那座城市。”
　　“一次猛烈而又考虑周密的攻击，能够给我们带来胜利。我们为这一行动所作的计划差不多已经准备好了。在我们最初的袭击中，我们使那些怪物统治者失去了知觉。我们把它们的机器停了下来。但是，在城市顶篷被打破之前，它们还没有被打败。后来，它们的那种空气溜掉了，我们的空气流了进去，它们才无法呼吸。这样看来，如果想要摧毁它们的第三座城市，我们就必须捣毁那个顶篷。”
　　“我们不能从城里面去捣毁顶篷。怪物统治者再也不信任它们的奴隶了。它们没有把任何新奴隶搞到那座城市里面去。那些旧有的奴隶出了什么事呢？它们可能已经被杀掉了，也可能已经给送到‘幸福死亡场’去了。我们不知道。”
　　“因此，我们必须从外面发起进攻。我们怎样才能做到这一点呢？在古时候，人们有威力惊人的炸弹。他们能够穿过大气把一个炸弹发射到世界的另一边，去摧毁一座城市。我们能够重新发展这种武器，但是我们没有时间了。”
　　“它们也有一些枪炮，可以摧毁近距离的目标，但是这些武器并不十分厉害。那些怪物统治者正在守卫着它们城市周围的陆地。我们不能朝那儿靠得足够近，从而朝那座城市射击。我们需要有另外一种东西。我相信，我们已经有了。”
　　“我们的古代人建造过绝妙的飞行机器。怪物统治者却从来也没有建造过象那样的东西。它们有宇宙飞船，不过这种宇宙飞船只能在不同的世界之间飞行。怪物统治者没有那种能从一个国家飞到另一个国家的飞行器。”朱利叶斯停顿了一下，朝四周看了看。“但是，我们已经建造出一些能够进攻的飞行器――”
　　朱利叶斯的话，被一阵热烈的鼓掌欢呼声淹没了。
　　他举起了一只手，叫大家肃静。不过，当他继续说下去的时侯，笑容满面：
　　“我们的飞行器，并不是古代人用来乘坐旅行的那种飞行器。古代人的飞行器，经常可以携带几百人，在几小时之内，就能横渡大洋。我们还没有发展任何象那样大的飞行器。我们有的是一种小型、简单的机器。不过这种机器可以飞行。一个人能在飞行器里边带上几个小型炸弹。而且，那种炸弹应该是能够把那座城市上面的顶篷捣毁的。”
　　朱利叶斯对那个计划又作了更详细的说明。然而，他并没有说，哪些人将会是我们那种飞行器的驾驶员。那天黄昏晚些时候，我遇到了他，就问道：
　　“先生，我们要多久才去学习乘那种机器飞行呢？我们将在这儿受训呢，还是在美洲受训？”
　　他看着我，微微一笑。“威尔，”他说，“会餐时你吃得这么多，你连走也走不动了。眼下你肯定不能穿过天空飞行的。你吃得这么多，可怎么呆在那么小的飞行器里呢？”
　　“我不知道，先生。不过，这些飞行机器――真的已经建造好了吗？”
　　“造好了。”
　　“这么说，我们很快能够乘着它们学习飞行？”
　　“有些人已经在学习飞行了。事实上，他们已经学会了。现在，他们只需要再作一些练习就成了。”
　　“不过――”
　　“不过你也想要当个飞行员，对吗？”他打断了我的话。“听着，威尔。其他的人也要在战斗中分担他们的一部分责任。你和弗里茨，还有简，已经干得很好。你们应该有所休整。”
　　“先生，”我大声说。“我们休息了好几个月了。什么事也不干，我们觉得厌倦。我们宁愿开始学习飞行。”
　　“我担保你们有机会的。不过，不等计划的第一部分结束，我们就为计划的第二部分作准备了。当那座城市还存在的时候，我们不能试验我们的飞行器。但是我们把飞行器造好了。我们挑选了飞行员。我们的飞行员已经学习和钻研了有关飞行的书籍。那座城市的顶篷一被爆破，他们就会乘着飞行器升入天空。”
　　“但是，您说过，我长得个儿矮小呀，”我争辩说。“如果我不比别人重，那么我要――”
　　他摇了摇头。“重量并不是主要的，”他打断我的话头。“而且我们有许多飞行员。他们当飞行员，也可能比你当飞行员更好一些。”
　　他的决定是不可动摇的，我不得不接受。后来，我把这件事告诉了弗里茨。我仍旧觉得懊恼。但是弗里茨只是说：
　　“朱利叶斯是正确的。你和我被派去，从里面去袭击那座城市，是因为我们曾经在那座城市里面呆过。我们拥有比较有利的条件。然而，有关飞行器我们却什么也不知道，因此，现在我们并不具有有利条件。”
　　“我们非得呆在这儿，什么事也不干吗？在美洲，他们根本就不需要我们了吗？”
　　“不需要。看上去，他们好象是不需要我们了。既然我们没有别的可以选择，就让我们以此为满足吧！”
　　不过我是不满意的。在这次最后的袭击中，弗里茨和我谅必一定应该承担一分任务吧？也许朱利叶斯会改变他的想法吧？在我看到朱利叶斯离开城堡以前，我并没有放弃希望。
　　当我看见他骑着马离开的时候，我在城堡的城墙上。江波儿也到那儿来，跟我在一起。
　　“你没事可干吗，威尔？”他问道。
　　“我有许多事要干，”我痛苦地回答道。“我可以游泳，可以躺着晒太阳，我还可以捉苍蝇，可以――”
　　“你可以帮助我干别的，”他打断了我的话。“朱利叶斯已经答应我，同意让我进行一次试验。”
　　“那是什么呢？”我问。
　　“当我们初次见面的时候，我曾经告诉你，我要作一种实验。我想要在戴机器帽子之前从家里逃跑。我打算搞一只气球。我计划用热气填充到气球里面，为的是使气球上升到天空里去。那么风就会把气球带到国外。而我也就跟着气球一道走了。你还记得吗？”
　　“是的。我记得。”
　　“那种设想并没有奏效。空气又冷却下来，于是气球也就落下来了。然而，近来我们一直在钻研气体问题。当你们凫水游进那座城市的时候，你们就配备了特制气体的容器。”
　　我点了点头。那是非常有帮助的。没有那种东西，我们就不可能游得那么远。
　　“目前，我们已经发现了另外一种气体。那种气体比空气轻一些。如果你用这种气休填充到一只气球里去，那么它是应该能够停留在天空中的。我们的古代人民已经证实了这一点。在他们建造出带翅膀的飞行器之前，他们就使用气球。”
　　这并不象我想要干的工作那样叫人兴奋。我有气无力地说：“这听上去挺有趣。你叫我干些什么呢？”
　　“我已经建造了几个气球。我说服了朱利叶斯，使他让我试验一下。我们将在某一处地方建立我们自己的基地。而且我们要试着乘在气球里飞行。”他紧紧地盯着我看。“亨利、弗里茨和简热切地要来。你也愿意来吗？”
　　在别的任何时候，我可能会非常高兴。而这时，我心里充满了痛苦的失望情绪。我迟疑了一会儿。说不定，这会比什么事也不干要好一点吧？是了，也许会好一点。因此，我小声回答说：
　　“我也是这样想的。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作