 

  
第二十三章 气球
　
　　我们搞的气球的工作，是非常有趣的。这有助于我把自己的苦闷忘掉。我们用车子把气球带进山里。江波儿想要了解怎样去使用不同的气流。山里提供了大量不同的气流。那是一片崎岖的开阔地，没有人在那儿居住。
　　每一个气球的大袋子，全部用丝绳制的一张网套住。有一只篮子就系在丝绳网的下边。而我们就乘在那只篮子里，驾驶气球飞行。每个气球可以载乘四个人，但是通常它只乘两个人。
　　当我们准备起飞的时候，我们就把那只篮子系到装在地上的钩子上。接着我们把气体填充到那只大袋子里去。气球就缓慢地向上升起，直到把气球网的那些丝绳拉得很紧为止。然后，我们松掉钩子上的丝绳，气球就平稳地飘进天空。
　　要下来很简单。我们只要拉一根丝绳，那根丝绳就会把气袋打开一点，放掉一些气体。这样做并不困难，不过需要十分小心。如果气体放得太多，那么我们向下降落的速度就会太快。
　　这样可能有危险。不过，我们在篮子里带着一些沙袋。把沙袋扔出去，气球就会停止降落。
　　冒险并没有破坏我们的乐趣。我第一次乘气球航行，在我的生活中，是一次最叫人激动的时刻。当然，我曾经被三脚机器人抓到空中，但是那只叫我感到恐怖。在这儿．一切都是平静的，我一点也不觉得害怕。
　　江波儿和我打算一起上天。江波儿松开了最后一根绳子，我们就开始上升了。我们迅速地向上飘，不过是平平稳稳地升高。这是一个平静无风的下午，晴空万里。我们下边的树林变得越来越小，我们对一片地区的视野却越来越宽阔了。
　　我简直觉得自己象个神仙。我在想：“我不想再回到地上。我宁愿余生就在天空里飘游，宁愿饥食阳光，渴饮雨露！”
　　逐渐地，我们学会了怎样操纵我们的气球。这比我料想的要更困难一些。甚至是在没有风的日子里，也会有突如其来的气流。那些气流并不是象风那样稳定地吹来，而是忽上忽下的一种升降气流。或者呈曲线绕着圈子形成气旋。有时候，它们就象海上的风暴一样猛烈。
　　江波儿说：“总有一天，我要建造一个更大一点的气球。气体可以使它上升，而引擎将会驱动它航行。现在，我们不得不依靠风和气候，不得不学会了解大自然的习性。”
　　我已经差不多忘却了我的失望心情，直到有些朋友从城堡里给我们带来消息，失望情绪才又涌上心头。
　　“飞行员们已经启航离开了，”他们说。“他们是分乘几艘不同的船走的，随身带着飞行器部件。当他们到达美洲的时候，他们将会把那些部件再安装起来。”
　　亨利和我讨论了这个消息。他也跟我一样，感到苦闷。而且他有更多的理由觉得痛苦。他从那座城市里面进行的摧毁性破坏失败了。如果他能够协助从外面摧毁那座城市，那么这就会使他那耻辱的伤痛愈合起来。
　　而现在，这已经没有希望了。因此，我们只得努力以我们自己那种用不上的飞行来填补思想上的空虚。我们高高地上升到山顶上空，在炎热的夏天，享受着露营的乐趣。我们在河里捉鱼，在森林里用陷阱捕捉野兽。每逢黄昏时分，我们就点燃起木柴篝火，烹调野味。夜里，在星空之下，我们睡在坚实的大地上。早晨醒来时，我们都觉得神清气爽。
　　一天又一天，一星期又一星期，一个月又一个月，时光流逝而去。夏天过去了。秋季降临以后，白天就越来越短了。我们返回城堡的时间很快就要到了。
　　后来，有个信使来了。他带来的信息是简短的。朱利叶斯要我们立刻就去。所以我们就收拾起气球，装上了车子。第二天一清早，我们就离开了宿营地。
　　我从来也没见过朱利叶斯看上去会这样焦虑和衰老。他的两只眼睛显得非常疲劳。我真不知道，他夜里究竟睡多少时间。对于我们在山里那种平静的生活，我都感到内疚。
　　他说：“我必须立刻告诉你们。消息很不好，事实本身可能更糟。”
　　江波儿说：“我们的飞行器进攻了吗？”
　　“他们进行了袭击，然而完全失败了。”
　　“是什么地方出了纰漏？”
　　“我们的准备工作并没有出错。飞行器安全地到达他们的基地。两个基地在那座城市的北边，一个在南边。那些三脚机器人好象并没有发现他们。我们把飞行器油漆成棕绿色，为的是使它们看上去跟周围的大地一样。古代人在战争中用那种保护色来哄骗敌人。看起来，效果挺好。因此，在指定的时间，我们的飞行器就带上炸弹朝那座城市飞去。”
　　朱利叶斯停顿了一会儿。“可是没有一个飞到那座城市。飞行器的发动机在同一刹那间停止了运转。”
　　江波儿立刻问道：“我们知道是为什么吗？”
　　“飞机引擎是靠电力发动的。关于这一点，你比我知道得多。在那一时刻，我们基地上的所有电动仪表都停止了运转。后来，那些仪表又开始动了起来。这样看来，那些怪物统治者一定发明了一种精巧的东西，那种发明能够使所有的电动仪表失灵。”
　　我说：“那些飞行器出了什么事呢，先生？”
　　“大部分在地上撞碎了。少数几个安全地降落到田野里。但是三脚机器人出来把它们摧毁了。”
　　亨利说：“全都毁了吗，先生？”
　　“每一个飞行器都毁了。我们还剩下一个飞行器，那个飞行器没有离开基地，因为引擎发生了故障。然而，其余的全都被毁掉了。”
　　这是极大的打击。我一直确信，袭击是会成功的。然而却失败了。我们那种奇妙的飞行器、我们最珍贵的发明没有用处了。
　　江波儿说：“唉，先生……？”
　　朱利叶斯点了点头：“是啊！我们只有一个机会了。让我们希望，你那些气球会打败敌人吧！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作