 

  
第二十四章 多风暴的气候
　
　　我对江波儿说：“你知道这种情况会发生吗？我们试验这些气球，是因为另一种飞行器可能会失败吗？”
　　他带着有点惊讶的神气看着我。“当然，我们想到了。朱利叶斯总是有不止一套计划的。如果一套计划失败了，他就会采用另一套计划。”
　　“为什么你不告诉我呢？”
　　“我以为，你已经猜到我们工作的原因了。不过，我们谁也不允许泄漏秘密。朱利叶斯亲自把每一个人需要知道的事情告诉他们。就是这样。”
　　他说得对。我应该猜到的。我头脑里充满了对别人参加袭击的忌妒。
　　“不管怎样，”江波儿继续说，“用气球是个好主意。古代人曾使用过这些。后来，他们建造出重得多的、带翅膀的飞行器代替了气球。他们把气球忘掉了，那是一种错误。”
　　我问道：“还要多久我们才会横渡大洋呢？”
　　“我不知道。我们首先必须进行准备。”
　　“是啊，当然啦！”
　　江波儿严肃地说：“别笑了，威尔！你不该因为别人失败而自己高兴。我们的飞行员牺牲了，而且我们损失了飞行器。要记住这个。我们的处境非常危急。使用那些气球是我们最后的机会了。”
　　我觉得有点抱歉。“是的，我理解。很对不起。”
　　不过，在我思想上，不得不用我们的气球去袭击那座城市，我并不感到歉仄。
　　我们和我们那些气球被装上几艘不同的船。亨利和我一起，乘一艘法国船出航。那艘船名叫阿祖尔皇后号。
　　在我们离开港口之前，几个法国水手给了我们一些药品。“这种药可以防止晕船，”他们说。“请看那一片酝蓄着暴风雨的天空，前边气候可不大好。大海将会是很狂暴的。”
　　亨利收下了药品，但是我谢绝了。我不喜欢他们那种药品的气味。“我以前横渡过大海，”我说。“不必为我担心。”
　　然而，过去的那个大海却不一样。那是英国和法国之间的狭窄的海域。情况也不同。这儿的海浪并不是平静地翻滚起伏，而是狂澜飞舞，碎浪滔天。强劲的东风把白色的浪花吹打到我们的脸上。不过，我们需要的正是东风，而且我们必须利用它。因此，我们的船帆全部展开了。
　　尽管是中午时分，天空却变得越来越昏暗。我们的船起伏不停地摇摆着。船头浸入海浪，海水冲上了甲板。
　　起初，我只觉得有一点不舒服。“我很快就会习惯的，”我在想着。“以后我就会好起来的。”我跟亨利一起，站在甲板上。我们的航海服装使我们能顶住风浪，而且在甲板上空气比船舱里新鲜。我们快活地谈论着，不时还开开玩笑。
　　但是，后来我开始感到更不舒服了。有个水手看着我，问道：“你感觉怎样？你本该收下我们的药品的。”
　　我笑了起来。“谢谢您，我感觉十分良好，”我说。“这叫我想起了在家乡时的情景。我经常在树枝上挂两根绳子，安上座位，荡秋千玩。当我一上一下荡来荡去的时候，就象在波浪间摇来摆去一样。”
　　就在这一刹那间，我们这艘船又落进两个大浪中间。我闭上了嘴，可已经喝得够呛了。幸而，那个水手已经走了，没看见。
　　当这艘船在跟风浪搏斗的同时，我的理智却在胃的一阵阵恶心中挣扎。我决心不让自己的虚弱和难受流露出来，甚至对亨利也不说。当他离开我的时候，我感到松了一口气。
　　“他们正在船舱里喝热饮，”亨利说。“你下来吗？”
　　我摇了摇头，硬装出笑容来。“这会儿我不想喝，”我说。当然，这话倒也完全是真的。
　　我抓住船上的栏杆，凝视着海水。我真希望大海和我的胃能够平静下来。然而无论是胃里还是海洋，全都不太平。时间慢慢地流逝过去。天空越来越暗。海浪翻滚得更加厉害了。船在海上一起一落得更加剧烈。我觉得头痛。
　　有个人在我后面碰了我一下。只听见亨利的声音说：“你还呆在这儿呀，威尔？你一定是非常喜爱海上的清新空气。”
　　我说，一点也不错。亨利继续说了下去：“我跟船长谈过了。他认为，我们前边可能真的要遇到很糟的气候。”
　　我转过身来。我很难相信自己的耳朵。真的有坏气候？我张开嘴要回答。接着又赶快把嘴闭了起来。
　　亨利温和地说：“你没什么不舒服吧，威尔？你的脸色很难看，几乎全发青了。你觉得――”
　　我跑到栏杆边上，紧靠在栏杆上，难受得很。恶心难过不是一下，而是一阵又一阵。甚至是把胃里的东西全呕空，也还是想呕吐。
　　我不记得那一天白天，或者是夜晚，或者是第二天，其余时间是怎么过的。我也不想记住。那一段时间的记忆，至今仍然有伤我的自尊心。不过我知道，那个法国水手把他的药品给我拿来了。亨利捧住我的头，那个水手把药硬给我灌了下去。也许，吃过药之后，我觉得好一点，其实，我也不可能觉得更糟了。
　　我的情况逐渐有所好转。在第四天早晨，我几乎能感到饿了。我爬起来，用带咸味的海水洗了脸。接着，蹒跚地沿着过道朝船上的厨房走去。
　　厨师是个胖胖的，快活的人。“你觉得好一点了吗？”他问道。“你要吃点早点心吗？”
　　我笑了。“我觉得自己能吃一点东西了。”
　　“好，很好！我替你准备了一分特别的早餐。已经烧好了。”
　　他递给我一只盘子，我就接了过来。盘子里放着几块油腻的肥肉。我看着那东西愣住了，那个厨师就盯着我瞧。接着船在海浪间又跳起来，而我的胃却沉了下去。我立刻把盘子放下，冲上了甲板。我能够听到那个厨师在下边哈哈大笑。不过，我可不愿意回去。
　　第二天，我又觉得完全好了。我真的饿了，吃起东西来味道极好。事实上，所有的食品都是好的。那块油腻的肥肉只不过是捉弄我一下罢了。我们船上的厨师特别爱象这样开一些让人不愉快的玩笑。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作