 

  
第二十五章 梦中的岛屿
　
　　天气变得好起来了。阳光从蔚蓝的天空洒落到碧波万顷的大海上，发出闪闪的亮光。海浪仍旧汹涌地翻滚着，但是风已经吹向西南方向。船长不得不使船转个角度，以便逆风航行。
　　亨利和我提出要帮忙整帆，但是被婉言谢绝了。我们没有经验，而且可能只会帮倒忙，给人添麻烦。因此，我们只好眺望着大海和天空聊闲天。我们没有别的事可干。
　　当亨利第一次从美洲回来时，我就发现他有点变了。他看上去当然两样了，他长高了一点，也瘦了一点。不过，我说他有点两样，并不是指这个。我的意思是说，他的性格起了变化。他变得比较沉默，而且更自信了。看上去他仿佛很知道他一生该干些什么。
　　我们全都希望摧毁那些怪物统治者。但是，亨利的理想跑得更远，已经深入到未来去了。以前，他从来也没有机会跟我讨论过这些问题。而现在，在这种充满了阳光的许多天里，我们有足够充裕的时间来谈这些事。
　　我自己对未来的想法，并没有离开我本身感到的欢乐有多远。我展望的生活只是打措、骑马和捕鱼。我想起了红塔城堡那种舒适生活的一切经历。要不是因为三脚机器人的原故，那种生活就会成为我理想中的天堂。
　　亨利的想法却完全不同。“我到美洲去的处女航，给了我许多教益，”他说。“我们横渡大洋，作了四五千英里的航行。我们到了外国，那儿的人民讲英语。他们说起话来腔调很怪，但还是英语。我们能够同美国人讨论许许多多问题，而且可以相互了解。”
　　“然而，当你和我一起从英国到法国，只航行了二十几英里。可发生了什么事呢？除了江波儿之外，我们跟谁也无法交谈。所以我们才立即招来了许多麻烦。”
　　从这一个小问题开始，他一直深深地思索着有关不同国家的人的问题。“在怪物统治者来到之前，一定有着许多国家。他们彼此打仗。他们杀戮别的人，仅仅是因为他们要在异国的土地上生活。那些怪物统治者把这种事制止了。”
　　“它们给人类带来了和平，”我表示赞同。“可它们也把人类的自由剥夺了。”
　　“是的，”亨利说。“那倒是真的。不过，当人类获得自由以后，他们必定总是彼此进行杀戮吧？”
　　“我们现在自由了，”我说。“可我们并没有彼此自相残杀。我们全都在跟同一个敌人作战。象你和我这样的英国人，象江波儿那样的法国人，象弗里茨那样的德国人，还有象你的朋友沃尔特那样的美国人――”
　　“现在，我们是在一起工作。但是，当我们粉碎了那些怪物统治者之后，又会发生些什么呢？”
　　“我们当然将会继续一起工作，”我说。“我们绝不会再重复古代人所犯的错误。我们不会再彼此进行残杀。”
　　“你能肯定吗？”他热切地问着。“那种事一定不能发生，威尔。不过，我们可能不得不为了阻止这种事发生而进行非常艰苦的工作。”
　　所以，这也就是亨利对未来的计划设想，他要为世界和平而工作。我对自己的计划设想感到惭愧。
　　我在想：“江波儿是个重要的科学工作者，弗里茨是我们的一个最优秀的指挥官。甚至我本人，也由于侥幸的成功而赢得了荣誉。亨利并没有这样走运，但是，在未来的世界中，他可能比我们任何一个人都更有价值。”
　　我们的航程的最后阶段，把我们带到了比较温暖的海面上。这时东北风从我们背后稳定地吹来。海面上露出许许多多岛屿，有的大，有的小。我们十分靠近地在这些岛屿中间穿行着。
　　“人们只在最大的岛上生活，”船长这样告诉我。“戴上机器帽子的人总是被禁止彼此进行访问的。”
　　那些岛屿看上去是平静而又令人喜爱的地方，上面有苍翠的山丘和黄色的沙滩。我在想：“我曾在梦中见到过这样的岛屿。我真欢喜到岛上去探险。说不定，在粉碎了怪物统治者之后，我是能去的。亨利能够说服各个国家友好相处。我没有足够的聪明才智去干好那种工作。我非但不能制止战争。相反可能还会搞出麻烦来。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作