 

  
第二十七章 我们回到了白色的群山
　
　　我，还有两个伙伴，站在一座雄伟的、覆盖着白雪的山顶上。我们周围全是冰和雪。在这儿山顶上边，即使是夏天，冰雪也从来没有溶化过。
　　以前，我曾经和两个同伴在这儿伫立过。如今其中一个已经换了人。江波儿仍然和我在一起，但是弗里茨顶替了亨利的位子。
　　我们过去跟亨利是通过一条长长的隧道走上来的。现今，我们是舒舒服服乘车上来了。在一处隐蔽的地方，发现了一列电气火车，我们的科学家们就使它开动了起来。
　　我们再也不必依赖蜡烛和油灯了。电灯照亮了整个隧道。在开会的那间大厅里，有电炉的火来取暖。这间大厅是古代人在山顶上建造的。不过我们以前从来也没使用过。因为里面太冷了。
　　朱利叶斯选定了这儿，作为开会的地方。这地方海拔一万一千英尺。在这儿，在世界的高处，一个人能够产生伟大的思想。也正是在这儿，在这座山里，计划了为自由而进行的斗争。
　　几乎每一个国家的代表都来了。朱利叶斯也邀请了我们和其他一些帮忙打败了敌人的人。我们不是代表，我们没有发言权，但是我们可以观察，可以倾听代表们发言。
　　自从摧毁了最后一座怪物城市以来，两年已经过去了。通过我们所经历的一切斗争，我们三个人都希望在和平环境中生活。然而，我们发现，我们是在不同方式的和平安宁中生活。江波儿忙于他的发明创造。弗里茨在他自己的国家里当了个农民，庄稼和牲畜对他来说，要比处理公众事务更有趣得多。
　　我自己一点也不空闲。我还没有为自己的生活制定任何重大的计划。首先，我回到英国去探望了父母亲。后来我又横渡大洋跟几个朋友回来了。我们一起到那些美丽的岛屿上去探险，那些岛屿已经上百年荒无人烟了。我们发现了许多奇奇怪怪的海港，并在不少陌生的海边靠过岸。
　　在这两年中，弗里茨、江波儿和我，彼此始终没有见过面。当我们在山下重逢的时候，我们笑啊，谈的，说个没完没了。但是一进了隧道，我们就都变得沉默起来，各自忙于想自己的心事。
　　我的思想深处有一点凄凉感。我不由得想起了我们一起同甘苦共患难的经历。我已经失去了往日那种冒险的精神状态。在未来的岁月中，我将不再有他们来作伴了。早先，为自由而战斗使我们走到了一起。如今，那已经结束了；我们每一个人都按照自己的性格和需要开始了新的生活。
　　当然，有时候，我们会再次重逢。然而，每次我们彼此的了解将会变得越来越少。最后，老年将会到来。以后，也许我们会有更多的时间呆在一起，我们会象老年人那样一起分享我们的回忆。
　　在我们赢得胜利之后，一切都已经改变了。全世界很快地重新学会了早巳被遗忘了的、古代人的各种技艺。我们必须作好准备来抵御怪物统治者的宇宙飞船。
　　有一个秋天的夜晚，出现了一颗新的星星。那颗星正穿过天空移动着。科学家们通过强力望远镜仔细观察了那颗星。
　　“那东西有一英里长，”他们说，“四分之一英里宽！”
　　那颗“星”开始按圆形轨道绕着地球运行。它打算干什么呢？它知道那三座城市为什么对它的信息没有反应吗？它会不会看到它们那些被粉碎了的顶篷呢？那时它将会干些什么呢？它会不会向我们的城镇扔炸弹呢？或者它会不会试图来毒化我们的空气？
　　我们怀着焦虑的心情等待着，观察着。
　　答案使我们大家全都大吃一惊。那艘宇宙飞船竟会朝那三座城市投下了三颗巨型炸弹，把那三座城市彻底摧毁了。接着，那艘宇宙飞船又飞进了无边无际的太空，消失了。
　　我们的那个俘虏――鲁基，直到这一时刻，始终活得很好。它呆在有着玻璃墙壁的新牢房里，人们能够透过玻璃墙观察它。当那艘宇宙飞船飞走的时候，它发出了一声可怕的吼叫。接着它就倒了下去，死掉了。
　　当我们伫立在山顶上的时候，我问江波儿：“为什么那艘宇宙飞船会飞走呢？为什么它没有来向我们进攻呢？”
　　“没有一个人知道，”他回答。“我们曾经研究过那些怪物统治者的尸体，但是它们的脑袋仍然是个谜。它们看上去好象不会同命运斗争。三脚机器人里边的那些怪物统治者，在它们的城市被摧毁的时候死掉了。那艘宇宙飞船前来营救失败的时候，鲁基就死了。然而它怎么会知道的呢？我们永远也回答不了这个问题。”
　　“说不定我们将来还会再次遇到那些怪物统治者，”我说。“我们计划制造的一些宇宙飞船是不是正在取得进展？”
　　“是的，我们有进展，”江波儿说。“总有一天，我们将会到星星上去旅行。也许一百年，也许五十年，或许时间再短一点。”
　　“我可不去，”我快活地说。“我要跟我的海洋和岛屿呆在一起。”
　　弗里茨说：“如果我们在那儿遇到它们，那么就轮到它们害怕我们啦！” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作