 

  
第二十八章 所有国家的会议
　
　　会议厅的一边有许多大窗子。透过窗子，我们能看到十几座山的白色顶峰。阳光在负雪的群山上面万里无云的天空中闪耀。
　　朱利叶斯在委员会那张桌子旁边的当中坐着。那张桌子就放在大厅一头的一个不高的台上。代表们的座位一排排地形成一个半圆形。在大厅后边，我们有一间屋子，是跟新闻界人士坐在一起的。
　　每一组代表都有一个写明国家名称的标志。我看到了自己国家的名称――英国。每一个国家都按照国家名称第一个字母的顺序安排在一定的地方。澳大利亚、中国、丹麦、埃及、法国、德国、荷兰、印度、意大利、日本、尼日利亚、挪威、秘鲁、俄罗斯、瑞典、美利坚合众国……还有其他许多国家。
　　代表们全都在自己的座位上落了座。委员会成员穿过大厅尽头的一扇门进来了。我们全都站了起来。
　　朱利叶斯最后走了进来。他整个身子倚着他那根手杖。从大厅各个角落响起了掌声来欢迎他，向他致敬。我已经有两年没见到他了。也许，他的背更驼了。不过，他的脸上还是显得英气勃勃，他的嗓音也很洪亮。
　　他并没有多费时间去谈论战胜怪物统治者的事。只是现在和未来才是重要的。他首先谈到是，科学家和工程师们所取得的进步。
　　我在想：“这种进步是什么呢？他们正在不断地把过去那些奇妙的发明又带了回来。全世界渴望得到那些能够使人愉快的东西：小汽车啦，飞机啦，无线电收音机啦，还有各种电动机器。即使是我父亲，在我们那个小小的英国村庄里，也不满足于借助水力来推动他的磨坊。他想要用电力来代替水力进行工作。大型的、挺难看的工厂，破坏了古老城镇的美。工厂冒出的黑烟，污染了周围的大气，工业污水毒化了河流。”
　　大多数人仿佛都想要这种进步。我不想要这种进步。我回忆起自己诞生到世界上来的地方，那是宁静的村庄和小城镇中的一个天地。那时候，生活是和平安定的，既没有混乱骚动，也没有烦恼不安。生活按照自然季节来确定它的模式。人们耕耘土地，播种庄稼，并把收成贮藏起来。
　　我还回忆起我在红塔城堡度过的生活。骑马，捕鱼，赛会，还有埃洛伊丝。她那稳静而又可爱的容貌，在我的脑海里仍然栩栩如生。
　　不，科学家们的那种奇妙的新世界对我并没有吸引力。幸运得很，我能够把它摆脱开。我知道，要到温暖的远方海洋深处，到那些未遭破坏的岛屿上去，该怎么走。
　　现在，朱利叶斯正谈到了政府问题。当人类为自由而战的时候，他的委员会已经进行了指导和治理。如今已经赢得了自由。每一个国家自己进行了管理。但是，委员会对国际事务仍然肩负着责任。这种责任特别表现在控制和掌管科学方面。
　　“它的工作仍然是重要的，”他说。“但是，全世界的人民必须选出委员会的成员。所以，我们这个委员会要引退。当然，我也跟着委员会一道引退。必须正式任命一个新的领导人，他将成为新成立的委员会主席。”
　　他停顿了一下，朝整个大厅四处扫视了一遍。“我只有一件事情要再谈一下。我感谢你们大家在过去所给予的支持和帮助。我知道你们将会同样支持和帮助新的委员会，同样支持和帮助委员会主席。我希望他们运气好，一切顺利。”
　　朱利叶斯坐了下去，响起了掌声。但是，这时的掌声已经不那么响了。而且并不是所有的代表都鼓掌。有些代表交叉着双臂坐在那里，脸色严肃。
　　朱利叶斯的主要助手恩伯托这时在主持会议。他说：“我邀请意大利代表团团长发言。”
　　那位代表是个矮个子、黑皮肤的男子，有点秃顶。他说：“我建议，应该推选朱利叶斯为新委员会的主席。”
　　场内出现了愉快活跃的气氛，但不是每一个人都有这种反应。
　　德国代表团团长站了起来，他说：“我支持这项提案。”
　　有些成员这时叫喊起来：“要投票选举！”其他一些人表示反对。有一会儿，局面是混乱的。
　　接着，另一个人站了起来。那是彼埃尔。他以前就反对过朱利叶斯，当我们还在计划要进行斗争的时候，他就说过反对的话。现在他代表法国。起初，他发言很镇定。不过我觉得，他的镇静里面有一种别的东西，某种更为激烈的东西。
　　“为什么我们非得首先任命一个主席不可呢？”他问道。“我们应该选出一个委员会，然后这个委员会可以推选一个主席。”
　　他停顿了一下，两眼笔直地盯着朱利叶斯。接着他继续说了下去：“绅士们，我们是在浪费时间。我们被捉弄了。把我们请到这儿来只有一个理由：就是要来选举朱利叶斯当我们的新主席。这是几个代表私下安排的。要我们来选他，是因为怪物统治者的失败使他出了名。要请我们来选举一个想要用暴力来统治世界的人。”
　　他下面的话被一阵怒吼声淹没了。彼埃尔等待着，直到声音逐渐平静下来。于是他继续接着说：
　　“在困难时期，让一个人来管辖可能是必要的。但是苦难已经过去。现在必须是人民进行管理，必须通过能代表人民的人来进行管辖。我们代表着我们的人民，而人民是要求这样的。”
　　意大利的那个代表喊叫着说：“朱利叶斯拯救了我们所有的人！”
　　“不对，”彼埃尔回答。“那并不是真情。有许多其他的人为我们的自由而工作，为我们的自由而战。有几百个、几千个其余的人。那时候，我们接受了朱利叶斯当我们的领袖。但是，我们不需要为那种理由而现在接受他。”他以轻蔑的眼色扫视着他的四周。“两年多以前，怪物统治者就被击败了。为什么这次会议推迟了这么长时间才召开呢？因为朱利叶斯不打算放弃他的权力！”
　　更多的呼叫声响了起来。德国代表团团长的声音特别响。“我们不得不等到那艘宇宙飞船来到，并且看着它溜走。许多工作必须进行安排――”
　　彼埃尔打断了他的话。“为什么要在这儿开会呢？有上百个更便于开会的地方嘛！然而朱利叶斯下了命令。他要这次会议在他自己的国家，在白色的群山中召开。他们认为，要提醒我们，是亏得有了他，我们才获得了自由。”那话音里再也没有平静镇定了，那声音既响又狂热。“有些代表得了高山病。这并没有使朱利叶斯感到担忧。他想的是，在这座山上，没有一个人敢于投票反对他。但是，如果人们知道自由的价值，那么他就错误估计形势了。”
　　愤怒的叫喊声又响了起来。接着美国代表团团长作了对朱利叶斯有利的坚决发言。来自中国的代表也同样发言支持。但是，其余的代表追随了彼埃尔。
　　一位印度代表说，朱利叶斯是个伟大的人物。但是现在他太老了。一个强有力的委员会需要有一个强有力的主席。应该有一个比较年轻的人来取代朱利叶斯的位置。
　　弗里茨在我旁边，他说：“朱利叶斯不会赢得足够的选票。他们会把他搞掉的。”
　　“他们不可能！”我大声嚷着说。“有哪一个别的人能领导我们大家呢？”
　　讨论进行了好几个小时。最后，代表们终于投票了。投票的结果在我们头顶上方的墙壁上出现了。
　　朱利叶斯，一百五十二票。当接下来反对他的票数出现时，我屏住了呼吸。反对票，一百六十四票。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作