 

  
第二十九章 谁为世界和平而工作
　
　　对这一辩论的结果，发出了一阵欢乐和恼怒交织的呼喊声。嘈杂声还没有停止，朱利叶斯就站了起来。他的脸色毫无变化。不过他的声音突然变得疲倦了。
　　“会议已经作出了决定，”他说。“我们大家都必须接受这一决定。现在，只有一件事使我感到忧虑。我们必须保持团结。我们的主席的名字是谁并不重要，但是各个国家的团结才是重要的。”
　　这次掌声很少。有一个代表团团长说：“我们到这儿来，是为了进行真诚的讨论。我们准备同所有各个国家的人民一道进行工作。然而，我们却听到了争吵。我们听到有些代表侮辱了一个伟大的人。我们的历史书告诉我们，有些人就喜欢这样。我们过去是不相信这种说法的，然而现在我们相信了。我们打算退出这次会议。我们在大洋的彼岸生活，我们能够照管我们自己。”
　　他们把文件拿了起来，朝门口走去。在他们走到门口之前，另一个代表以温和的声音说：
　　“我们同意他们的说法。猜忌和苦痛支配了这次会议。因此它不符合我们的利益。我们感到遗憾，不得不退出这次会议。”
　　一个德国代表说：
　　“彼埃尔要为此而承担责任。他们只以自己本身的利益和野心来指导他们的行动。他们希望自己成为地区的权威，就象他们过去曾经干过的那样。但是让我来警告他们吧！我们有一支军队来保卫我们的边境。我们有――”
　　他的话在一阵狂乱的争吵声中消失了。我看到，代表们借口离开了大厅。接着，我掉过头去看朱利叶斯。他把头低垂了下去，两只手蒙住了眼睛。
　　从会议大厅，你可以走出去，走到雪地里去。我们这座山的最高点――荣弗劳峰，在左边高耸地插入天空。它的姊妹山的顶峰――蒙奇峰和菲杰峰在我们右边升起。在我们脚下，那雪原陡峭地倾斜下去，直通到绿色的峡谷。太阳正在沉落下去，峡谷笼罩在阴影里了。
　　有几分钟时间，我们默默地伫立着。接着江波儿说：
　　“如果亨利没有死的话――”
　　我说：“一个人会使一切变得两样吗？”
　　“一个人是可以使事情变得两样的。可能一个人的力量还不够。如果他需要我，我就会帮助他。”
　　我把这事想了一下。于是我说：
　　“说不定我也会这样。但是亨利已经牺牲了。”
　　弗里茨说：“也许我将会放弃我的农场。有些事更为重要。”
　　江波儿说：“我会支持你。”
　　弗里茨摇了摇头。“对你来说，那是不一样的。你的工作很重要。我的工作不那么要紧。”
　　“科学工作并不象这件事那么重要，”江波儿回答说。“你说什么，威尔？你准备进行新的战斗吗？那将会是长期的，而且不是那么令人兴奋的斗争。结局是否胜利也不能肯定。”他热切地看着我。“你愿意离开你的海洋和岛屿吗？你愿意帮助我们去劝说人们在自由与和平中共同生活吗？一个英国人，一个德国人，还有一个法国人。这会是一个良好的开端。”
　　山上的冷空气刺激了我的血液。风把荣弗劳峰表层的雪花吹去了。
　　“是的，”我说。“我会离开我的海洋和岛屿。”

　　【全文完】 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作