

第一章 太空前沿
　
　　巴勒斯港是巴勒斯星上唯一有人迹的地方。它位于一座山峰的顶端，周围有一层薄薄的人造空气环绕。这个港口小镇俗丽喧嚣，到处都是飘泊不定的冒险者，但它却是高层空间托管政府所辖的所有远逸小行星的首府。
　　2190年3月的一个早晨，瑞克・德雷克乘坐行星号飞船从地球返回巴勒斯港。这以前，他花了整整四年时间在太阳城攻读太空工程学学士学位。现在他又回到了托管区，不但获得了新的学位，而且带着他那大胆的梦想――建造ＣＴ底盘。
　　瑞克等了很久时间才轮到他走出飞船。他站在通道口，身材瘦高，有着明亮的蓝眼睛及一头棕红的头发，显得很年轻。在他身前，是一长队劳工，他们正推推搡搡地走向海关及移民部门的官员。他不由有些不耐烦起来，忍不住满怀希望地四处张望，想要找到自己认识的人。他的家尚在两千万公里外的一颗名叫奥巴尼亚的小行星上，很少有飞船去那儿。他盼着父亲会来接他回家，至少老罗拨・麦奇会来。
　　许多飞船像银色尖塔一样林立在山顶周围，但却没有麦奇那艘破旧的，名叫“再见，简”的飞船的影儿。
　　“快看，凯伦・胡德小姐！”站在瑞克身后的一位机组人员突然拉了拉他的胳膊说，“她叔叔是托管政府委员会的高级委员之一。她一个人可以带上二十七件行李而不用担心超重。确实漂亮，对吧？她叔叔接她来了，那车可真气派！”
　　凯伦有一头火红的头发，梳理得纹丝不乱，她身材高挑挺秀，很是迷人。这时，她正与围在身边的男人们说说笑笑。那些人不是太空卫队的军官，就是星际公司的年轻经理，他们在飞船上一定与她同在头等舱中宴饮、跳舞、调笑。她太美了，根本就与这座廉价铁皮构筑的小镇那丑陋狭窄的小巷不相般配，她应该住在太阳城的某个白色高塔之上。这些小行星只能提供其所蕴藏的金属，并且自有人将这些矿藏运送回地球换来财富供她与她那些娇生惯养的朋友们挥霍浪费。瑞克实在不明白她为什么会来这儿，对于她来讲。这完全是一种冒险。也许是因为她太无聊了，也许是因为她已对游艇、夜总会及海边别墅感到厌倦。
　　瑞克点点头，仿佛明白了她此行的目的。呆在地球上那四年时间对于他来讲太漫长了，灰白的太空，封闭的地平线，以及空气那令人窒息的重量都让他深深怀念自己家乡的那颗小行星。他思念星星那冷冷的光辉以及周边无穷无尽的黑暗，思念那种清爽自在的感觉，思念那炽热的太阳，思念那静寂无声的和平氛围以及无垠无边的太空。
　　然而凯伦是地球人，生来就养尊处优。
　　当瑞克看到那些有资格呆在她周围的地球人簇拥在她身边时，他突然感到一阵嫉妒。对于他来讲，她是遥不可及的，没有哪位小行星人能够进入她的那个世界，正如没有哪位地球人能够控制ＣＴ一样。但是瑞克并不完全是小行星人，凯伦使他想起这一点，并因此感到无奈的痛苦。
　　瑞克的父亲一家已在奥巴尼亚行星上生活了三代，他们一边同陨石雨及ＣＴ流星群做斗争，一边开采冶炼金属矿石谋生。然而，瑞克的母亲却来自地球，她的家庭与凯伦・胡德的一样古老、富有、骄傲。但她叛家出逃，为的就是嫁给一位名叫吉姆・德雷克的“岩鼠”。
　　瑞克愤愤地咬了咬牙，试图不再去回想那些令人怅惆的事情。凯伦并未对他稍加注意，她坐进叔叔那辆长长的小车后，又转过头来兴高采烈地向那些被她甩在身后的男人们挥手告别。
　　瑞克望着这一派荒凉的景象，蓝眼睛里充满了笑意。凯伦・胡德所属的那个旧世界以及星际公司的势力已经扩张到了这里，它们仗着所拥有的原子能来劫掠这些行星的铀矿、镭矿及其它矿藏，现在这些矿藏已濒于耗尽。在瑞克出生以前，这些不幸沦为殖民地的行星就已经开始了为保卫珍贵的能源资源而进行的太空战争。现在虽然有托管政府的停战协定，它们仍然在暗暗地为这些即将耗尽的资源而战斗。然而，这些会发生原子裂变而产生能源的矿石终将耗尽，凯伦的那个世界也将随之而逝。
　　在瑞克眼中，那些裸露的岩石组成的沙漠，那刺骨的寒冷以及那一片无人的死寂景象仿佛都已不存在了，因为在他的脑海中，这一切都已被ＣＴ反应所产生的巨大能量所改变。太空工程师如果一旦掌握了这种无限量的能源，便可以赋予巴勒斯星球所有荒芜之地以空气、温度以及移植的生物。
　　人们可以用这种ＣＴ能量来改造不适宜于人居住的所有小行星，让它们都变成人类的家园。而这正是瑞克从他父亲那儿获得的动力与梦想。他活着便是为了建立那个辉煌的新世界，而这个世界――如果它存在的话――必须建立在ＣＴ底盘上。
　　谨慎的地球人总是宣称那样的ＣＴ底盘不可能制造出来，但他不是地球人。这些小行星是他的世界，现在他又回家来了。尽管ＣＴ物质还像凯伦・胡德那耀眼飘逸的长发一样不可触及，但一定会有办法的。能发生原子核裂变的铀一度看起来不也难以控制吗？现在他已是一位太空工程师了，他对此的自豪感及自己那精悍强壮的身体让他感到无所不能。
　　瑞克跟在那一队耐心的劳工身后终于挪到出口，担忧的情绪开始慢慢吞噬他回到家乡的喜悦。他父亲应该来接他，至少麦奇该来。检查员慢吞吞地检查了他的背包，在护照上盖章。瑞克匆匆地走进星际公司航空集散站的一间电话亭里，给奥巴尼亚行星上去电话。
　　“请接德雷克和麦奇办公室，”他告诉接线员，“谁听电话都可以。”
　　“请投币十美元，可通话十分钟。”接线员说。“请别挂上电话。”瑞克要等上足足三分钟才能收到那颗遥远的小行星上反馈回的信号。“先生，奥巴尼亚的电话。一位安・奥巴良小姐给你回话，请讲。”
　　安・奥巴良……瑞克愣了好一会儿。安是一位小行星姑娘，长着棕色的眼睛，小时候常和他在奥巴尼亚上废弃的矿坑里玩“宇航员与盗贼”的游戏。上学时，安还帮助他学习航空学方面的知识。当他离开家乡去地球时，她还掉了眼泪，因为她得留下来照管她父亲的房子。瑞克站着想了一阵这四年来她会变成什么样儿。
　　“先生，请讲。”
　　“安，我回家来……来工作。”瑞克屏住气，提醒自己不要提到ＣＴ，“我写信告诉爸爸我想找份工作。本来以为他或者麦奇会来接我，但是‘简’号飞船不在这儿。我想知道……我希望没出什么事。”
　　他又等了三分钟才听到安的回答。
　　“你好，瑞克。很高兴你回来了。”
　　因为相隔不远，安的声音细微得就像悄悄话，但仍然可爱动听，这声音让瑞克回忆起了她那张棕色的脸以及她所剪的那种男孩发式，现在她的头发或许已经留长了，都四年了，她已长大了。
　　“你很惊讶，是吗？”她说，“我想你一定不知道我在为你父亲的公司工作。我知道你父亲不写信，但他收到了你的信。他本来打算和麦奇一起来接你的，可是……可是发生了一件事。”
　　她顿了一下，瑞克知道她是害怕说得太多。
　　“你不要担心，瑞克，”安急急地接着说，“他俩都很好。他们只是出去进行一项新工作。你父亲知道你会打电话来，他让我将这一切都告诉你。”
　　但是瑞克知道，她不可能将一切情况都告诉他。只要涉及到ＣＴ，她就不能实情相告，而她那忧虑的语气让他确信这事正跟ＣＴ有关。ＣＴ是不可能触及的。托管政府的法律规定，对于已知的ＣＴ物体，必须持有官方的研究开发特许证才可以走进其周围一百公里以内的范围。
　　吉姆・德雷克的公司曾有过这种特许证。那时他正与麦奇一起用自己发明的标志来标示危险的ＣＴ流星群。现在那些标志仍然闪闪烁烁地发出警告，但吉姆的研究特许证已被取消了，因为托管政府的官员们组建了一支ＣＴ巡逻队。
　　小行星人在托管政府委员会中没能占有一席之地，而吉姆与麦奇都是被蔑称为“岩鼠”的小行星人。尽管他们发现并标示了那么多的ＣＴ流星群，但在当局眼中，他们仍是那个为小行星的自由而鼓吹的布鲁斯・奥巴良的朋友。瑞克知道那些精明的地球人、火星人、金星人等仍对他们统治奴役下的小行星居民心怀疑忌，并且他们对ＣＴ感到极端恐惧。
　　安沉默不语，似乎她真的不能告诉一点点关于那件工作的情况。瑞克也没有再追问，因为肯定有许多间谍正在窃听，而且他们相隔的距离也太远了，一时根本就问不清楚。
　　“在奥巴尼亚星上空四百万公里处有一颗小行星，”安突然又开口说道，瑞克感到了她话语中的那一丝丝紧张，“一颗铁质小行星，正是你父亲为建立一个……一个冶金实验室所需要的。”
　　她稍稍迟疑了一下，瑞克知道她是说一个ＣＴ实验室。
　　“他现在正在努力能合法地拥有它。麦奇发现它即将与一颗他们几年前标示的ＣＴ行星相撞。他们找到了一条旧法律，规定如果有人发现某颗无人居住的小行星有与ＣＴ物质碰撞的危险并成功地改变了它的轨道的话，他就可以申请拥有这颗小行星。”
　　在昏暗的电话亭里，瑞克不安地点了点头。他知道那条法律，那是为了防止ＣＴ爆炸的发生，因为这样的爆炸会让太空航道上满布ＣＴ与非ＣＴ金属流，这些金属流对飞船将构成致命的危险。可是他父亲与麦奇又怎么能改变那颗小行星的轨道呢？
　　“很不错，是吧？”安继续说，“一颗属于我们自己的新行星，可以在上面建立你父亲想要建立的商店与工厂。他让我给它取个名儿，我们准备叫它‘自由之星’。”
　　她并没说为什么要取这个名字，但瑞克是明白的。他曾读过布莱恩的书，也听他父亲满怀希望他谈到“第五自由”――用巨大的传送器将ＣＴ能量供给那些能源枯竭的星球，这种取之不尽的能量会使这些星球重新获得生机，而且这种能量供给是完全免费的。
　　“当然，他们还没能改变它的轨道。”安说，“我甚至不知道他们会怎样做。‘自由之星’重达好几十亿吨，小小的‘简’号飞船是拉不动它的。他们现在连必须的工具都没有，但他们已发出了布告，并且正在努力。”
　　瑞克挤在狭小的电话亭里，不舒服地耸了耸肩，他知道父亲与麦奇根本就没钱购买需要的设备。
　　“他们乘坐‘简’号飞船去那儿了，”安的声音尖细，充满焦虑，“我不敢肯定他们是不是有足够的时间，两颗行星距相撞处已经很近了，ＣＴ巡逻队已将奥巴尼亚上空所有的航行改了道。但你父亲说他们可以办得到，麦奇好像也一点都不担心。”
　　安顿了一下，瑞克又一次感到了她的担忧。
　　“无论如何，我们很快会有消息的，”她急急地想结束自己的话，好像是想起了有许多人正在窃听，“瑞克，很高兴你回来了。但现在你只好在巴勒斯港找个地方住下来，等你父亲或者麦奇来接你。”
　　安猛地挂上了电话，瑞克心中惴惴不安。他从电话亭挤出来，背着包走出了航空集散站。在外面的街上，他停住了脚步，抬起头来望着西南面的无空。他不由皱了皱眉头，想着他父亲打算怎样来改变一颗行星的轨道。
　　瑞克所能看到的只是一片深蓝色的天空，太阳很远很小，但却发出强烈炫目的光。当他转过头来，几颗星星映入眼帘。那两颗正向碰撞地点冲去的小行星离这儿太远了，肉眼不可能看得见。瑞克知道他父亲与麦奇根本无法阻止那场大爆炸的发生，除非他们打算使用ＣＴ。
　　瑞克不以为然地摇了摇头，因为他俩谁也不具备研究ＣＴ的条件。罗拨・麦奇差不多是个文盲，尽管这位矮小的小行星人天生具有一种对时空、物质、运动的神秘直觉。而吉姆・德雷克已离开学校很多年了。这些年来，太空工程学这门精细的科学又向前大大地进步了。而且，瑞克知道他们根本没有保证安全操作所必不可缺的ＣＴ底盘。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 