

第二章 空中烈焰
　
　　在航空港近旁的街道上，瑞克又看到了凯伦・胡德。那是条喧嚣肮脏的小街，两边是些修理铺和货仓。街上到处是笨重的卡车，晃来晃去的吊车，满身油污的机械师以及高声叫嚷的装卸工人。当时，瑞克简直不能相信自己的眼睛，这儿可不是她该来的地方。
　　当凯伦转过身来时，她看到了瑞克倾慕的笑脸。她疑惑地盯着他看，打量着他高高的身材，又直又硬的棕色头发以及那个破旧的背包，他那似曾相识的表请让她迷惑不解。
　　当事情发生时，他离她仅三步之遥。一片强烈炫目的光突然出现，静寂无声但又像一声尖叫一样让人惊骇不已。在这片强光中，那些货仓的彩色玻璃门都变得惨白无色，飞船犹如包裹在炽热的蓝色火焰中，而那片阴影却变得如冻结的墨汁一样浓黑。他没有朝那片强光张望，但他知道那什么。 
　
　　那是ＣＴ，正和某种物质发生反应。原子分裂成非原子，继而演变成新原子。在这一过程中，ＣＴ物质随之裂变释放出不可控制并极具摧毁力的能量，其强度是钚裂变的一千倍。瑞克埋着头奔跑起来。他没有回头看，但他知道那些巨大的阴影所指示的方向。
　　那光在西南方，那儿正是他父亲与麦奇试图阻止两颗行星相撞的地方。这意味着他们失败了。他们失去了那颗安・奥巴良命名为“自由之星”的小行星，也许还搭上了他俩的性命。他回来得太晚了。他帮不了他们。现在一切都太晚了。
　　瑞克不假思索地扔下背包，向隐蔽处冲去，他了解这种毁灭性的爆炸可能产生的火焰有多么强烈。他还知道那火焰发出的光会怎样照透人体，燃烧肌肉、血液以及骨骼，使人患上那种宇航员们称为“ＣＴ辐射”的辐射病。
　　他周围的那些装卸工人也都知道这一点。他们恐惧地叫喊着，机器的轰鸣声戛然而止，水泥地上响着“咚咚”的脚步声。小街突然之间归于一片沉寂，静得使瑞克清清楚楚地听到凯伦・胡德那好奇的声音。
　　“那光……到底是什么？”
　　当时他正躲在星际公司两间货仓的一条黑暗的窄巷里。他回过头来正看见她一个人站在街上，强烈的光线让她睁不开眼，但她正试图将手搭在眼睛上以便看清光的来源。
　　“不要看！”瑞克大叫道，“那是ＣＴ。”
　　这个简单的词已经足够说明问题了，但凯伦却没有动。他再次冲进那光中去，将她拖离了人行道，按倒在小巷里。她猛烈地挣脱开他的手，一拳打在他的下颌上，又跑回街上去了。瑞克伸出手臂抓住她的头发，好不容易才将她又拖回到阴影中。
　　“放开我！”凯伦挣扎着。瑞克眼睛的下方又挨了一拳。她那生气的声音中全无恐惧，“你要知道，这样你会送命的！”
　　瑞克正暗想：“你也会送命的。”不料小腹又挨了她一记重拳，痛得他差点背过气去。他抓住她的手肘，用身体将她死命压在铁皮墙上，以期能缓过气来说话。
　　“野蛮人！”凯伦的皮靴后跟狠狠地踩在了他的脚背上，“你最好放开我！”
　　瑞克不管不顾，仍然紧紧地按住她，直到他瞥到那冷蓝的光焰变红进而又变白。危险过去了，他小心地放开她，防着不被她攻击。
　　凯伦尖叫着跑到街上去。这时，人们开始从隐身的阴暗处慢慢地走出来，他们的眼睛因为受到强光的刺激仍然眯缝着。突然，从几辆卡车后走出一位高个的高层太空卫队的军官，凯伦一看到他便停止了叫喊。
　　“保罗！太好了――”她扑向他，浑身颤抖，转过头来对瑞克怒目而视，“那个人袭击我！”她指着瑞克说，控诉他的“罪行”。“我先就看到他盯着我不放。而在我转头去找那亮光的来源处时，他又紧抓住我不松手，并将我拖到那条巷子里去。真是一头强壮的野兽，幸亏我逃脱了。”
　　“也许不是那么回事。”军官平静地转向瑞克，“先生，你怎么解释？”
　　“很抱歉，”瑞克尴尬地说道，“我知道发生了ＣＴ大爆炸，可凯伦小姐却站在街上向那光焰张望。我大声警告她那是ＣＴ，可她没在意，我只好将她从辐射区拖开。我想她误会了。”
　　“显而易见，这是实情。”高个子地球人冲着瑞克帅气的脸微笑着，“无论如何，十分感谢你。”
　　凯伦茫然地盯着瑞克。
　　“感谢他？”她尖声叫起来，“什么是ＣＴ？”
　　“一种非物质，”卫队军官告诉她，“刚才ＣＴ与物质在两千五百万公里外发生反应。你是不是认为那距离太远，根本就不会有什么危险？可是，你得记住太空中没有空气阻挡辐射，在巴勒斯港这儿也没有多少空气。”
　　“你是说……”凯伦难以置信地摇摇头，脸红了，“刚才那光……”
　　“那是伽玛射线，”军官很耐心，“肉眼是看不到的，只有用盖氏计数器才能测量到。”他边说边露出手上佩带的一个比表大不了多少的小仪器，“但是这些射线能够导致辐射病。”
　　“哦，”凯伦朝着瑞克眨了眨眼，咬着嘴唇说，“那么，那么他――”
　　“也许他救了你的眼睛，”那地球人温和地告诉她，“也许他救了你以后的孩子，使他不会是个畸形儿。如果刚才的辐射再强一点的话，也许他还救了你的命。”
　　“哦，”凯伦耸耸肩，“我其实也经常听人说起ＣＴ，我甚至知道它的全称，可当时根本不容我细想。谁又会想到在托管区的首府也会遇到危险呢？”
　　她焦急地盯着他手腕上的盖氏计算器看。
　　“不用担心，他及时阻止了你直视那光焰，你不会有事的，辐射还不够强。”地球人看了瑞克一眼，脸上又露出了微笑，“看来他倒成了唯一受伤的人。”
　　凯伦快步走向瑞克，瑞克防范地举起手来，这让她大为尴尬。
　　“我真的打伤了你！”她喘了一口气，“是我的戒指伤了你。”她捏着右手，她手上戴着一颗钻戒，在阳光下熠熠生辉。戒面上镶嵌着一艘小小的银白的飞船，那正是星际公司股东的标志。“太抱歉了，”她低声说道，“你只是想救我，可我……我该怎样感谢你呢？”
　　“别放在心上。”瑞克用手帕轻轻地拭去脸上伤口处的血迹，“我没事。”
　　他转过脸去望着西南方的那片天空，火焰已经消失。在那儿，他父亲与罗拨・麦奇试图改变那颗铁质小行星的轨道，他们失败了。他没有受伤，但他们可能已经死了。
　　“可我得为你做点什么，不然我会很内疚的。”凯伦拉着瑞克的手臂，“你难道不愿意让我知道你的名字吗？”
　　瑞克转过脸来对着她，眉头紧锁。
　　“瑞克・德雷克，”他告诉她，“我也在行星号飞船上。下飞船时，别人向我介绍了你。请原谅我盯着你的不礼貌。”
　　凯伦白净的脸儿又红了，但她伸出了她的手。
　　“很高兴认识你，德雷克先生。请允许我为你介绍保罗・安德斯上校。”她冲着高个军官一笑，“他也从地球上来。他是一位太空工程师，现任高级委员会特别助理，是我的老朋友。”
　　“在我们五岁时，她便在一次生日宴会上打青了我的眼，从那时起我们就是朋友了。”安德斯微笑着握了握瑞克的手，“她手劲一直都很大。德雷克先生，很高兴认识你这位地球人朋友。”
　　“上校，我是小行星人。”瑞克退后了一步，“我只不过在地球上学习工程学。当然，很高兴认识你，可我来自小行星，现在我得走了。”
　　“你的出生地难道很重要吗？”凯伦看着他，那神情仿佛可以肯定一个人的出生地真的不重要，“你是才毕业的太空工程师，找到工作了吗？”
　　“找到了。”
　　“在星际公司工作？”
　　瑞克摇了摇头。
　　“哈，这下我可以帮你的忙了。”凯伦热切地微笑着，“这次我到巴勒斯港来就是要在星际公司工作。我的奥斯汀叔叔对这儿的业务负责，他可以让麦克斯・维克斯聘用你做星际公司的太空工程师。
　　“十分感谢，”瑞克说，“但我父亲自己开了一家小公司，我将到那儿工作。”
　　“德雷克，非常感谢你救了凯伦。”安德斯说，“如果你需要帮助的话，请随时打电话给我。”
　　瑞克本已背上包准备离开，但安德斯真诚的话让他心中一暖，并不由自主地停下了脚步。
　　“我需要你的帮助。”他冲口而出。说完这句话，他感到很尴尬，默不做声地站在那儿，也不知怎么办才好。
　　“是吗？”安德斯点点头，“你想我为你做点什么？”
　　“我家住在奥巴尼亚行星上，正位于大爆炸那一方。”瑞克很后悔开了这口，但他需要知道爆炸的一些情况，“你能否―一”他犹豫着不知该怎样说才好，担心自己会说漏了嘴，“你能否打听得到那儿可有人受伤？”
　　“跟我来。”安德斯欣然地点了点头，“我去给ＣＴ巡逻队打个电话。”他看到凯伦不知所以然地望着他，便补充说，“巡逻队是卫队的一部分，他们的任务是监控ＣＴ流星群，保养那些ＣＴ标志。我认识停靠奥巴尼亚星的飞船的长官―一那个长着小圆脑袋的火星人，他叫凡・福肯伯格。”
　　安德斯拉着凯伦的手，示意瑞克跟着去。
　　“我想你根本不用担心奥巴尼亚星上的居民，”他很随意地说，“因为发生碰撞的是另一颗无人居住的小行星，并且隔你家很远――大约有四百万公里的距离。”
　　瑞克默默地跟在他们身后，不敢告诉他自己的父亲就在那颗小行星上。这时，凯伦・胡德问道：“你确信是这样的吗？”
　　“ＣＴ巡逻队上周就发出了警告，”安德斯告诉她，“凡・福肯伯格告诉我有一家小行星人的工程公司发现那颗小星会与ＣＴ物质发生碰撞，他们想改变它的轨道，从而获得它的所有权。但他确信他们不可能办到这一切。
　　“你是说有人在那颗小行星上？”凯伦难以置信地看看他，“他们竟会想到去阻止那场爆炸！”
　　“他们想得到那堆几乎不值一文的镍铁。”安德斯耸了耸肩，“如果他们有改变轨道的工具和足够的时间，他们可能会成功。可凡・福肯伯格说根本没什么时间来做别的。人们只来得及找个地方躲起来。”
　　“可那些人竟然还会到那儿去！”
　　“他们很可能去那儿了。”安德斯转向瑞克，随意地说道，“不过，奥巴尼亚肯定是安全的。凡・福肯伯格乘‘蒲修斯’号飞船去了那儿，及时地发出了警报。我敢肯定没有人受伤，除了那两个胆大妄为的岩鼠，德雷克和――”
　　他顿住了，看了瑞克一眼。
　　瑞克看着他，慢慢地点点头。“那是我父亲。”
　　“啊――？”凯伦的脸刷地一下白了，“真让人难过，他……”
　　“你想知道的就是关于你父亲的情况吧？”安德斯同情地点点，“我将尽力而为，但恐怕不会有什么好消息。爆炸太强了，足以杀死在那颗小行星上的每一个人。在附近的五十万公里以内，所有人都不能幸免。”
　　他们走到安德斯停车的地方，凯伦和瑞克等在车里，安德斯去附近的卫队指挥中心打电话。瑞克木然地坐在那儿，摸着脸上那道擦伤，忧虑地沉默不语，直到凯伦问起关于ＣＴ的一些问题。
　　“我真的听说过ＣＴ流星群，”她说道，“但地球外有一百公里厚的大气包裹，在那儿很安全，根本就觉不出ＣＴ有多么危险。它真的比钚还厉害些吗？”
　　“当然，ＣＴ自己是不会发生裂变的，”他回答说，“你需要用物质去与它接触。但一旦反应发生，一切物质都会转化成能量。最好的核子反应堆也不过能释放它的千分之一的能量。
　　她看看他，说：“你是说以后会用ＣＴ能量？”
　　瑞克严肃地点点头：“是的，并且很快就会。火星、月球以及任何一颗小行星都已没有了煤和石油。当铀与钚用完时，我们就只有使用ＣＴ能量了。”
　　“但是怎么可能呢？一用物质碰触ＣＴ物质，就会发生像刚才那样的大爆炸。”
　　“我们不能碰它，”瑞克沉思着皱紧了眉头，“那正是问题所在。我们得想办法将ＣＴ物质与物质连接起来，但又不让它们发生反应。”
　　“那可是勇敢者干的事儿。”凯伦转过身来打量着他，仿佛以前从未看到过他一样，“德雷克先生，你自己会去试―试吗？”
　　瑞克感到自己讲得太多了，他轻松地微笑了一下，试图消除她的疑虑。“要研究ＣＴ，得有托管政府的特许证和一大笔钱，我可一无所有。
　　“如果你二者都有了呢？”
　　“那我会去试一试的，”他认真地说，“因为我们的关键时刻已经到了。我们必须制造出ＣＴ底盘，然后在其上为一个全新的世界建造发电站，要不然就只有等待这个旧世界在我们脚下毁灭，人们为了仅存的旧能源将打个你死我活。”
　　“你是说――战争？”
　　“是的，用ＣＴ导弹进行的战争。
　　“导弹？”凯伦摇了摇头，“没有ＣＴ底盘，又怎样制造ＣＴ导弹呢？”
　　“有人能制出，并也会这样干。”瑞克忧郁地说，“要想生产有用的ＣＴ能量，人们需要一整套ＣＴ机器来开采矿石，冶炼金属并制造更多的ＣＴ机器――这些都是不可能触碰的。但是，如果找得到发送ＣＴ物质的方法的话，那么任何一团ＣＴ物质都可当作导弹使用。我敢打赌，每一个大行星都派有自己的工程师正在从事发送ＣＴ物质方法的研究工作。”
　　“我明白了。”凯伦凝视着他，蓝眼睛里一丝笑容都没有了，“你可以再给我讲些别的吗？”
　　瑞克担心自己已经给她讲得太多了，便没有做声。
　　“你是小行星人，”她静静地说，“听说大多数小行星人在托管政府统治下都很不快活，是真的吗？”
　　“我们被你们星际公司出卖了。”瑞克严肃地说，“在前次星球人战中，我们站在你们一边，像布鲁斯・奥巴良这样的小行星战士挽救了地球和星际公司。我们小行星居民应该获得自己的自由，但是你们建立起托管政府，剥夺了我们应该享有的权利，根本没有履行你们的承诺。”
　　“那你是星际公司的敌对者？”
　　瑞克摇摇头说：“我只是一位工程师。”
　　凯伦怀疑地看着他，眉头紧锁。
　　“如果星际公司为你提供一个工程师职位，请你设计这种ＣＴ底盘，你会答应吗？”
　　“你们公司不会这样做的。”瑞克笑了一下，
　　“你们拥有那么多的铀矿和钍矿，只需要保护其不受便宜的ＣＴ能源的冲击就可以了。”
　　“那也许是事实。”她点点头，并未表示什么异议，“但我想让你和奥斯汀叔叔谈一次。”
　　“谈论ＣＴ吗？”他摇摇头，“像我父亲及马丁・布莱恩这些人穷尽毕生的精力，想让人对ＣＴ能量感兴趣，但没有人对此发生兴趣。
　　“我对此很感兴趣。”她不由微微对他一笑，“我将和叔叔谈起它――”
　　瑞克没有听她讲的是什么，他看见安德斯上校走出了卫队指挥大楼。他转过身，不安地等待关于他父亲及这次ＣＴ爆炸的消息。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 