 


第四章 第三只眼
　
　　欧伊吉司虽然紧闭嘴巴，尽量忍耐，但还是连同岔到的气一起把午餐所吃的东西全部吐到地上。神智已经不清的他，还在烦恼自己把藏书馆的地板弄脏了；撇开对不住杰洛叔叔不说，他更是无法原谅自己。オ
　　但是现实的问题还在后头，杰洛叔叔外出，虽然藏书馆的门锁住，不过，和杰洛原本就很熟的他，很清楚备用钥匙藏在哪里。若是在平时，他当然绝不会在其他人面前暴露出收藏钥匙的地方，但是现在的情势实在太紧急。オ
　　欧伊吉司在藏书馆的四周绕了几圈，最后在那些穷追不舍的少年目睹下，将藏书馆入口可以转动的柱石掀动，抓起钥匙，并在少年们抓住他之前，成功地打开门，滑进馆内。オ
　　出生以来就不曾快速冲剌，而且平日连简单的跑跳都几乎没有的欧伊吉司，这回快速奔跑之后突然停下来，当然是全身虚脱；膝盖一放松，就一屁股跌坐到地上了。虽然努力控制身体的抖动，喉咙里还是一直持续干呕，即使胃里已经没有东西可以吐了，但黏稠的唾液和胃液却还是不断地涌到嘴巴里。オ
　　虽然确信现在已经比较安全了，但欧伊吉司还是不敢掉以轻心。オ
　　“出来！还不滚出来！”オ
　　“难道你以为躲在里面，就可以逃得出我们的手掌心？”オ
　　“不马上出来的话，就把门砸碎啦！”オ
　　这一刹那，欧伊吉司用害怕的声音，发出哀号似的叫声。オ
　　“不……不行！”オ
　　藏书馆是欧伊吉司最钟爱的地方，即使门扉上有一点小瑕疵，他也不容许，但他有能力阻止门被破坏吗？オ
　　“不行？那么马上从他妈的藏书馆还是垃圾桶里面滚出来！”オ
　　“你这个没胆的家伙，一被追打，就像松鼠那样一溜烟躲进鼠洞！”オ
　　“数到三，你要是不出来的话，你就知道完蛋啦！”オ
　　皮库斯恐吓似地把门扉踢得吱吱嘎响。他们所熟知的欧伊吉司，是个到这种程度就会自动往最坏的方向去想，并且终究会屈服的小孩。而且他们正在发火，其中又以刚刚被欧伊吉司在肚子上揍了一拳的皮库斯最为愤怒。实际上，这时候皮库斯才不管欧伊吉司是要屈服，还是要求他原谅，反正他非得踹他踹到心中的怒火平息为止。オ
　　当他们暂时停止踹门，从门内传出嗫嚅的声音说：“这里……不是垃圾桶，也不是鼠洞。”オ
　　“什……么呀？”オ
　　因为他们根本搞不清楚自己刚才在激动之下咒骂了些什么话，所以一时之间并不了解欧伊吉司说的是什么意思。オ
　　“你们要辱骂我没关系，但是这个地方保存了月岛的所有记忆啊，关于你们的父母，或者再上去的祖父母，全部在这里，你们怎么可以乱说这里是什么样的地方呢？”オ
　　欧伊吉司的声音刚开始还微微发抖，但慢慢变得沉着，反而使得愤怒的少年们有些不知所措。オ
　　“那不如打我吧，也不要说那种话。”オ
　　欧伊吉司站在通往阁楼的梯子上张望着，在这里等待人们翻阅的书有数百、数千册之多……但是像自己这样不成才又愚蠢的小不点儿，连对抗那些小孩的力量也没有的懦弱胆小鬼，即使把这些书全看完，又有什么用呢。オ
　　干呕又再度来袭，但是欧伊吉司已经做好准备；即使会被那些少年打死，他也无法再躲在里面听任他们侮辱。只要自己还活着，就不能让书塔的崇高地位被践踏。オ
　　这一瞬间，欧伊吉司不再把书当成一般事物，而是像看待月女王般地将之神格化了，这也许是因为欧伊吉司这孩子一直都没有其他依恋的处所吧。オ
　　“我会出去的，等我。”オ
　　啪嘎啪嘎，门在移动，然后啪地一声就打开了；欧伊吉司一点也不迟疑，走出来，关起门后再上锁，并且想将钥匙塞进较宽的门缝里，表现出不再躲回去的决心。オ
　　但是那一瞬间，卡雷却动起了邪恶的念头，算计着如何戏弄毫无抵抗能力的欧伊吉司。除了殴打还有更好玩的事，于是他抓住欧伊吉司的手臂，反转到身后，对着其他少年大叫：
　　“喂，不想进去吗？”オ
　　一切都发生在转眼之间。欧伊吉司想要揪住已放掉的钥匙，但少年们已先一步打开门，直往藏书馆里面冲，并且打翻了放在桌上的烛台。已经熄火的蜡烛滚落到地上。当欧伊吉司被少年们推扯而与椅子相撞跌倒时，其他的少年们则愤怒地踢着四周的杂物。オ
　　“为什么这么暗？”オ
　　“这扇窗户要怎么开啊？”オ
　　他们从未到过藏书馆，全然不知这地方的构造与设计。藏书馆内有很多达夫南以前看到就赞叹不已的自动设备，譬如说可以同时开关的窗户--而这也可以证明藏书馆的确是伊利欧斯祭司设计的；去年冬天，达夫南在伊索蕾家中看到的自动门装置，也是利用相同的原理。
　　“既然叫作藏书馆，那书在哪里呀？”オ
　　“这里就有一本。”オ
　　有一个少年捏起了摊开在桌上的书的一角，就像是抓住老鼠的尾巴一样甩动；说时迟那时快，书本的一页唰地被撕下了。オ
　　“住手！”オ
　　那是杰洛出门前所读的书。欧伊吉司怀着必死的决心站起来阻止，马上就被其他的少年挡下了。皮库斯以不屑的语气抛出一句话：オ
　　“到这里来，轮到我了。”オ
　　那以后发生的事，欧伊吉司就记不清楚了，在他被皮库斯殴打的同时，其他的少年则将原来就不怎么整齐的藏书馆弄得更是乱七八糟。他们一点都不担心杰洛等一下回来会看到这场面，反正只要把全部的过错都推到欧伊吉司头上就好了。虽然他们也知道，杰洛比谁都清楚欧伊吉司不会做出这样的事，但只要好好威胁欧伊吉司，他随时都会出来顶罪。他一直都很容易屈服，会依照他们的指示去做。オ
　　到时候要怎么说呢，就说欧伊吉司躲在藏书馆里戏弄他们，他们一气之下进入藏书馆打起架来好了……况且他们背后还有很强的靠山，因为是艾基文要他们欺负欧伊吉司，来刺激达夫南的，而且也得到艾基文的父亲斐尔勒仕修道士的默许。オ
　　更进一步说，就是他们所景仰的斐尔勒仕修道士打算利用这件事，打击达夫南。他们执行这件任务，不仅可以消一消积压的火气，又有乐子可以消遣，真可说是一箭双雕。オ
　　“喂，这里有梯子，看来书大概都在楼上……”オ
　　听到这话时，卡雷笑得很邪恶。オ
　　“地鼠小子要上天堂的梯子啊。”オ
　　一听到卡雷的话，里寇斯看了虚弱的欧伊吉司一眼。欧伊吉司在皮库斯的殴打下，已经陷入半昏迷状态。看到他那软弱的模样，里寇斯就突然生起了想要抓几本书往他脸上砸的欲望。オ
　　“上去看看吧。”オオオ
　　从被遗忘的墓地出来，走了二十多步之后，杰洛突然停下脚步，耸了耸肩膀，抬头看着天空，自言自语地说了一句很怪的话：オ
　　“今天也未免太过晴朗了吧。”オ
　　“嗯？”オ
　　太阳已渐渐地下山了，与其说是晴朗倒更像是冷飕飕的天气。达夫南与杰洛并肩仰望天空之后，当杰洛又再度迈开脚步时，达夫南也跟了上去。オ
　　虽然杰洛刚才说的那句话好像没什么特别含意，但奇怪的是，那句话却像来历不明的不安火苗般，老是铭记在心，而且熊熊地燃烧起来。达夫南为此感到很是诧异，脚步也渐渐变快。他好几次抢先走在杰洛前方，等到他停下来等对方时，杰洛又再一次停下脚步，并且用两手捧住脸颊。オ
　　“好奇怪的感觉呀。”オ
　　这时达夫南突然想起来，自己对于即将碰到的重大事件，总是会有预感。オ
　　“或许有什么坏事要发生……您有感觉吗？”オ
　　杰洛露出模棱两可的表情，看着达夫南说：“你也有感觉到什么吗？”オ
　　“没有，我……只是以前要碰到什么之前，就会产生奇怪的感觉，叔叔也有这种预感吗？”
　　杰洛端详了达夫南好一阵子，一动也不动，就像是背向阳光站立而映红的石像一般。オ
　　不一会儿，杰洛在急促的呼吸声伴随下，发出僵硬的声音说：オ
　　“最近这几年来……对了，自从那次事件以后……这是我头一次又再度感受到这种感觉。你说的那现象，在月岛上叫‘用第三只眼看’，而这种能力特别强的人，当然就叫‘第三只眼的拥有者’。现今在月岛上，只有一人拥有那样的称号，就是培特莱祭司，但她也不是能够感知到所有的未来事物，而普通一般人也不是就完全都感知不到。如果是与自己的一生有紧要关系的不幸即将发生，据说不论是谁，即使是目光非常模糊的第三只眼睛，也会豁然清楚。我本来在那方面还蛮迟钝的，就只有那次……但伊利欧斯死了以后，就再也不能感知到那种气氛……然而现在，这次又会是什么呢？”オ
　　杰洛再度迈开步伐，而且比达夫南还要快很多。他一面走着，一面低声自言自语：オ
　　“第三只眼看到的都只是不幸事件……”オ
　　当他们快要走完北边的山坡时，已经几乎是用奔跑的了。オ
　　熟悉的景物咻咻地快速通过，就在前面，有一个人迎面跑了过来，然后停下来笔直站立，之后又有两个人、三个人停下来，其中有一个焦急地朝着他们跑过来；当那个人接近时，气喘吁吁的声音也跟着传来：オ
　　“您去哪里了？现在才回来呀！快回藏书馆去吧！”オ
　　杰洛也同样高声地问话，让达夫南吓了一大跳。オ
　　“什么事啊！到底是出了什么事！”オ
　　那人似乎连回答都觉得浪费，只是呼呼地快速摇头，就跟着跑下山坡了。オ
　　杰洛与达夫南一口气跑下了北边的山坡，又飞奔上东边的斜坡。当他们愈来愈靠近藏书馆，两个人几乎是同时闻到了味道。オ
　　那是东西在燃烧的味道。オ
　　杰洛不能称得上是敏捷轻巧，但此时却用不可能的速度，快步地急奔。眼前一阵黑烟从绿油油的树干之间，像无法挽回的罪恶般往上升；那黑烟不是愈变愈淡，而是变成更深的玄黑色。不一会儿，两人眼前就出现十多个人，还有看到那冒着黑烟的……藏书馆。オ
　　“啊啊……！”オ
　　这惊叹声听来有些怪异，听不出究竟是感慨还是叹息，或者只是风啸声吧，还是一切都已结束的喊叫声……在他们面前，藏书馆正在燃烧，下面的墙壁已经烧黑，火红的火舌正慢慢侵吞三楼窗户边。虽然藏书馆当初因为不得已而用木材建造，但却是杰洛以一人之力，花了很长的时间，苦心完成的书之塔。而这塔如今却正在无力地崩解。オ
　　在那里面存放有被遗忘的月岛历史，在大陆都找不到的稀有珍本，如今都无一幸免地全数化为灰烬。从那被火烧穿的墙壁滚落下来的焦黑皮革书皮，封面下原有的书页已化成灰烬，只留下无用的书壳……那藏书馆里，有多少书籍正被痛苦地燃烧着呢？オ
　　在杰洛眼里，那些书就像正在哀嚎的小孩。达夫南立刻了解到事态严重，随即抓住杰洛的手臂。目前人们只能用铁桶装水和沙子救火，而且没有任何一位祭司大人赶到。然而，火势已到了不是洒几桶水就可以灭掉的程度，人们全都束手观望，等待看哪一位祭司会先来到，这时如果杰洛想要跳进火场去抢救书籍，恐怕根本没有人可以保障他的安全。オ
　　达夫南牢牢地抓住杰洛颤抖的手臂，转身面向杰洛，正视着不断用力摇头的他。这时要是有伊索蕾在场也好！祭司们为什么都没出现！オ
　　杰洛想要试着甩掉达夫南，但没有成功，后来他索性拖着被抓住的手臂，朝藏书馆走去。原本聚在藏书馆前面的人群，纷纷退开几步，让他们过去。达夫南在大约距离藏书馆十公尺处，就开始继续竭尽全力地阻止杰洛，不过杰洛再走了几步之后就停了下来。看来杰洛也同样正用尽最大的努力克制自己。火舌继续窜升，令人心疼又珍贵的书被火焰无情吞噬，杰洛想对人们陈述的那些月岛的秘密也一起跟着消失。オ
　　现在的达夫南以为只要阻止杰洛就好，于是劝阻说：“杰洛叔叔，祭司们来了就可以灭火，所以拜托……”オ
　　但就在那一刹那，人群中的其中一人说出了相当具有冲击性的话。オ
　　“那里面好像有小孩子！不是有一个小孩跑到那里去念书了吗？”オ
　　“！”オ
　　达夫南突然觉得脑袋里全都空了，欧伊吉司！和他约好的事为什么都忘了呢？オ
　　达夫南顾不得劝阻杰洛，自己不自觉地冲向藏书馆。但这次轮到杰洛紧抓着达夫南的手臂，然后用无论如何都不能置之度外的语气问道：“达夫南，是真的吗？”オ
　　“……”オ
　　达夫南虽然不忍心开口回答，眼神却已经完全吐露出实情。オ
　　“欧伊吉司在里面吗？”オ
　　“……”オ
　　“原来是真的。”オ
　　杰洛突然放掉达夫南的手臂，大步向藏书馆走去，用任谁也无法抗拒的命令口气大声说道：“无论是谁，都别跟我进去，你们全听到了吗？无论是谁都别让他跟我进去啊！”オ
　　不久，杰洛就从达夫南的视线中消失，只留下已烧得焦黑的废墟。人们回过神来，紧紧抓住硬要跟进去的达夫南，使他除了对着藏书馆放声大叫之外，什么也不能做。オ
　　“请回来啊！杰洛叔叔！拜托请回来啊！”オ
　　同时脑海里还回荡着另一种声音：让欧伊吉司独自一个人，忘记约定是我的错啊！我和他约好了，自己竟然忘得一干二净！オ
　　突然，泪水奔流而下，混合着黑色的烟尘，顿时变成两道黑色的泪痕；身体也不断地颤抖，继续无力地喊叫：回来啊，别再进去，请回来！オオオ
　　戴斯弗伊娜祭司、默勒费乌斯祭司，还有泰斯摩弗洛斯祭司急忙赶到时，藏书馆周围聚集的人群已增加近五倍。戴斯弗伊娜早已听说情况严重，因此带来了最强的咒语，其余两位祭司则在一旁辅助她。他们花了十多分钟背诵咒语，召来了巨大的水柱，很快就浇熄了藏书馆的火。オ
　　火熄之后留下的木骨架相当怵目惊心，就连祭司们也只能无言地凝视着已变成焦黑废墟的藏书馆，根本没有人敢自告奋勇去看看杰洛与欧伊吉司是生是死。オ
　　戴斯弗伊娜祭司走到达夫南身边，站在迎风处的达夫南，脸上早已被焦黑的烟尘弄得乱七八糟，虽然已不再流泪，但曾经流过的泪痕却依然清楚可见。オ
　　不待戴斯弗伊娜祭司开口，达夫南便先说道：“请准许我进里面去。”オ
　　戴斯弗伊娜祭司没说话，只是摇头，但被众人放开的达夫南仍再次坚决地对戴斯弗伊娜祭司说：オ
　　“我要去弥补我的过错，即使月女王不愿保佑，我还是要进去，一定要进去才行。”オ
　　之后便快速地通过戴斯弗伊娜祭司身边。这时，戴斯弗伊娜祭司和默勒费乌斯祭司互相交换了眼色，默勒费乌斯祭司便靠近达夫南，出乎众人意料地将手上握着的“感知之权杖”交给达夫南。达夫南点头表示道谢之后，就往藏书馆被熏黑的入口走去。オ
　　藏书馆的门扉已烧坏了一大半，颤巍巍地撑在墙壁上的空隙之间。达夫南拔出奈武普利温借给他的剑，没有挥几下，门立刻就碎掉了；门倒下的同时，黑炭的灰尘再度扑满达夫南全身。オ
　　达夫南往里面走进去。オ
　　一楼房间的天花板有一半以上呈现崩塌下陷的状态，抬头往上看，原来堆放着书的圆柱形墙壁，有些部分被烧成了坑洞，而尖塔的天花板则完全被烧穿，可以望见阴霾天空的一角。
　　虽然里面很黑暗，不过“感知之权杖”似乎知道该寻找何物般，发出明亮的光芒。这权杖本来就是用来帮忙寻找东西，但还是需要花费一些时间，只是在这时刻，所有事情对达夫南来说都相当紧急。他的脚步移向权杖光芒指示的地方，不一会儿，就发现烧焦了的书堆，但是并没有发现杰洛和欧伊吉司两人的踪影。オ
　　达夫南将权杖往空中高高举起，光又再度变强。转头往旁边看去，梯子虽部分被熏黑，看起来依然连接着二楼与一楼的房间，不过谁都不敢保证是否还够稳固。オ
　　即使如此，达夫南仍必须要上楼。他走到梯子边，用手摸摸梯子，似乎比想像的还要危险，踏上去一阶，还会嘎吱嘎吱作响，踏上第二、三阶时，灰尘竟簌簌倾泻而下；不过，他终究还是踩着梯子爬上去了。オ
　　愈往上面，烧毁的毛毯和坐垫所发出的呛鼻味道就愈浓。剩下不到一半的二楼地板，一边却仍衔接着梯子上端。达夫南奇迹似地抵达二楼之后，发现屋子的一角有堆得满满的毛毯，于是走过去，将被子抓起举高，一举高被子的一角便破碎掉落下来。然后他就用这种方式继续移除毛毯堆，终于找到了杰洛和欧伊吉司。オ
　　刚开始以为只有一个人，但后来确定是两个人没错，原来是杰洛用还没有烧到的毛毯盖住自己，并将欧伊吉司紧紧抱在怀里。达夫南伸手碰了一下杰洛的肩膀，令人惊讶的是，杰洛的身体动了一下。オ
　　“是谁……来了。”オ
　　当杰洛冲进来的时候，由于四面的墙壁有很多倒塌且破裂穿洞，因此才不致于窒息而死，但是杰洛怀中所抱的欧伊吉司，却不仅只有烫伤，还有殴伤的痕迹，连脸蛋都像被什么打到似的满脸是伤。达夫南感到不解，为何被围在火场中的人会出现如此明显的伤口，而且还流了那么多血。オ
　　“您还活着……真是太好了。”オ
　　“啊啊。达夫南。”オ
　　两人一时无语，达夫南虽然想问欧伊吉司是不是还活着，却不忍心说出口。这时杰洛低声说道：“我们两个人都无法走动了，不知道要如何才能下去。”オ
　　达夫南回头看看后方，自己刚刚爬过的那道不安全的梯子，对他们两人是派不上用场的。
　　就算欧伊吉司还活着，他也无法自己走下去吧；如果用背的话，两个人的重量踩下去，梯子肯定马上就会垮掉，更不可能教受伤的人自己跳下去--即使是健康的人，要从这里跳下去也有点困难。オ
　　“我下去请他们把这片墙凿穿。”オ
　　“那样行不通，现在我们坐的地方，算是支撑藏书馆整体墙壁的使力点，那边一凿洞，仅存的墙壁可能一次全部崩塌。这地方的构造有点……奇特吧，不过，既然是奇特的人设计的，又能要求它多正常。”オ
　　杰洛突然发出低低的笑声，声音中完全听不出精疲力尽的样子，而且因为是笑声，反而让达夫南更加紧张。或者也许……有什么不对的地方……オ
　　“所以你回去跟戴斯弗伊娜祭司报告，请求她施展魔法，虽然四面有很多障碍物，比较辛苦一点……不过要是戴斯弗伊娜祭司的话，就可以让我们先飘浮在空中，然后送我们下去。”
　　达夫南也曾从伊索蕾那里听过，知道空中飘浮的途中若碰撞到障碍物，就会有突然掉落地面的危险，这一点杰洛是不可能不知道的。但是戴斯弗伊娜祭司刚刚才施展了灭火的魔法，耗掉了很多体力，现在又要再一次正确无误地施展与刚才相当的魔法，并不容易。这一瞬间，达夫南想到了伊索蕾的圣歌，她的圣歌拥有很大的力量，曾经救过正从峭壁往下坠落的达夫南，或许可以去拜托她……オ
　　但达夫南随即又打消了这念头，毕竟这里是不知何时就会倒塌的超级危险地，不能带她到这里，即使是攸关自己的责任与挽救两个人的生命……也没办法不顾她的安全，所以他实在没办法这么做，否则他不但是罪人，还是自私自利的人啊。オ
　　这时，达夫南想到自己也有学过圣歌。オ
　　尽管还学得不够……不过试试看应该无妨，真心祈祷的话……就是圣歌最大的力量所在，伊索蕾不是常常这样说吗？オ
　　“请暂时……等待一下吧。”オ
　　在这种时刻，即使只有一线希望也要把握，如果圣歌使用适当，会产生连魔法也无法比拟的强大力量，而且也是为了要赎自己的罪。オ
　　达夫南整理了一下心情，努力地把伊索蕾所传授的全部再回想起来；一度曾经想干脆忘掉的圣歌，就这样被他唤醒了回来。オ
　　“要让千万遍祈祷才会产生的力量，全部都聚集在这里，希望可以在这一瞬间全部实现出来，伊索蕾，你若与我的心意相通……也请为我祈祷。”オ
　　他不确信一切是否已经准备妥当，但现在已经别无选择。
オオオ
　　以吾之名呼唤之尊オ
　　秃鹰之魂湛蓝眼眸オオオ
　　吾欲求前往停泊处オ
　　祈送至遥远海岸边オオオ
　　既已实现既已抵达オ
　　就有影子跟随而去オオオ
　　前路尽头另一端オ
　　临海碧色绿山岬オオオ
　　长长海岸长波涛オ
　　小鸟展翅常徜徉オオオ
　　回首之时归来之际オ
　　水映倒影弯曲伫立オオオ
　　伊人现身似欲迎接オ
　　却如全然迷糊忘怀オオオ
　　湛蓝眼眸茫然远杳オ
　　如何知晓哭泣与否オオオ
　　前路尽头另一端オ
　　临海碧色绿山岬オオオ
　　长长海岸长波涛オ
　　小鸟展翅常徜徉オ
オ
　　这瞬间唱出的圣歌，并非经由达夫南的意志所选择，而是内心中不由自主的决定。由于达夫南的内心中对伊索蕾有所期待，所以从他口中唱颂出来的，也是伊索蕾很久以前所唱颂过的怀念圣歌。达夫南第一次听到这首圣歌，是他们俩最美丽的共同回忆，在那北边的海岸。
　　接下来，达夫南的圣歌初次在他生平发挥作用。他们三人的身体一起腾空飞起，乘着空气像游泳般，不一会儿就降下，坐在预期抵达的海岸边。オ
　　“……”オ
　　杰洛在腾空飞行的过程中，好像忘了如何说话一样，只是看着达夫南。オ
　　达夫南一面结束唱颂反复的副歌部分，一面透过杰洛所说的“第三只眼”猛然看见自己的未来。他发觉让他这样展现圣歌力量的机会，绝对不会再轻易来临。于是，他怀抱着空虚、悲伤，但又平静的心情接受了这一切。 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 