 


第五章 烈火吞噬
　
　　欧伊吉司命在旦夕。オ
　　即使移送到默勒费乌斯祭司家经过数日，还是陷入昏迷状态，而且情况和之前伊索蕾或达夫南昏迷期间不同，欧伊吉司像是随时就要断气一般，断断续续地微弱呼吸着，连默勒费乌斯祭司也无法保证他是否能活下来。オ
　　最令人怀疑的是他受伤的原因，虽然很明显看出他真的是被火焰纹身，最后因窒息而昏倒，但却无法说明他那布满全身的众多伤口是从何而来；仿佛在藏书馆内和幽灵们打架一般，欧伊吉司全身到处都是黑青瘀血和撕裂伤口。オ
　　特别是脸蛋，任谁都可以判断出那是被殴打所致的严重伤势。奄奄一息的弱小少年，鼻骨塌陷，嘴唇被揍歪，眼皮撕裂伤到眼珠子里面，简直令人不忍睁眼直视。默勒费乌斯祭司愤慨地说，如果是活人做出这种坏事，依据月岛律法，是足以处死的罪行。オ
　　幸好杰洛的情况并不严重，但达夫南却仍然有种奇怪的不安感。自达夫南进入倒塌的藏书馆、发现他们两个人开始，杰洛的沉着态度已经到了令人奇怪的程度，但又像是有哪儿不对劲似的。虽然想要归咎于耗费一生心血百般照顾的藏书馆，因被毁而造成的打击，却又很难压抑那种莫名的感觉。オ
　　藏书馆仍未开始收拾整顿，在渐渐变得翠绿的春晖树林之中，成为黑漆漆又荒凉的废墟，建筑物靠着仅存三分之一的内部支撑墙壁，胆颤心惊地竖立着，虽然里头还残留了一部分的书籍，但因为担心屋子随时会倒塌也没人去整理。有些人主张干脆把这地方拆除掉，但是被祭司们拒绝了，达夫南也差一点就给说出这种话的人狠狠一拳。
　　但一想到月岛大部分的岛民一辈子也不曾踏进藏书馆的门槛，自然不会感到任何遗憾，就比较能够释怀了。オ
　　过了三天的午后，达夫南慢慢爬上发生过火灾的山坡。想起那天与杰洛一起去秘密墓地后回来时的步伐，达夫南变得更加忧郁。当他爬上可以看到藏书馆全景的位置时，发现已有人先来了。オ
　　“你也来了。”オ
　　奈武普利温说道。原来是奈武普利温，他独自坐在山腰下，抬头看着焦黑的废墟，达夫南则默默地坐在他身旁。オ
　　“你每天都来这里吗？”オ
　　达夫南只是点点头。奈武普利温伸出手，拍掉飞来沾在达夫南头上的烟尘。两个人像这样一起坐在外面，已经是好久以前的事了。オ
　　不擅于使用特别温柔语气讲话的奈武普利温，将草茎嚼一下吐出后，平和地说：オ
　　“总觉得你好像认为自己应该对这件事负些责任，是不是有什么事不能告诉我？”オ
　　达夫南这次摇着头，并且望向近处草地上那一点一点被吹散的灰褐色灰烬；那其中必有一块是燃烧过后的书籍一角。オ
　　“欧伊吉司会独自一个人在藏书馆里，是因为和我约在那里见面，可是我竟然完全忘掉了。”オ
　　“为什么会忘掉？”オ
　　“我和杰洛叔叔……去了岛上的墓地。”オ
　　关于墓地，达夫南只做了简略说明，奈武普利温似乎全然不知那个墓地的存在；至于有关幽灵的事，他就没说了，因为他现在并不想跟奈武普利温讨论那种问题，只想告解似地抒发一下。オ
　　“结果回来一看，藏书馆已陷入一片火海，是吗？而欧伊吉司被关在里面？”オ
　　“门是否有上锁，我就不知道了……”オ
　　回想起杰洛那时进入藏书馆的背影，达夫南又不自觉地难过起来，紧闭着嘴巴。奈武普利温则像是在思索什么似的，说道：オ
　　“嗯……这就奇怪了，怎么会没有锁住呢？杰洛先生离开藏书馆时，通常会上锁，欧伊吉司要如何进去里面呢？”オ
　　“因为欧伊吉司知道藏放钥匙的地方……之前就曾经听他说过。”オ
　　“那就更奇怪了，自己亲手开门进去，为什么不在失手引起火灾时跑出来？并没有任何人阻止他，而且刚起火时火势不会那么大吧？”オ
　　“如果是自己不小心引起的火灾，他绝对不是会先溜走的那种小孩，因为欧伊吉司把藏书馆当成和自己的身体一般爱惜。”オ
　　这样说着的同时，达夫南突然想起欧伊吉司身上令人起疑的伤口，而奈武普利温也正好说到相同的主题。オ
　　“我想说的反而是，欧伊吉司当时会不会连逃出来的力量都没有？那孩子在着火之前，就已经受了重伤，任何人看了都知道，那不是被火烧成的伤。”オ
　　达夫南陷入一阵沉思，然后才说：“要是有谁殴打他的话，那会是……一起在思可理学校上学的小孩们。不过近来并没有什么理由需要那样痛殴他……就算是那样的话，难道是欧伊吉司受伤后独自进去藏书馆睡着了吗？”オ
　　“那么是谁放的火呢？”
　　当达夫南一时无法回答问题的时候，奈武普利温捡起放在草丛边的某个东西，递给达夫南。达夫南一看，那是一个被熏得漆黑的锁，上面插着备用钥匙，一看就知道是在藏书馆捡到的东西。オ
　　达夫南拿着那东西仔细瞧，皱起眉头，露出惊讶的表情。奈武普利温说：“你懂了吧？”オ
　　“所以门是锁上的？会是欧伊吉司再次锁上的吗？”オ
　　“嗯，那似乎不是正确的推测，因为锁是在门外，在里面锁门是用门闩。”オ
　　达夫南垂下头，用哽咽的语气，一字一句用力说着：“那么说来……是有人丢下他，从外面将门上锁罗？”オ
　　奈武普利温用平静而冰冷的声音接着说：“而且那人也没有到村子来通报失火了。”オ
　　达夫南突然站起来，按捺不住的愤怒，让他涨红了脸。奈武普利温并没有抓住他，而是这样说：オ
　　“不要急躁，这并非一时冲动所犯下的过错，打从一开始，就有人有计划地殴打那孩子，虽然不知道是否连同放火也计划在内，但还是将罪行隐瞒，安全地逃亡了，并且正再次受到某人的保护。还有，那肯定不是一人所为，所以在找到确实的证据之前，不要轻举妄动。”オ
　　达夫南低下头来看着奈武普利温。オ
　　“如何确认你说的这一切都是真的呢？”オ
　　“因为我看过那孩子的伤口。”オ
　　奈武普利温蓦然自嘲地笑了。
　　“小时候，我也曾经受到许多小孩们的排挤，但我不像欧伊吉司那样只有挨打的份，反而经常痛打猛劈那些臭小子，因此对于那个年龄的少年们经常发生的殴打事件，我比谁都清楚。欧伊吉司的脸……是有组织又残忍的人所造成的伤口，那不是小孩在气头上随便打打所产生的伤口。而且，如果是年龄相近的人，是不可能光靠一个人的力量就打成那样。如果是一个人的话，那应是成年人；而如果是小孩的话，一定有好几个人。至于究竟是那些臭小子们自己跑到藏书馆去，还是欧伊吉司跑一跑被赶进去的呢？如果照你刚才所说，一开始去开门的应该是欧伊吉司没错。不过不管怎样，那些人抢了钥匙并把他关在里面，就这样把他丢在火场里。至于是不是故意纵火，这是我最想知道的疑点，如果失火不是欧伊吉司的过失，而是其他臭小子的错……”オ
　　奈武普利温站起身来低沉地说：“那些臭小子绝对要处以死刑。”オ
　　和默勒费乌斯说的时候不同，这话由奈武普利温说来，更是令人心惊；因为，奈武普利温就是直接执行那死刑的祭司。オオオ
　　如果欧伊吉司能够苏醒，就可以直接证实一切，也不需要什么复杂的推理，但是欧伊吉司的情况却有恶化的趋势。オ
　　事情发生之后又过了三天，达夫南去探望欧伊吉司，并且从默勒费乌斯那里听到了令人惊讶的事--在藏书馆烧毁之后，杰洛暂时住在岛民遗弃的老房子里，而且从未来探望欧伊吉司。オ
　　“真的吗？”
　　“不但没来这里，也谢绝访客，不过有没有外出过就不知道了。”オ
　　达夫南好几次要去拜访杰洛，也都因为看到“谢绝访问”的字条而只好转头就走。但当初不是他奋不顾身的冲进火海中营救出欧伊吉司的吗？他这般爱惜的孩子，如今正一天天恶化，一步一步走向死亡边缘，他竟完全没来探视，实在令人无法相信。オ
　　于是，达夫南下了即使被拒绝，也一定要去拜访杰洛的决心，并于那天午后就前往杰洛的住处。オ
　　那房子是几年都没人看顾的荒废房屋，即使岛民们大略整修了一下，还是一副寒酸到令人觉得难堪的模样。门上依然挂着谢绝拜访的字条，但这次，达夫南直接就去敲门，手中握着冒了生命危险从藏书馆废墟里抢救出来的几本书。オ
　　门内没有反应，又再敲了一次。オ
　　“叔叔，我是达夫南啊！请您开一下门吧！”オ
　　过了好一会儿，才从里面传来既熟悉，又陌生的声音。オ
　　“门没关。”
　　达夫南打开门，走进去后踌躇了一下。因为地板上散放了一地的物品和垃圾，让人不知要把脚往哪儿踩比较好。朝正面看过去，里边连帷幕也没有，只放了张旧床，杰洛就坐在那儿。杰洛转头看向达夫南，面无表情地说：オ
　　“乱成一团是吗？你先进来再说。”オ
　　达夫南关上门，闪过地上的物品，来到了床铺前，但是这里连可以坐的椅子都没有，只好勉强把一个箱子拉过来坐下。
　　达夫南感觉杰洛的脸色非常糟糕，于是就问说：“您是不是身体不舒服呢？”オ
　　杰洛的头发和胡须都没有修整，而且连衣着也完全没有好好打理。以前在藏书馆时，虽说有很多杂物，看起来很乱，但那全是为了主人的方便，是个看起来很舒服的地方。不过这地方不一样，好像暴风袭击过一样，为数不多的物品全部随性地杂在一起。オ
　　“我没事。”オ
　　杰洛说话的语气和以前相似，却又有些平板，让达夫南觉得更加不安，仔细打量着杰洛的脸。杰洛似乎在躲避达夫南关怀的目光，视线总是飘往其他方向。オ
　　“你专程前来，我却没有什么东西可以给你，真是不好意思。对了，你来找我有什么事？”
　　听到这样的话，达夫南也感到意外。达夫南手中拿着才从废墟抢救出来的三、四本书，但杰洛却视若无睹，提都没提。オ
　　“叔叔，这个……”
　　达夫南把书本放在杰洛的膝盖上。杰洛一触摸到书，才像是知道了怎么一回事地说：“啊……这是从哪里带来的？”オ
　　“藏书馆里残留了比想像中还更多的书喔，大概可以救回四分之一左右。”オ
　　“啊啊，是吗……”オ
　　杰洛停了好一会儿，然后说：“已经到了这地步，还能怎样……虽说很谢谢你，但已经没必要这么做了。”オ
　　达夫南根本没有料想到杰洛会是这样的反应。他实在接不上话，于是转而提及欧伊吉司的事。
　　オ
　　“欧伊吉司的病情似乎持续在恶化，默勒费乌斯祭司对病情也一直持悲观的看法……”他找不到机会直接质问杰洛为何不去探望欧伊吉司，因此把话绕了一下；但是听到的回答，却让他更加惊慌。オ
　　“生死问题哪里是人所能决定的，全是那孩子命中注定的事，即使去探病，也不能让垂死的小孩起死回生吧。”オ
　　杰洛一向不是爱冷嘲热讽的人，反倒如果是死去的伊利欧斯祭司用这种方式说话，就不会令人感到如此惊讶了。已经无法把话接下去的达夫南，难为情地四处张望。此时有些奇怪的东西映入眼帘，竟有一些看起来像药瓶的东西，大约四、五个，放在被当作桌面使用的窗框上，瓶盖全都打开着！オ
　　达夫南确实感受到发生了什么严重的事情，仔细地四处察看屋内。奇怪的地方并不只一、两处，吃过东西的碗盘被随手搁置着，好像是忘记了一般；衣服则是颠倒挂着，到处都有东西被随随便便堆叠着，乱成一团……オ
　　这一切都说明了一个事实。达夫南打量了一下杰洛，慢慢伸出指尖，在杰洛的后颈轻轻点了一下；结果正如所料，杰洛身子一震，转向后方，却好像完全看不到达夫南伸过去的手臂。オ
　　“喔，原来是你戳了我一下。”
　　达夫南再也忍不住了，开口说：“我的脸您现在看得见吗？叔叔，我现在是什么表情，您看得见吗？”オ
　　“……”オ
　　达夫南顿时感到非常丧气，因为这是他所有想得到的状况中最糟糕的，那么喜好书籍、一生都与书为伍的杰洛，居然看不见了！オ
　　“怎么……为什么那样……”オ
　　不知该说些什么才好，达夫南真的觉得非常惋惜，好几次打开嘴巴，又再闭上，不断重复着这动作。然后，杰洛用平淡的语气回答：オ
　　“我本来视力就一直不好，也许是因为在暗处看太多书吧。伊利欧斯知道我懒得动，所以特别为我制造了用一个开关就可以打开全部窗户的装置：而且我也不爱听外面吵杂的声音，所以……”オ
　　“不是因为那样……那样的原因吧……是不是因为这次的事件？那把火……”オ
　　“多少会有影响吧，嗯……不过左眼还看得见一点点。”
　　杰洛似乎并不想说明自己在火场中失明的状况。既然没办法再追问下去，达夫南再怎么焦急也没用。杰洛所说的每一字、每一句，都深深剌痛达夫南的心房。オ
　　“视力没有了，而且读的书也跟着一起没有了，只能说是各种因缘际会都配合得恰到好处。”オ
　　“叔叔！”オ
　　达夫南紧紧握住杰洛的右手，很清楚自己什么也帮不上，但是杂乱无章的房子、找不到瓶盖的药瓶、被遗忘的碗盘，就算想要整理都不可能了……这些围绕着杰洛的种种事实，实在是太令他悲伤了。为什么，为什么会发生这样的事，到底是为了什么！オ
　　“无论对谁都别说……因为我不想给任何人添麻烦。”オ
　　“您那是什么话呀！让叔叔继续在这种状况下生活，我无法坐视不管！”オ
　　“不，你不要管我。”
　　杰洛突然站了起来，并且伸出手把两眼蒙住又放开，现在他眼中所见到的世界，是两眼都看得见的达夫南所无法想像的。杰洛低声地说：
“现在还是能看到一点东西，不过还在渐渐恶化，总有一天会完全看不见。但在那一天来临之前，请让我一个人找出解决的办法吧。即使默勒费乌斯祭司来，也无法让我看不到的眼睛复明。我之前眼睛就常常觉得视线模糊，他知道我的毛病，我也问过他如何解决视力的事。但我知道自己终究还是会成为岛民的负担，在走到那个地步之前，该让我有个心理准备才对。对于无法去探视欧伊吉司的事，我一直觉得很抱歉。不过我并不想在那种状况下被发觉失明的事实，也不想看到岛民因惊讶而大呼小叫的情况。请让我再多一些准备，以后……”
　　不论是谁，要接纳自己的缺陷，总是需要花一些时间，当然也有人最后还是无法接受，而将那满腔的愤怒朝不正确的方向发泄--就像摄政那样。オ
　　“好，我知道……”オ
　　如今杰洛正努力不要再对书籍有任何留恋，自己却愚蠢地把书带来，为什么偏偏会发生这种令人无法想像的事呢。オ
　　看着杰洛的眼睛忽而可以聚焦，忽而又无法聚焦，达夫南突然对世上所有无法挽回的事情感到十分慨叹。试想，若自己失去了双手，再也无法握剑，应该是和杰洛现在的心情相似吧。达夫南说道：オ
　　“对不起……”オ
　　之后两个人便久久不说一句话，只是面对面而坐。时间流逝再流逝，要是一切都可以再回到原点，那该有多好啊。如果真可以那样，不管多久也会静静地等待。オ
　　达夫南站起来，不知该如何告别。原本只是点一点头表示道别，后来才又想到杰洛看不见，于是开口对他说再见。至于要他好好过生活这类的道别语，他就不忍心开口了。オ
　　杰洛只是点头，直到达夫南要走出门口时，耳边才传来杰洛低沉的声音：“我的梦想被火所烧毁……全部……”オ
　　门关上后，达夫南倚靠着门站立。
　　达夫南想着，自己若不是奈武普利温的学生，真会说出愿意一辈子待在杰洛身旁帮忙的话；那种决定也许只是一时的情绪，以后也许会后侮，但很明显地，达夫南现在感到这是自己的责任。但那样的牺牲任谁也无法轻易做到，恐怕只有伪君子，才有办法把那种牺牲视为理所当然地说出口吧。オ
　　达夫南回想着火灾之前在墓地，以及更早之前在藏书馆里述说有关月岛的过去与未来的杰洛。杰洛对自己很了解，并认为达夫南可以超越自己的限制，于是将自己无法抛弃的梦想告诉达夫南。然而，对于杰洛所托付的事，达夫南却无法有所承诺，即使是现在，也一样没办法明确答复。オ
　　还记得当他听到欧伊吉司名字的意思是“苦痛”时，曾经一面想到他平时受到的欺凌，一面觉得他的名字实在是非常相符；但是没想到，他名字所蕴藏的竟是更加残酷的意义。在他短短的一生中，一直受到他人的压迫，卑微地生活着，连平时怀抱的梦想都还来不及实现，难道就要这样消失了吗？オ
　　好一个郁闷的午后。自从在月岛生活以后，虽然历经很多事件，但每次他都认为自己既已离开大陆，就不要再回去，要在月岛上坚守岗位--他一直用这样的信念支持自己。然而，此时此刻的他，却觉得大陆还好，想要远离这块土地的那份心情，深深地攫住且压迫着达夫南。オ
　　但是，逃离此处，在全新的地方就能有幸福或有希望吗？达夫南自己比谁都明白，那是不可能的。希望并不是抛开自己的原有便能重新拥有，而是在坚持到最后不放弃时归诸于己，这一点达夫南非常清楚。オ
　　但是现在实在太疲惫了，即使明知道那是没有用的举动，他还是非常想要歇息，就像死人那样长眠不起。
　　惊地竖立着，虽然里头还残留了一部分的书籍，但因为担心屋子随时会倒塌也没人去整理。有些人主张干脆把这地方拆除掉，但是被祭司们拒绝了，达夫南也差一点就给说出这种话的人狠狠一拳。但一想到月岛大部分的岛民一辈子也不曾踏进藏书馆的门槛，自然不会感到任何遗憾，就比较能够释怀了。
オス了三天的午后，达夫南慢慢爬上发生过火灾的山坡。想起那天与杰洛一起去秘密墓地后回来时的步伐，达夫南变得更加忧郁。当他爬上可以看到藏书馆全景的位置时，发现已有人先来了。
オァ澳阋怖戳恕！
オツ挝淦绽温说道。原来是奈武普利温，他独自坐在山腰下，抬头看着焦黑的废墟，达夫南则默默地坐在他身旁。
オァ澳忝刻於祭凑饫锫穑俊
オゴ锓蚰现皇堑愕阃贰Ｄ挝淦绽温伸出手，拍掉飞来沾在达夫南头上的烟尘。两个人像这样一起坐在外面，已经是好久以前的事了。
オゲ簧糜谑褂锰乇鹞氯嵊锲讲话的奈武普利温，将草茎嚼一下吐出后，平和地说：“总觉得你好像认为自己应该对这件事负些责任，是不是有什么事不能告诉我？”
オゴ锓蚰险獯我∽磐罚并且望向近处草地上那一点一点被吹散的灰褐色灰烬；那其中必有一块是燃烧过后的书籍一角。オ
　　“欧伊吉司会独自一个人在藏书馆里，是因为和我约在那里见面，可是我竟然完全忘掉了。”
　　“为什么会忘掉？”
　　“我和杰洛叔叔……去了岛上的墓地。”オ
　　关于墓地，达夫南只做了简略说明，奈武普利温似乎全然不知那个墓地的存在；至于有关幽灵的事，他就没说了，因为他现在并不想跟奈武普利温讨论那种问题，只想告解似地抒发一下。“结果回来一看，藏书馆已陷入一片火海，是吗？而欧伊吉司被关在里面？”
オァ懊攀欠裼猩纤，我就不知道了……”
オセ叵肫鸾苈迥鞘苯入藏书馆的背影，达夫南又不自觉地难过起来，紧闭着嘴巴。奈武普利温则像是在思索什么似的，说道：“嗯……这就奇怪了，怎么会没有锁住呢？杰洛先生离开藏书馆时，通常会上锁，欧伊吉司要如何进去里面呢？”
オァ耙蛭欧伊吉司知道藏放钥匙的地方……之前就曾经听他说过。”
オァ澳蔷透奇怪了，自己亲手开门进去，为什么不在失手引起火灾时跑出来？并没有任何人阻止他，而且刚起火时火势不会那么大吧？”
オァ叭绻是自己不小心引起的火灾，他绝对不是会先溜走的那种小孩，因为欧伊吉司把藏书馆当成和自己的身体一般爱惜。”
オフ庋说着的同时，达夫南突然想起欧伊吉司身上令人起疑的伤口，而奈武普利温也正好说到相同的主题。
オァ拔蚁胨档姆炊是，欧伊吉司当时会不会连逃出来的力量都没有？那孩子在着火之前，就已经受了重伤，任何人看了都知道，那不是被火烧成的伤。”
オゴ锓蚰舷萑胍徽蟪了迹然后才说：“要是有谁殴打他的话，那会是……一起在思可理学校上学的小孩们。不过近来并没有什么理由需要那样痛殴他……就算是那样的话，难道是欧伊吉司受伤后独自进去藏书馆睡着了吗？”オ
　　“那么是谁放的火呢？”オ
　　当达夫南一时无法回答问题的时候，奈武普利温捡起放在草丛边的某个东西，递给达夫南。达夫南一看，那是一个被熏得漆黑的锁，上面插着备用钥匙，一看就知道是在藏书馆捡到的东西。达夫南拿着那东西仔细瞧，皱起眉头，露出惊讶的表情。
　　奈武普利温说：“你懂了吧？”
オァ八以门是锁上的？会是欧伊吉司再次锁上的吗？”オ
　　“嗯，那似乎不是正确的推测，因为锁是在门外，在里面锁门是用门闩。”
オゴ锓蚰洗瓜峦罚用哽咽的语气，一字一句用力说着：“那么说来……是有人丢下他，从外面将门上锁罗？”奈武普利温用平静而冰冷的声音接着说：“而且那人也没有到村子来通报失火了。”オ
　　达夫南突然站起来，按捺不住的愤怒，让他涨红了脸。奈武普利温并没有抓住他，而是这样说：“不要急躁，这并非一时冲动所犯下的过错，打从一开始，就有人有计划地殴打那孩子，虽然不知道是否连同放火也计划在内，但还是将罪行隐瞒，安全地逃亡了，并且正再次受到某人的保护。还有，那肯定不是一人所为，所以在找到确实的证据之前，不要轻举妄动。”
オゴ锓蚰系拖峦防纯醋拍挝淦绽温。
オァ叭绾稳啡夏闼档恼庖磺卸际钦娴哪兀俊
オァ耙蛭我看过那孩子的伤口。”
オツ挝淦绽温蓦然自嘲地笑了。
オァ靶∈焙颍我也曾经受到许多小孩们的排挤，但我不像欧伊吉司那样只有挨打的份，反而经常痛打猛劈那些臭小子，因此对于那个年龄的少年们经常发生的殴打事件，我比谁都清楚。欧伊吉司的脸……是有组织又残忍的人所造成的伤口，那不是小孩在气头上随便打打所产生的伤口。而且，如果是年龄相近的人，是不可能光靠一个人的力量就打成那样。如果是一个人的话，那应是成年人；而如果是小孩的话，一定有好几个人。至于究竟是那些臭小子们自己跑到藏书馆去，还是欧伊吉司跑一跑被赶进去的呢？如果照你刚才所说，一开始去开门的应该是欧伊吉司没错。不过不管怎样，那些人抢了钥匙并把他关在里面，就这样把他丢在火场里。至于是不是故意纵火，这是我最想知道的疑点，如果失火不是欧伊吉司的过失，而是其他臭小子的错……”
オツ挝淦绽温站起身来低沉地说：“那些臭小子绝对要处以死刑。”
　　和默勒费乌斯说的时候不同，这话由奈武普利温说来，更是令人心惊；因为，奈武普利温就是直接执行那死刑的祭司。
オト绻欧伊吉司能够苏醒，就可以直接证实一切，也不需要什么复杂的推理，但是欧伊吉司的情况却有恶化的趋势。
オナ虑榉⑸之后又过了三天，达夫南去探望欧伊吉司，并且从默勒费乌斯那里听到了令人惊讶的事――在藏书馆烧毁之后，杰洛暂时住在岛民遗弃的老房子里，而且从未来探望欧伊吉司。“真的吗？”
オァ安坏没来这里，也谢绝访客，不过有没有外出过就不知道了。”
オゴ锓蚰虾眉复我去拜访杰洛，也都因为看到“谢绝访问”的字条而只好转头就走。但当初不是他奋不顾身的冲进火海中营救出欧伊吉司的吗？他这般爱惜的孩子，如今正一天天恶化，一步一步走向死亡边缘，他竟完全没来探视，实在令人无法相信。
オビ谑牵达夫南下了即使被拒绝，也一定要去拜访杰洛的决心，并于那天午后就前往杰洛的住处。
オツ欠孔邮羌改甓济蝗丝垂说幕姆戏课荩即使岛民们大略整修了一下，还是一副寒酸到令人觉得难堪的模样。门上依然挂着谢绝拜访的字条，但这次，达夫南直接就去敲门，手中握着冒了生命危险从藏书馆废墟里抢救出来的几本书。
オッ拍诿挥蟹从Γ又再敲了一次。
オァ笆迨澹我是达夫南啊！请您开一下门吧！”
オス了好一会儿，才从里面传来既熟悉，又陌生的声音。
オァ懊琶还亍！
オゴ锓蚰洗蚩门，走进去后踌躇了一下。因为地板上散放了一地的物品和垃圾，让人不知要把脚往哪儿踩比较好。朝正面看过去，里边连帷幕也没有，只放了张旧床，杰洛就坐在那儿。杰洛转头看向达夫南，面无表情地说：“乱成一团是吗？你先进来再说。”
オゴ锓蚰瞎厣厦牛闪过地上的物品，来到了床铺前，但是这里连可以坐的椅子都没有，只好勉强把一个箱子拉过来坐下。达夫南感觉杰洛的脸色非常糟糕，于是就问说：“您是不是身体不舒服呢？”
オソ苈宓耐贩⒑秃须都没有修整，而且连衣着也完全没有好好打理。以前在藏书馆时，虽说有很多杂物，看起来很乱，但那全是为了主人的方便，是个看起来很舒服的地方。不过这地方不一样，好像暴风袭击过一样，为数不多的物品全部随性地杂在一起。
オァ拔颐皇隆！
オソ苈逅祷暗挠锲和以前相似，却又有些平板，让达夫南觉得更加不安，仔细打量着杰洛的脸。杰洛似乎在躲避达夫南关怀的目光，视线总是飘往其他方向。
オァ澳阕ǔ糖袄矗我却没有什么东西可以给你，真是不好意思。对了，你来找我有什么事？”
　　听到这样的话，达夫南也感到意外。达夫南手中拿着才从废墟抢救出来的三、四本书，但杰洛却视若无睹，提都没提。
オァ笆迨澹这个……”
オゴ锓蚰习咽楸痉旁诮苈宓南ジ巧稀＝苈逡淮ッ到书，才像是知道了怎么一回事地说：“啊……这是从哪里带来的？”
オァ安厥楣堇锊辛袅吮认胂裰谢垢多的书喔，大概可以救回四分之一左右。”
オァ鞍“。是吗……”
オソ苈逋Ａ撕靡换岫，然后说：“已经到了这地步，还能怎样……虽说很谢谢你，但已经没必要这么做了。”
オゴ锓蚰细本没有料想到杰洛会是这样的反应。他实在接不上话，于是转而提及欧伊吉司的事。オ
　　“欧伊吉司的病情似乎持续在恶化，默勒费乌斯祭司对病情也一直持悲观的看法……”
オニ找不到机会直接质问杰洛为何不去探望欧伊吉司，因此把话绕了一下；但是听到的回答，却让他更加惊慌。
オァ吧死问题哪里是人所能决定的，全是那孩子命中注定的事，即使去探病，也不能让垂死的小孩起死回生吧。”
オソ苈逡幌虿皇前冷嘲热讽的人，反倒如果是死去的伊利欧斯祭司用这种方式说话，就不会令人感到如此惊讶了。已经无法把话接下去的达夫南，难为情地四处张望。此时有些奇怪的东西映入眼帘，竟有一些看起来像药瓶的东西，大约四、五个，放在被当作桌面使用的窗框上，瓶盖全都打开着！
オゴ锓蚰先肥蹈惺艿椒⑸了什么严重的事情，仔细地四处察看屋内。奇怪的地方并不只一、两处，吃过东西的碗盘被随手搁置着，好像是忘记了一般；衣服则是颠倒挂着，到处都有东西被随随便便堆叠着，乱成一团……
オフ庖磺卸妓得髁艘桓鍪率怠４锓蚰洗蛄苛艘幌陆苈澹慢慢伸出指尖，在杰洛的后颈轻轻点了一下；结果正如所料，杰洛身子一震，转向后方，却好像完全看不到达夫南伸过去的手臂。
オァ班福原来是你戳了我一下。”
オゴ锓蚰显僖踩滩蛔×耍开口说：“我的脸您现在看得见吗？叔叔，我现在是什么表情，您看得见吗？”
オァ啊…”
オゴ锓蚰隙偈备械椒浅Ｉテ，因为这是他所有想得到的状况中最糟糕的，那么喜好书籍、一生都与书为伍的杰洛，居然看不见了！オ
　　“怎么……为什么那样……”不知该说些什么才好，达夫南真的觉得非常惋惜，好几次打开嘴巴，又再闭上，不断重复着这动作。然后，杰洛用平淡的语气回答：“我本来视力就一直不好，也许是因为在暗处看太多书吧。伊利欧斯知道我懒得动，所以特别为我制造了用一个开关就可以打开全部窗户的装置：而且我也不爱听外面吵杂的声音，所以……”
オァ安皇且蛭那样……那样的原因吧……是不是因为这次的事件？那把火……”オ
　　“多少会有影响吧，嗯……不过左眼还看得见一点点。”
オソ苈逅坪醪⒉幌胨得髯约涸诨鸪≈惺明的状况。既然没办法再追问下去，达夫南再怎么焦急也没用。杰洛所说的每一字、每一句，都深深剌痛达夫南的心房。
オァ笆恿γ挥辛耍而且读的书也跟着一起没有了，只能说是各种因缘际会都配合得恰到好处。”
オァ笆迨澹　
オゴ锓蚰辖艚粑兆〗苈宓挠沂郑很清楚自己什么也帮不上，但是杂乱无章的房子、找不到瓶盖的药瓶、被遗忘的碗盘，就算想要整理都不可能了……这些围绕着杰洛的种种事实，实在是太令他悲伤了。为什么，为什么会发生这样的事，到底是为了什么！
オァ拔蘼鄱运都别说……因为我不想给任何人添麻烦。”
オァ澳那是什么话呀！让叔叔继续在这种状况下生活，我无法坐视不管！”
オァ安唬你不要管我。”
オソ苈逋蝗徽玖似鹄矗并且伸出手把两眼蒙住又放开，现在他眼中所见到的世界，是两眼都看得见的达夫南所无法想像的。杰洛低声地说：“现在还是能看到一点东西，不过还在渐渐恶化，总有一天会完全看不见。但在那一天来临之前，请让我一个人找出解决的办法吧。即使默勒费乌斯祭司来，也无法让我看不到的眼睛复明。我之前眼睛就常常觉得视线模糊，他知道我的毛病，我也问过他如何解决视力的事。但我知道自己终究还是会成为岛民的负担，在走到那个地步之前，该让我有个心理准备才对。对于无法去探视欧伊吉司的事，我一直觉得很抱歉。不过我并不想在那种状况下被发觉失明的事实，也不想看到岛民因惊讶而大呼小叫的情况。请让我再多一些准备，以后……”不论是谁，要接纳自己的缺陷，总是需要花一些时间，当然也有人最后还是无法接受，而将那满腔的愤怒朝不正确的方向发泄――就像摄政那样。
オァ昂茫我知道……”
オト缃窠苈逭努力不要再对书籍有任何留恋，自己却愚蠢地把书带来，为什么偏偏会发生这种令人无法想像的事呢。
オタ醋沤苈宓难劬忽而可以聚焦，忽而又无法聚焦，达夫南突然对世上所有无法挽回的事情感到十分慨叹。试想，若自己失去了双手，再也无法握剑，应该是和杰洛现在的心情相似吧。达夫南说道：“对不起……”
オブ后两个人便久久不说一句话，只是面对面而坐。时间流逝再流逝，要是一切都可以再回到原点，那该有多好啊。如果真可以那样，不管多久也会静静地等待。オ
　　达夫南站起来，不知该如何告别。原本只是点一点头表示道别，后来才又想到杰洛看不见，于是开口对他说再见。至于要他好好过生活这类的道别语，他就不忍心开口了。
オソ苈逯皇堑阃罚直到达夫南要走出门口时，耳边才传来杰洛低沉的声音：“我的梦想被火所烧毁……全部……”
オッ殴厣虾螅达夫南倚靠着门站立。
オゴ锓蚰舷胱牛自己若不是奈武普利温的学生，真会说出愿意一辈子待在杰洛身旁帮忙的话；那种决定也许只是一时的情绪，以后也许会后侮，但很明显地，达夫南现在感到这是自己的责任。但那样的牺牲任谁也无法轻易做到，恐怕只有伪君子，才有办法把那种牺牲视为理所当然地说出口吧。
オゴ锓蚰匣叵胱呕鹪种前在墓地，以及更早之前在藏书馆里述说有关月岛的过去与未来的杰洛。杰洛对自己很了解，并认为达夫南可以超越自己的限制，于是将自己无法抛弃的梦想告诉达夫南。然而，对于杰洛所托付的事，达夫南却无法有所承诺，即使是现在，也一样没办法明确答复。オ
　　还记得当他听到欧伊吉司名字的意思是“苦痛”时，曾经一面想到他平时受到的欺凌，一面觉得他的名字实在是非常相符；但是没想到，他名字所蕴藏的竟是更加残酷的意义。在他短短的一生中，一直受到他人的压迫，卑微地生活着，连平时怀抱的梦想都还来不及实现，难道就要这样消失了吗？好一个郁闷的午后。自从在月岛生活以后，虽然历经很多事件，但每次他都认为自己既已离开大陆，就不要再回去，要在月岛上坚守岗位――他一直用这样的信念支持自己。然而，此时此刻的他，却觉得大陆还好，想要远离这块土地的那份心情，深深地攫住且压迫着达夫南。
オサ是，逃离此处，在全新的地方就能有幸福或有希望吗？达夫南自己比谁都明白，那是不可能的。希望并不是抛开自己的原有便能重新拥有，而是在坚持到最后不放弃时归诸于己，这一点达夫南非常清楚。但是现在实在太疲惫了，即使明知道那是没有用的举动，他还是非常想要歇息，就像死人那样长眠不起。 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 