 


第二部 幽灵之地 第六章 寻找真相
　
　　“阁下，小姐来了。”オ
　　前往摄政家拜访，经常可以看到坐在门外平台上，正忙着拣菜或处理鲜鱼的年轻夫人。访客通常只要向她轻微地点头示礼，她就会擦擦手，起身进屋，到最里面的房间通知说有访客前来。她不在那里时，人们就会坐在平台上等待她回来，或者下一次再来拜访，因为除此之外就别无其他办法了。除了少数几种罕见的例外，其他人没有经过她，是不准直接拜见摄政的。オ
　　而今天来访的人，正是属于那少之又少的少数，而且也只有她可以不向夫人行礼，她甚至喜欢挑夫人不在的时间来拜访，一股劲地往摄政的房间跑去；万一夫人在的话，她有时还会装作没看到就直接走过去。オ
　　不管怎么样，名义上她还是自己的母亲。オ
　　“让她进来吧。”オ
　　微抬下巴等待着的莉莉欧佩，一听到房内摄政的回应声传来，就用最快的速度推开门扉进去，赶紧又关上门，那是厌恶看到继母脸孔的行动表现。オ
　　“那么讨厌的话，你就上午的时候来啊。”
　　オ
　　摄政也知道莉莉欧佩讨厌夫人，没有阻止的原因，完全是因为摄政自己也认为夫人没什么了不起，只要岛民们尊敬她就够了。这种奇怪的逻辑一直支配着摄政的头脑。オ
　　“早上要去思可理学校嘛。唉呀，好烦喔，什么时候才能结束啊。”オ
　　“剩下不到一年了，有什么好伤脑筋的。”オ
　　“今年春天要举行净化仪式，要是仪式之后也可以顺便毕业，该有多好啊……”オ
　　可是，就算莉莉欧佩贵为摄政之女，也不能随意打破月岛长久以来的规定。莉莉欧佩和贺托勒同样在一月诞生，今年初就满十五岁，因此会跟贺托勒一样，先参加净化仪式，隔年才毕业。オ
　　莉莉欧佩那么希望毕业，并不单纯因为想要甩掉上学的麻烦事，而是若能同时完成这两件事，她就可以名副其实成为摄政的继承者，在众人面前展现强大的权威。莉莉欧佩已经对必须过着和一般少女一样的生活感到厌烦，想成为像祭司们一样的特权阶级的欲望，支配着她全部的思考。オ
　　“先别说这个，爸爸，有关这次藏书馆失火的事，那真的是不小心发生的吗？”オ
　　摄政原本半闭着的眼睛，又稍微张开了一些，观察着莉莉欧佩的脸，然后若无其事地说：“如果不是不小心，又怎么会着火呢？去揭露这件事的真相，对你没有什么好处吧。”オ
　　“藏书馆烧毁了，您怎么看待这整件事呢？陈列在里面的书籍，一点用处都没有吗？”
　　オ
　　摄政沉默了一阵，然后低声说：オ
　　“那个地方，我本想找个时间亲自去整顿一番，刚好发生了这种事，就不需要我动手，事情也就自然解决了。”オ
　　莉莉欧佩因为不知道藏书馆内有什么，又全然不知摄政与伊利欧斯祭司之间的事，因此无法理解摄政的想法。不过，她本来就不关心藏书馆，所以相关的事就算不知道也无所谓。
　　“或许您说的对，但是我比较纳闷的是地鼠那小子，他应该确实是被人殴打过，至于是谁打的，想也知道！爸爸您应该也知道是谁吧，如果那些孩子和火灾有关系，而您却放任不管，对您也不会有好处吧？”オ
　　不管是莉莉欧佩或摄政，均和奈武普利温和达夫南作了相同的推理，都认为是艾基文那一伙人做的。不同的是，达夫南已经从刚开始认为的全部有罪，慢慢地找寻出奇怪的线索，有条不紊地一步步接近嫌犯；而莉莉欧佩则是不管证据是什么，打算依据平时所想到的判断，立刻揪出嫌犯。オ
　　“艾基文是你的堂弟，没必要因这种事和他们撕破脸。莉莉，你依然认为贺托勒不合适吗？”オ
　　莉莉欧佩的嘴唇稍微噘了一下，就沉默了。摄政的话是对的，她一直在找寻任何可以不和贺托勒联姻的借口。オ
　　莉莉欧佩还不敢把不满直接说出来，没想到摄政却先开口说：オ
　　“贺托勒和你都是属于青铜豹支派，确实不能说你们是符合传统惯例的婚姻。要是真的讨厌他，你有找到比他条件更好的对象吗？”オ
　　“爸爸！”
　　オ
　　莉莉欧佩只是蹙起漂亮的眉毛，没有接话。摄政的嘴角扬起微笑，旋即又敛起笑容，然后令人惊讶地说出了莉莉欧佩期盼的话：オ
　　“你的人选如果是将要成为剑之祭司的少年，也是不错的选择。”オ
　　莉莉欧佩的脸庞瞬间微微泛红，随即平静下来。摄政的话，虽然看起来好像是在撤回之前的反对态度，但从另一个角度想，就是他一定要成为剑之祭司，摄政才有可能允许。オ
　　一切都还是未定数，可是莉莉欧佩不久后还是微扬起眼眸，回答说：オ
　　“爸爸您说的也没错。不管怎样，我不要失败者，与我相配的非得是胜利者才行。”オ
　　无论是决斗的失败者、银色精英赛的失败者，亦或是无法成为剑之祭司的失败者，都是她认定不配的。オオオ
　　帮不上忙的日子，一天天地流逝。
　　オ
　　距离默勒费乌斯祭司宣布“该放弃欧伊吉司了，已不可能生还”，又匆匆过了两天。在那期间，达夫南也曾针对一种可能性，反复思索了好几次，但还是认为不合道理，因此保留着没说。オ
　　他最近都是在思可理的课结束之后，先到默勒费乌斯祭司家一趟再回家。那天，他如往常一样，先去过默勒费乌斯祭司的家；回家一看，虽然天色还很早，但奈武普利温却已经回来了，而且看起来似乎正在等着达夫南回来。オ
　　“到这里来坐下，有点消息了。”オ
　　第一次提出疑点之后，奈武普利温就利用自己的权威做了一些调查，打听那些与达夫南同龄的少年们在事件当天的行踪，结果发现那天村民们在跑去藏书馆之前，有人记得曾看到一个脸色苍白的少年，可疑地站在村子入口。还有，在与思可理学校的校长谈话过后，他打听到有几名学生前一天还很正常，但在火灾隔日，就突然因为身体不舒服而没到思可理上课；那几个学生之中，有两个在火灾发生后的第三天还是继续缺席，不过并不包括艾基文。オ
　　“依据我们的推理，虽然已经可以确认是那些人，但是没有决定性的证据也是没有用的，除非奇迹发生，让欧伊吉司醒过来，说出一切真相，否则惟一的办法就是让他们自己出来自首。真是急死人了。”オ
　　奈武普利温将双手交叉抬高放在后脑袋上，轻轻地呼了一口气。达夫南明白他之所以坚决站出来，并且连这种调查也做，是为了要消除自己的罪恶感；一想到这，达夫南的心也变沉了。オ
　　“要有其他的办法的话，那只有悄悄地让那些臭小子心生害怕。举例来说，你进去藏书馆的时候，其实欧伊吉司还有点意识，留下了一些什么话。”オ
　　“嗯，奈武普利温，你以前在培诺尔宅邸时……那时，兰吉艾的妹妹兰吉美，你想起来了吗？”オ
　　奈武普利温似乎马上就明白了达夫南想说的话。オ
　　“那叫作‘心灵沟通’。你是要问那种方法可不可以用在欧伊吉司身上？当然可以试试看……不过不太建议使用，因为使用对象需要具有某种程度的体力，使用起来才安全。而和当时的兰吉美比起来，欧伊吉司的身体正在极度恶化，如果和别人的灵魂直接碰撞，所产生的冲击，说不定会让那仅剩的微弱呼吸就此断气。”オ
　　达夫南突然冒出一句：“如果有某种超然的东西存在，而且完全目睹当时的情形……那样就好了。”オ
　　“你是说月女王？可是月女王即使每件事都看在眼里，在这种情况下，通常是什么话也不会说的。”オ
　　达夫南想要说的并不是月女王，于是又吞吞吐吐地说：オ
　　“除了月女王……打个比方，比如说像死去的人的灵魂一般，因此留下来到处流浪……”
　　“你现在在说什么啊？”オ
　　奈武普利温诧异地转动着眼球，正眼看着达夫南。オ
　　“你认为那天在藏书馆里面，除了欧伊吉司之外，还说不定有其他什么人死去吗？”オ
　　“啊？当然不是……”オ
　　“不是就好。等一下，你该不会是说，万一真的有那种灵魂的东西到处徘徊，他们可以轻易地就和我们对谈？”オ
　　“那个……”オ
　　达夫南被问得语塞了，即使自己说了，也没办法确定奈武普利温一定会相信，要是杰洛叔叔在场的话，会比较容易说明。オ
　　然而，令人吃惊的是奈武普利温居然这样说：“所以说，你有亲身经历过那样的事？至少，你相信有那样的事，对不对？我说的对吗？”
　　“啊，所以你是不是认为那种事真的可能存在呢？”オ
　　“喂，小子，是你自己刚才先那样讲的，不是吗？你既然那样讲，或许有可能，所以我才问你呀。”オ
　　“那个……”オ
　　奈武普利温笑着说：“到现在为止，我从来没有不分青红皂白就质疑你说的话，可是你刚才是不是认为我绝对不会相信你说的话？真是的，你这小子对别人真是连一点信任感也没有！”オ
　　“……”オ
　　不知道为什么，自己总是会先假设否定的结果。脸上写着不好意思又有点泛红的达夫南，徐徐地述说：オ
　　“事实上是很久以前的事了……”オ
　　自己刚抵达月岛时曾看过幻影的事，奈武普利温是知道的，那时有听到像孩子的脚步声但却看不见--现在回想起来，那很有可能是恩迪米温那些幽灵小孩们的脚步声。自从那次以后，默勒费乌斯祭司便拿冬霜剑做实验，但是做到一半，达夫南就突然失踪，而且第一次见到了幽灵，第二次则是从峭壁掉落下来时见到的，最后他还说到在上村和怪物格斗时，就是凭借恩迪米温的力量才得以脱险。此时，奈武普利温的眼瞳发出异彩。オ
　　“这么说来，他真的是拥有巨大力量的幽灵，不是吗？虽说是少年模样，然而却无法轻易推估他实际上是怎样的存在。加上那种幽灵也不是只有一个，况且还有比他们年纪大的‘成人幽灵’，是不是这个意思……”オ
　　冷不防地，达夫南的头上被轻轻地敲了一记。オ
　　“你这小子，为什么那么重大的事情你却隐瞒到现在？你这个不能让人信任的小子！”オ
　　“因为我根本就不敢想你会相信这种事。”オ
　　“我再说一次，你这个小子‘对别人真是连一点信任感都没有’！”オ
　　“好啦，你再说下去，简直是给我莫大的打击……”オ
　　然后，奈武普利温便陷入思索之中，手指在桌上敲得哒哒作响。达夫南想了一下，就说出火灾那天与杰洛一同去的墓地，并说杰洛也曾在那里看过幽灵们。听到这些话，奈武普利温的眼睛睁得更大。オ
　　“就我所知，杰洛先生在魔法的力量与感应的才能方面，远比一般普通人还要不如，怎么也会发生那样的事？是真的吗？看来是因为杰洛一直很仰慕过去文明的关系。很好，那么或许再到那墓地去，可以遇见那些幽灵们，不是吗？原来如此，达夫南，你想再和他们见面，问问看这次火灾的事，你是这样打算的，对吗？”オ
　　这的确是说到达夫南的心坎里，于是他点点头。オ
　　“很好，要是可以成功的话，那也是好事一桩嘛。但是，可以完全信赖他们吗？到目前为止，光凭他们对你很亲切这一点，是不足以完全信赖他们的，不管怎么说，他们都是存在于我们的世界之外，谁也无法轻易判定他们的亲切代表着什么意义哦。”オ
　　“……”オ
　　单是有关信赖的问题，达夫南就反复思考了很久。因为他曾被很多人欺骗过，所以对人的信赖减低了不少，但是达夫南可以确定自己对恩迪米温的确有很大的信赖感。奈武普利温看着达夫南的眼睛，大概已经抓到达夫南的内心想法，但仍然一边摇头一边说：オ
　　“假设他们真的把一切真相都告诉你，那仍然不能成为决定性的证据，也就是说，不能把幽灵们说的话当成证据。还是只有等欧伊吉司苏醒过来，别无其他的办法。”オ
　　“如果……他们拥有让欧伊吉司苏醒过来的力量呢？”オ
　　“嗯？”オ
　　奈武普利温马上又再度陷入沉思，看来达夫南这次的问题很难反驳。オ
　　“但这可能性还是很小……虽说很小，还是想要试一试，你是不是这个意思？只要可以让他醒过来，没有比那更好的事，虽说……嗯，实际上，所谓幽灵，就是有那种可以自由进出很多人意识的能力，这么看来，也不是完全做不到，只是……”オ
　　导入这话题之后，奈武普利温就有好半天都不说话，但最后还是不得不这样说：“嗯……好，我让你去，但是不能只让你一个人去。”オ
　　“您是说您要一块儿去？”オ
　　“对我来说，没有任何比你安危更重要的事了。”オ
　　如果奈武普利温也在场，不知道恩迪米温会不会现身，因为很久以前和伊索蕾在一起的那一次，恩迪米温就只是藏入达夫南的体内，并未在伊索蕾面前显露形貌。オ
　　奈武普利温看着达夫南的脸，露出了像是在培诺尔城堡教导达夫南剑术时的严峻表情，然后说：オ
　　“在还不清楚他们是怎样的存在体之前，我不确定自己能给你什么样的帮助，如果让你单独前去，我将无法原谅我自己。因此，身为你的保护者，我有我的义务啊。”オ
　　达夫南虽然说不出话来，但也只有听从奈武普利温的话，毕竟奈武普利温不但了解他的心情，而且还尊重他的决定。万一失败，就到时再想法子了。オオオ
　　那天下午，他们两人就前往杰洛带达夫南去过的那个隐密墓地，等待着夜色降临。达夫南依照自己的意思把冬霜剑也一并带来，而且是用很长的布疋将它层层叠叠地包裹在其中。
　　第一次看到墓地，奈武普利温表现出令人印象深刻的反应：オ
　　“天啊，当初到月岛来的人竟然比我想像中还要多很多，而这之后尽力增加的人口，不过是一点点而已，可见月岛岛民对于我们最关键的任务相当的懒散怠情。”オ
　　太阳缓缓地下山，奈武普利温趁着天色变暗之前，仔细地看过几块石碑。然而，由于石碑上刻的是古文，因此根本有看没有懂，而且两人都差不多。奈武普利温只是哼了一声，就用这种事不属于他的天命所在来辩护。达夫南看着奈武普利温深陷的眼窝，挖苦着说：オ
　　“看来虽说是祭司，也不是每个都拥有同样的能力。”オ
　　“这是当然的事，每个祭司都有他特有的领域，举个例子……像默勒费乌斯祭司那样把房间弄得乱七八糟的祭司，恐怕再也找不到第二个了。”オ
　　“那种人即使在一般人之中也很难找吧！”オ
　　奈武普利温之后便草草结束了这话题，故作文雅地鉴赏着石碑，而达夫南则是冲着奈武普利温傻笑之后，跑到最大的石碑旁坐下。过了一会儿，太阳完全下山了，达夫南感觉到奈武普利温也来到身边坐着；他们故意不带油灯或火炬之类的东西。オ
　　“以前，恩迪米温曾经说过和他再次相见的办法……”オ
　　在上村和怪物发生血战之前，大半夜找来的恩迪米温，曾经说过他是利用达夫南在圆珠洞穴里的记忆珠子做媒介，只要他可以和达夫南的意识相连结，两人之间就会产生沟通管道。
　　可是，如果要用这个方法，就非得要有可以使记忆珠子破裂的强烈事件。像那次从峭壁腾空坠落，被冬霜剑的力量关在冰茧之中，达夫南的灵魂与恩迪米温得以再次相遇，也是因为冬霜剑的历史与恩迪米温的意识有某种强烈的关联。但是，达夫南如今坐在奈武普利温身边，只感觉到非常安全，似乎不可能出现那种意识的骤变；到底怎么办才好？オ
　　奈武普利温听完了达夫南的说明之后，整个人就像一下子栽到沉郁的思索之中，不发一语。达夫南抬头望着黑压压的天空，然后用已经可以适应这样暗度的眼睛，环视着开始辨认出轮廓的石碑顶端。蓦然，达夫南想起杰洛说的话：オ
　　“杰洛叔叔说他当时是小睡之后醒来，看到用绿色石头砌成的巨大房子，幽灵们在那间房子里进进出出，而且还互相聊天……”オ
　　这时，达夫南的脑海里出现了巨大圣殿--或者是已经消失的魔法殿堂--的模样。庄严的建筑物里，有着成列的梁柱，梁柱上方雕刻着藤蔓的树叶；大理石打造的地基，连接着五层阶梯，上面有长形回廊包围着南边与北边四面，而在这三角形斗拱的美丽单层建筑物内，供奉着预言家们虔诚装满圣水的石钵……オ
　　想到这里的时候，达夫南不由自主地打住回想，因为杰洛并没有将自己看到的建筑物模样向达夫南仔细说明过，怎么会有那么具体的影像浮现呢？オ
　　“奈武普利温，我有种奇怪的感觉……”オ
　　当达夫南说出刚才发生的事之后，奈武普利温皱起眉头思索了一下，说道：オ
　　“就如同到这里来之前所说的，在最初来到月岛时，你不是也曾经在村落的入口处看到幻影，之后又陆续看到刻载着亡者之名的方尖碑，以及和幽灵小孩一起在树林间跑跳玩耍之类的事……那种种的一切，我认为是覆盖在我们世界之上的异空间风貌，而你现在脑海里无意中浮现的那栋建筑物模样，应该也是同样的道理。你打从一开始就具有可以看见异空间的力量，这和你的意识不相干。你之所以可以到那里面，正是冬霜剑的影响所致，说不定你现在正代替那把剑的眼睛在看呢。”オ
　　对于这种说法，达夫南用相当坚决的口气回答：オ
　　“即使真是那样，我也觉得没关系了。就算是受到它的影响，说不定我和这把剑是共生的关系呢！这把剑利用我，我又利用这把剑，得到各自想要得到的。”オ
　　这样的发言听起来相当危险，然而，奈武普利温只是看了一下达夫南的脸，就不再说话了。オ
　　达夫南闭上眼，如果可借由冬霜剑看见特别的事物，达夫南一定不客气地尽情利用。碰到像今天的状况，即使是并非自己所拥有的力量，也会诚恳地希望能够借用，何况是自己可以拥有的力量，哪有嫌弃的道理。オ
　　你的力量，オ
　　就是我的力量。オ
　　黑暗中的影像，像是正蒙着半透明的面纱，微微地闪着亮光。天空之下、土地之上，高拔的峭壁像洋装的裙摆，山丘上排列着刻有亡者之名的墓碑，周遭尽是黑色的藤蔓和夜色的地衣；石砖倒塌之后又再重铺的这座城市上方，有着银青色的蝴蝶飞来飞去……オ
　　藏青的夜和银白的月，涂抹着这巨大圣殿的墙壁；圣殿早在千年前就存在，现在也是，只不过现在的形体是由影子幻化成的。半透明的人影在夜色中行走，雾气凝聚成他们的衣衫。
　　一个绑着银色发辫的人徐徐走着走着，就转头看看达夫南，并翕动着嘴唇说了些什么。达夫南听不见，虽然努力想要听，而且周围四方也很安静，却什么也听不到。然而，达夫南并没有就此放弃，继续一面用耳倾听，也尝试着自己用力去说话。オ
　　可是，什么声音也发不出来。オ
　　达夫南集中注意力观察着对方的嘴唇；很快地，即使听不到声音，也感觉到似乎可以了解他的话；对方一直在重复说着同样的话。オ
　　“放开手，快放开那人的手。”オ
　　有抓住什么人的手吗？达夫南惊愕了半天，才领悟到原来自己的手正被奈武普利温的手抓着。在闭上眼睛之前，达夫南紧紧抓住奈武普利温的手，而他也牢牢握住自己的手。オ
　　身穿雾气衣衫的银白色人，继续说着：放手，快放开他的手。オ
　　达夫南想要暂时放手看看，可是奈武普利温那边不放开。一时之间，达夫南的身体抖动了一阵，突然感觉肩膀被人猛烈摇晃，有什么声音想靠近他的耳朵，一直冲撞过来，却被看不见的帷幔阻挡而无法进去。但是，突然有一个词语穿破重重帷幔，传到他的脑里，而他的眼睛也同时一下子睁开了。オ
　　“波里斯！”オ
　　死劲抓着达夫南的肩膀摇晃的人，当然是奈武普利温，呼唤达夫南的名字的人也是他。
　　“啊……什么事啊？”オ
　　“喊你以前的名字，你才会醒来吗？你是睡着了，还是……”オ
　　奈武普利温感觉到原本安静阖眼的达夫南，突然手动来动去，想要甩脱他的手，于是在不安的心情之下，慌乱地想将他摇醒，叫了“达夫南”好几次，却似乎无法触及到他的意识，最后将他唤醒的是他以前的名字--波里斯。オ
　　达夫南双眼朦胧，环顾着四周，可是那个全身如同清晨雾气般发光的人，早已经消失不见了。オ
　　“我、看到了。”オ
　　“看到他们了？”オ
　　达夫南回想着刚才所看到的景象，说道：“有一个人叫唤我，可是听不到声音；然后他要我把你的手放掉，我想要把手放掉的话，是不是就可以听到他的声音……オ
　　“所以，你就想把手甩开吗？真是的，你这小子到底……”オ
　　奈武普利温看起来似乎有点发火了，他把刚才放开的达夫南的手，再次牢牢抓着，然后说：“别想甩掉我的手而去，因为我绝对不会放任你又像以前一样，好几天醒不过来，或者永远醒不过来。”オ
　　“……”オ
　　怎么做才好呢？达夫南就这样抬头仰望着天空；头顶上的天空和稍早之前完全一样，全然看不见那些幻影。オ
　　“我听说死去的人在一定的时间之后就会忘记自己，仅存欲望的状态。他们必须经过非常长的一段时间，才能在没有任何欲望的状态下观看活人。当然，我所见过的他们，应该已经活得够长久了，所以才可以这样。”オ
　　“这也是幽灵们告诉你的吧？你还是无法确定他们对你有没有怀抱任何欲望，是吧？”オ
　　“如果只是说想要相信他们，理由通常是不够充分的……或许我是无法确定吧。”オ
　　夜里的风好冷，还不到五月的初春呢。奈武普利温把带来的毛毯盖到达夫南的肩膀上，然后大大伸了个懒腰，接着就开玩笑似地抛出了一句话：オ
　　“现在如果没有你的话，我都不知道怎么活下去了。”
　　达夫南没办法回答什么，只是将奈武普利温的手抓得更紧而已。オ
　　即使可以和伊索蕾在一起，但如果那样会对奈武普利温造成任何伤害的话，达夫南还是没办法忍受的。所以他只能让一切都回归到刚认识时的那个样子，不要让任何人的心受到伤害。オ
　　然而，达夫南自己都已经改变了，所谓“像以前一样”其实也不再是真正的幸福，这一点达夫南曾想到，但他仍试着去认为可以再回到从前，只要他自己忍下来就可能实现。伊索蕾也是，奈武普利温也是，维持现状比较好吧。オ
　　“奈武普利温，那么这次这样好了，我会牵着你的手，你就随我一起来吧，彼此都不要把手放掉，无论我做出什么动作，请你一起去就是了，即使听不见声音，难道就不会看见什么吗？若是再这样静静等待，才是真的什么也做不成了。”オ
　　达夫南再一次闭上眼睛，感触到背负在背上的冬霜剑，并倚靠在石碑上，左手紧握住奈武普利温的右手，等待着引导者出现。オ
　　结果不需要等待，刚刚那个人马上就在达夫南的眼前出现，而且再次做个手势，并说了些什么。达夫南没有放开手，直接就站起来，并且走近他。オ
　　但是当达夫南快接近时，他就变得离远一点，而且又再说了些什么。于是两人就持续着这种方式，慢慢地在异空间移动，并走到绿色石头彻成的圣殿之前。オ
　　有时，达夫南的精神一恍惚，差一点就放掉奈武普利温的手，但奈武普利温则是绝对不会松手，所以就这样一起走下去。奈武普利温的眼里可能什么也看不见，但是达夫南却看到了，他看到眼前有一些仿如绝壁一般高耸的六角形柱子，原来那是幢宛如抹上月光粉末般闪闪发亮的绿石屋。オ
　　石屋前有着宽约十公尺的阶梯，踏上阶梯中央走上去，脚接触到的地面既坚硬又光滑。五层的石阶全部走完之后，就来到大厅。他看到有很多影子人类在大厅内到处自由进出，虽说没有秩序，但是他们步履缓慢、神态从容，所以没有发生互相碰撞或纠缠的事。オ
　　达夫南看了他们好一会儿，但是都没人瞄他一眼，所以不知道到底应该怎么办；既听不到声音，也没办法说话，而刚开始引导达夫南到这地方来的人，也在混入他们之间后消失了踪影，再也找不到了。感觉上自己就好像是来观赏慢板圆舞曲舞会的那种懵懂少年。オ
　　这时，徘徊在他四周的众多灵魂中，突然冲出了一个，然后往达夫南的正前方跑过来。看到他的脸，达夫南吓了一大跳，他不是别人，正是恩迪米温；虽然期待与他见面，但没想到是用这种方式。オ
　　“……”オ
　　可是，依然是什么话也听不见。恩迪米温露出相当吃惊的神色，继续以急促的语调向达夫南大喊着什么，但他仍然一句话也听不懂。达夫南也同样大声地问了问题，却好像完全都没有传达到似的。オ
　　恩迪米温马上就看出了原因，指着达夫南的手，用很明显的唇形说：“把他的手放开。”オゴ锓蚰弦×艘⊥罚这跟他是否相信恩迪米温无关，而是因为他无法违背奈武普利温的意思。オ
　　恩迪米温似乎更加惊讶，过了一会儿后，恩迪米温改变心意，用唇语和手势对达夫南说起话来。几句话重复了好多次之后，达夫南终于可以听得懂了。オ
　　“不要进来，在他们之中，大部分只是过去的形影而已，实际上像我这种具有人类灵魂的幽灵少之又少，现在，他们沉醉在自己的想法里，才看不见你，万一被他们看见的话，就绝不会轻易放你走。将你带来这里的是‘诱惑的影子’吧？它是没有实体的，跟着它来是不安全的，快点出去，因为你手上牵着的人的关系，你不管在哪一个空间都会受到限制。”
　　达夫南虽然想用和恩迪米温类似的方式传达意思，但因另一只手像被绑住般，所以没有那么容易。然而恩迪米温大略可以看得懂，于是点头示意他们赶紧离开，并指着出口。但是达夫南摇摇头，用唇语说：“我是特地来见你的，有事情要问你。”オ
　　恩迪米温想了一下，走到前面，比着要他跟随的手势。达夫南随即跟上，走下石阶，眼前立刻出现一条铺着地砖、尽头被雾气掩盖的路，之后他们两人便走上那条地砖路。オ
　　这时，达夫南才发现恩迪米温的衣着和以前有很大的不同，飘逸的衣角微微洒上白色宝石粉般的东西，一眼就看得到衣袖上绣着银色秃鹰，头上还有顶样式简单的金色头冠。オ
　　不久之后，恩迪米温就走出了地砖路，也不知是从何时开始，路旁左侧出现了斜坡峡谷，然后恩迪米温就往峡谷边内侧的山洞入口走了进去。オ
　　山洞内部有一块地方，以四方形砖头砌成及腰高度的砖墙，围绕着一座像是水已干涸的枯井，又似泡澡的池子。洞顶凿空，可以瞄到湛蓝的天空，投射下来的光线就像在黑暗中生长的绿色蔓藤卷须般，一下子就伸展过来触及到肩膀。オ
　　恩迪米温爬上墙边，轻轻地坐下来，回头看达夫南，他用唇语说：“有什么要说的就说吧。”
　　达夫南也同样动着嘴唇说：“先等一下，首先，有没有办法让我握住手的人也一起听？”
　　恩迪米温摇头：“不可能。”
　　达夫南再问一次：“怎么会？”オ
　　恩迪米温用唇语回答：“因为那个人不是你，而你则是凭借着那剑的力量。还不如把手放开，和我说完话之后，再回他那里去不就好了嘛。”オ
　　这次，轮到达夫南摇头：“不行，我和他约好了，对不起。”オ
　　达夫南也和恩迪米温一样，走到像似澡池的边缘，骑坐在上面，然后说：“我想要知道的事情，是有关不久前我们的世界发生的大火，你也有看到吗？”オ
　　恩迪米温回答说：“哪有可能看不到，那是很大的事故啊。”
　　达夫南又说：“因为那事故，有一个孩子几近死亡边缘。如果你那时有看到事情经过的话，可不可以完整地说给我听？”オ
　　恩迪米温先是一直盯着达夫南的眼睛，然后说：“对不起，用这种方法对话实在太难了，请体谅一下，我就直接和你的意识接触好了。”オ
　　于是恩迪米温从坐着的地方跳了下来，走到达夫南面前，伸出两手贴住他的脸颊，同时闭上眼，以额头触及达夫南的额头。オ
　　瞬间，达夫南眼前什么也看不到，宛若退潮时被扫过的沙滩；然而在清明的意识中，仿佛有一个人的声音正竭力地呼唤着自己。终于听到了，而其余的声音则全都不见了，只剩下他们两人的声音轮流大声响起，反复对应着。オオオ
　　“和平时一样说话就好了，我们的声音会通过脑部互相传递。你想问有关火灾的事吧？”
オァ班牛想要知道那起火灾发生之前，那孩子是否发生了什么事？还有，我也很想知道放火的是谁？”オ
　　“详细的经过我不清楚，不过那孩子并没有引起火灾，火烧起来的时候，那孩子已经没有意识了。”オオオ
　　忽然，达夫南的脑海中浮现出火灾现场的景象，看到恩迪米温刚才述说的状况，宛如恩迪米温将自己的记忆灌注到达夫南的脑海中一般。オ
　　然而，由于恩迪米温并没有到藏书馆里面，因此并没有看到里面发生的事情。达夫南看到有几名孩子从着火的藏书馆里冲出来，跑了十几步之后驻足回头；其中有一名就如同奈武普利温所推测的，用备用钥匙将门锁住，然后跟在后面跑了过来；少年们交谈了几句之后，就往村落的反方向消失了踪影。オ
　　“这是我所看到的全部，他们是谁你可以认得出来吧。”オ
　　“当然，对了……还有一件事，我想问你，那孩子正逐渐接近死亡边缘，而且还有一个人因为那起大火而失明，有没有办法可以帮助他们呢？或许，你……知道帮助他们的法子？”
　　“那个……”オ
　　恩迪米温的意识原本一直没有停顿地流畅传来，此时却打住了。无庸置疑，他是停止了沟通，沉浸在思绪之中。不久之后，新的声音再度传达过来。オ
　　“对失明的人可能没办法了，但失去意识的孩子可以有救，因为他无法苏醒的原因是灵魂的问题。但是，如果我为那孩子做那件事的话，我们的大人们马上就会知道，因为那不是普通的力量……你若真的想救那孩子，只有一个办法。”オ
　　“那是什么？什么都好，赶紧告诉我。”オ
　　“我不敢保证你会遇到怎样的事，但你要不要去见见我们的大人们？”オ
　　“你说什么？”オ
　　达夫南一时之间慌乱了起来，但马上就镇定下来。オ
　　“虽然你说不敢保证会遇到怎样的事，但也有可能什么事都不会发生。我现在并没有立场逃跑，我不能只因为对未来不确定，就想寻找安全的方法，我必须冒这个不确定的危险。好，我要直接去请求你讲的那些大人，救一救那孩子。”オ
　　“你知道为什么我要你直接去见他们吗？”オ
　　“不知道，难道还有其他的理由吗？”オ
　　“嗯。”オ
　　然后，恩迪米温放下他的手，额头也不再贴近，声音消失，面对着达夫南，用唇语回答：“他们已经注意你很久了，他们想要知道你的存在会不会是个威胁。你去见他们，然后证明你自己，消除他们的疑虑；希望你可以从他们那里得到你想要的礼物。”オ
　　恩迪米温转身往入口处走去，看了达夫南最后一眼，简短地说：“下次再见了。”オ
　　周围忽然间转暗，什么也看不见，同时有种令人不舒服的味道钻进鼻子。
オゴ锓蚰厦索了一阵之后，才对奈武普利温叫道：“这里是哪里呢？”オ
　　当两只手臂倏然搂住他的同时，达夫南感觉自己再度回到本来的世界。オ
　　达夫南在奈武普利温的牵引下，走了几步路。原来刚才和恩迪米温一起坐着的地方，在现实中是条粗大的老树根。达夫南全身上下，连头发上，都沾染了树汁和树叶，脚则不知踩过什么，湿到脚踝部位。 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 