 


第七章 第一个真相
　
　　连续下了三天的雨。オ
　　一路淋雨从思可理学校回来的达夫南，原本想换掉湿透的衣服，后来改变主意，再度出门，心想反正在家里也没办法洗澡，不如趁着已经淋湿了，到河里去尽情泡水玩个痛快。オ
　　其实他要去的那条河与其说是河，不如说比较接近小溪；地点位在村落外缘，环绕着树林边而流。由于这是惟一一条对岛民生活有实际帮助的河流，所以人们也就不再另取名字，只是称之为“河”。オ
　　到达河边的达夫南，将衣服脱在一旁，只穿件短裤就跳进水里。オ
　　即使不是大雨，但因连续下了三日，水位涨高了不少，以前只不过及膝的地方，现在已经淹到大腿上了。达夫南站在那地方仰着头淋雨，却不知为何感觉那雨还蛮温暖的。オ
　　不久之后，达夫南将身体浸入水中，慢慢浸泡到手臂的位置，就往更深的地方移动。在最干旱的季节，只要走到超过他身高的地方，河中央就会有突出的石头，那是最佳的垂钓位置，天气晴朗时，还是小孩们打水战打得最厉害的地方，不过现在这个时刻当然是四下无人。
　　达夫南到月岛之后，就按部就班地把游泳好好学了一番，因为要成为岛民是不能不会游泳的。还记得自己从一开始就相当努力想要尽快学会。那时的他已经选择居住在月岛，所以什么事都费尽心力想要学着适应。オ
　　达夫南慢慢顺河而下，他现在已经拥有比一般月岛小孩都还要高明的游泳技巧，甚至比当初把游泳基本动作教给他的小孩还要好。不对，应该说那个孩子的实力一开始就没有好到哪里去；但却是当时惟一对他用心，想看看能不能教他些什么的少年，而且之后也一直都只有欧伊吉司一个人愿意用心教他。オ
　　到了脚碰不到地，探出头来一看，渐渐变大的雨点，一点都不嫌烦地继续落到水面，达夫南于是甩头再度潜入水中。再往更深的河床底层处，就会有蜉蝣生物混着泥土浮沉漂流，就像沉淀在意识底层的记忆琐事般，始终不会消失不见，只是淡淡地漂流着--而自己，早已在那记忆水流中时浮时沉。オ
　　他不想再这样继续下去了。
　　达夫南改变方向，逆溯水流往上游，虽说气不够，但仍勉强撑住，往那漂流的蜉蝣生物的反方向冲去。再也憋不住时，就将身子一翻，往那片不怎么明亮的水面浮上去。オ
　　“呼忽……”オ
　　灰色的河流在灰蒙蒙的天空下奔流，达夫南不知何时又回到刚才下水的河岸边附近，抵达了河中的石头岛，正要爬上滑溜石头的他，再一次仰头淋雨。オ
　　砰！オ
　　猛然，陌生的声音钻进耳里。又一次，砰！オ
　　达夫南抹去睫毛上的水珠，往河边望去，有一个少年正朝他这边丢着小石头，并不像是故意要投中他，而是想要叫唤他似的；因为雨丝的关系，他看不清对方的脸孔。オ
　　“达夫南！”オ
　　那声音很熟悉。那一瞬间，雨也开始变小了，达夫南终于看清那个和自己一样冒着雨、个子很高的少年，不是别人，正是贺托勒。オ
　　奇怪的是，他看起来似乎很高兴见到达夫南，但达夫南却不知要不要回应他，犹豫不决起来。オ
　　“你占到很不错的位置哦。”
　　贺托勒这次从手里丢出的不是小石头，而是其他什么东西。达夫南反射动作手一伸，马上就接住了，一看是颗擦拭得亮晶晶的苹果。オ
　　就在达夫南将苹果拿在手上，什么话都没说的当下，贺托勒已往水中前进了几步站着，笑嘻嘻地说：“没有下毒，安心吃吧。”オ
　　“你是不是有什么话要跟我说？”オ
　　达夫南没好气地问他，但贺托勒并不在意，只是耸耸肩，又掏出另一颗苹果就大口咬下去，咬得啪沙啪沙作响；吞了几口之后，他又再开口说道：“我知道你对我打从心里地不高兴，我只是因为从刚才就一直在看你，所以想跟你打声招呼而已。你心里也别不高兴，我对你讨厌我的态度可是一点怨言都没有。不过，我想应该有很多话可以跟你聊一聊。”オ
　　达夫南确实感到贺托勒真的有什么话想跟自己说，同时也想起藏书馆事件的背后说不定有艾基文或贺托勒参与，现在和他说话也不是件坏事，搞不好还可以逼问个什么出来。オ
　　达夫南自己也咬了一大口苹果吃起来，表示出愿意应答的意思，贺托勒于是点点头坐到河边。两个人的距离虽说大约有十二、三步，但因为雨丝已变得更细，所以对话起来并不成问题。像这样的下雨天，应该没有人会到河边来偷听他们的对话吧。オ
　　“在银色精英赛时，不管是你或是我，都似乎想要实际地做个了断，却又很巧妙地告吹了。坦白告诉你也无妨，当时我和你即使有机会决斗，我也没有把握能赢你。不管那是不是你自己的能力，或者是你的剑，或是从其他地方而来的能力，可以确定的是，你的实力超越我，而且那个子爵儿子也是从一开始就不是你的对手。”オ
　　“你的话是表示说，即使我愿意再度和你决斗，你也会拒绝了吗？”オ
　　“呵，是呀，不过要是你真的那样邀请的话，我还是会认真地考虑看看。”オ
　　贺托勒想要擦拭由脸颊不断滴流下来的雨水，却好似在擦眼泪般，达夫南看着觉得很好笑。贺托勒最近把头发稍微留长绑在后方，他一边说话，一边好像习惯似地抓起发尾，扭转把雨水拧去。オ
　　“还有，我在从大陆回来的途中，碰到了要找你的人。”オ
　　“你是说，有人在找我？”オ
　　这是他完全料想不到的话题，在大陆上确实有人要找他，但那些人怎么会见到贺托勒呢？
　　“你会被吓到也不无道理，当时我也是吓了一大跳。啊，你一定想知道我怎么会见到他们吧？说来也是件蛮稀奇的事，他们从很早以前就一直在寻找你了，而令人啼笑皆非的是，他们原本以为我是你。”オ
　　达夫南和贺托勒长得完全不像，所以那一刹那，达夫南觉得他可能在骗自己，直瞪着贺托勒，不过立刻就听到贺托勒的解释：オ
　　“当然那不是光因脸蛋而产生的误会，他们要找寻从雷米埃尔贝岛一带上岸、大约是我们这年纪的陌生少年。他们大概在全埃尔贝岛上都布满了监视网，也就是在埃尔贝岛上的原住民，他们马上可以辨认出外地人。而我所搭乘的船，是要去参加银色精英赛的船中第二艘在雷米上岸的。也许你还不知道，听说第一艘船的孩子们也一样被追踪到，在埃尔贝岛一上岸，就立刻被抓起来，所幸得到某个雷米野蛮人的帮助，好不容易才脱困。再来就轮到我那一批遭殃了，那时我们已经参加过银色精英赛，在借道雷米回来的途中；他们盯得可真紧，连我去了安诺玛瑞又再回来的事都知道。”オ
　　达夫南若是和他们一起参加银色精英赛的远征团前往大陆，可以想像一定会毫无疑问地被抓个正着。结果因为艾基文的阴谋，延迟了到大陆的时间，反倒像是成了蒙骗追捕者的计策，好像是设计好了让追捕者先抓住上岸的远征团，他们再跟踪去安诺玛瑞似的，而达夫南和伊索蕾便利用这空当，得以安然通过雷米。オ
　　“……继续说下去。”オ
　　“虽然我担心他们是不是也知道月岛的存在，幸亏他们似乎还不知道。他们抓住我们之后，仔细打量我们的脸孔，好像发现我们之中并没有你，于是就问我们知不知道一个叫作‘波里斯・贞奈曼’的少年。”オ
　　贺托勒搓揉着双手，露出了苦笑说：“很久以前你被我激怒时，曾经说过那个名字，所以我才知道他们是在找你。很幸运的是，其他那几个小子都没有人知道那个名字，所以需要佯装不知道的只有我一个人而已。”
　　达夫南这时才找到可以发问的问题：“是不是一个三十岁初头的女子，还有一个身形高大、皮肤黝黑的男子，总共两个人？”
　　“不，不是，那两个都是男的，都长得瘦瘦的，但性格却正好相反。等一下，看来你是不是也碰到了什么人？”オ
　　现在达夫南终于可以拼凑出全部的详情了。当时捉住玛丽诺芙时，附近好像有她的同伴，所以她故意拖延时间，而她和同伴当时之所以会分开行动，应该就是因为贺托勒一行人的缘故。オ
　　“如果你碰到了他们，一定难逃他们的手掌心。我所见到的那两个男的，实在是动作神速。对了，你是怎么逃出来的？他们应该有认出你吧。”オ
　　达夫南犹豫着要不要跟他说，最后只是这样回答：“当时我有得到以前认识的人帮忙。”
　　“说的也是，你都在大陆生活超过十年了，会有人帮你不足为奇。”オ
　　虽然说起来有一点奇怪，但还是不说不行。达夫南想了半天，忽然冒出一句：“多亏你费心替我隐瞒。”オ
　　“别跟我道谢，我还欠你两次呢。”オ
　　其实贺托勒只要打定主意，随时都可以帮助追捕者捉住达夫南，可是贺托勒还记得自己要帮助达夫南三次的承诺，这算是第一次了。オ
　　两个人都将苹果吃完了，达夫南正在思索要用什么方式来提那件事。他认为那件事就跟自己栽进艾基文的计谋而从峭壁上跌落差不多。后来虽然奈武普利温和斐尔勒仕修道士私下协商之后决定隐瞒事实，不过达夫南已从奈武普利温那里得知了事件的全貌。オ
　　“我知道你弟弟对我怀恨在心，从去年春天的事件开始到现在，我认为他和这次事件脱不了关系；我这样想是不是很不应该？”オ
　　达夫南直接单刀直入地说出来，没想到贺托勒居然冷笑着回答说：オ
　　“不会不应该啊。”
　　“我现在说的是什么事件，你知道吗？”オ
　　“当然是在说藏书馆的火灾，是吧？也就是让欧伊吉司濒死的事。”オ
　　贺托勒究竟怀着什么意图，可以这样毫不保留说着，达夫南无法轻易悟出其中的道理；不过，既然已经提出，就要继续紧追不舍到最后。
　　“你这样直截了当，我也省得麻烦。好，那么，我怀疑的是不是事实，你也可以告诉我吧？”オ
　　“啊，当然是有某种程度的事实存在，但我不知道你认为我弟弟牵涉到哪种程度。”オ
　　雨要停了，湿透的衣服紧贴在身上，比正在淋雨时更觉得寒冷，但脸庞却泛出热气。
　　“太好了，我应该问得更精确些，是不是艾基文和他的同党在藏书馆里放火，甚至把欧伊吉司反锁在里面？”オ
　　贺托勒慢慢地走进水里，一到比较深的地方，就游泳过来，当然他的泳技非凡。达夫南所在的石头旁，水只浸泡到石头里的一部分，坐到石头上面，水只会淹到膝盖。贺托勒如预期地游过来，站起来仔细地端详着达夫南的脸。オ
　　好像想找出什么东西似的。オ
　　“……你真的认为是这样？”オ
　　好久没有这样近看贺托勒了，现在的他与其说是个少年，倒比较像是个青年。不仅是脸庞，连全身也都完全脱去稚气。也许是近看他的关系吧，感觉上他眼眸中散发出的光彩，也从以前的傲慢转为某种自负。オ
　　“要不然是怎样？”オ
　　“不，我坦白告诉你，我弟弟艾基文的确和那天的事有关系，但并不是如你所想的那样，是直接放火或者把欧伊吉司关在里面的人。”
　　“犯下过错难道就打算要全部推卸给别人吗？”オ
　　贺托勒笑了。
　　“我现在为什么要说谎？现在就只有你和我两个人而已。”オ
　　“那是什么意思？”オ
　　不过，达夫南马上了解到贺托勒的意图，贺托勒现在坦承，回到村子里就矢口否认。怎么看都是要耍达夫南，因为两个少年若持相反的意见，月岛岛民们没有理由会比较相信达夫南的话，反而比较会相信年龄较大且出身月岛名门的贺托勒。オ
　　“你和以前没什么两样，真是狡猾，这样嘲弄我，对你有什么好处？”オ
　　“不要误会，请你站在我的立场帮我想一下，也就是说，以我现在的立场，就算知道所有真相，也不能对你说出来。反倒是你要感谢我用这种方法告诉你真相，这也算是一番好意，你难道不能了解吗？”オ
　　说完之后贺托勒就闭嘴了。达夫南看到他闭上了轮廓鲜明的嘴，才领悟到对方说的确实完全出自真心。纵使之后会遭到否认，也比不知道真相要来得好。再怎么说，这都是他这段期间不断追究、想要知道的事！オ
　　“火灾发生的时候，艾基文并不在那里，他这小子唆使孩子们殴打欧伊吉司来激怒你，想让你去找他们理论，他只是下达这样的指示罢了。可是为什么那些孩子把欧伊吉司打得太重，甚至还放火烧藏书馆，就不得而知了。那确实不是有计划的纵火行动，那种情况下，他们为了保护自己，当然只有把惟一的目击证人欧伊吉司关在里面了。”オ
　　达夫南感觉一股气冲上喉咙，一股灼烫涌上，质问贺托勒：“现在你说的全部是确实吗？不是你自己的推测吗？”
　　“嗯，那些小子是不会对我说谎的，万一所有的事都被揭露出来，那些小子不可能只是被随便处罚一下就能了事，到时候，就连最初指使他们的艾基文也一定会被牵扯出来。所以，艾基文与那些小子互相约定要保守秘密，万一有一点消息走漏，也会由我父亲或几名有力人士出面平息舆论。那几个小子为了能得到那种保护，已经把全部的事实向我和父亲全盘托出了。”オ
　　达夫南简直是怒气冲天，气得连耳朵内也嗡嗡响着。最可恶的是，那几个小子闯出祸来，还只顾着自己的死活，一点儿也不知道羞耻，让达夫南气得牙齿直打颤。他们甚至还想要置欧伊吉司于死地来掩饰证据！那几个与他同龄的少年怎么会如此自私又邪恶呢？オ
　　“你既已知道真相还打算隐瞒到最后吗？你也是那种没水准的烂人吗？犯下了那种罪，即使一辈子都没有人知道……我看月女王应该也不会忘掉吧！”オ
　　发觉自己下意识地将月女王挂在嘴上之后，达夫南惊讶得愣住了。贺托勒则是面无表情地呆站了一会儿，稍微低下头，然后摇了摇头，再度抬起眼睛看着达夫南：オ
　　“没有办法，我如果脱离这个立场，应该也不会认同我刚才对你说的话。但我所能做的就这么多了，不要埋怨我。”オ
　　达夫南不知道还能再说些什么，他想要用自己的手将那些无耻之徒全部杀死的欲望正沸腾而起。那些人粉碎了一个少年的未来，烧毁一个社会的过去，破坏一个男人的希望，这种人，竟还想要无罪地苟活下来！オ
　　“你也……一样肮脏，即使你告诉我了，也完全不会改变，你从一开始就和他们是一伙的。你要是真正的战士，即使只是私下处罚他们也算正当，一点也不足为奇！”オ
　　贺托勒带着幽郁却仍无动摇的眼神看着达夫南，并且低声说：“我很清楚我能做的限度到哪里，艾基文到现在为止所惹的过错，已经到了该治死罪的程度也说不定。可是，我不能坐视不理，是的，那样是不行的，因为我毕竟是那个弱小弟弟的哥哥，即使弟弟犯错了，也是没办法，只能保护他，身为哥哥最终只能那样。”オ
　　“……”
　　“要是你有弟弟的话，你也会了解我的立场。”オ
　　突然之间，达夫南回不出话来，但不久之后，他开始慢慢地、而且用力地猛摇着头。オ
　　达夫南不是要否认贺托勒所说的话，而是尝试甩开好长一段时间还都无法离开他身边的耶夫南的影子，在贺托勒的话中他又再次感觉到它的存在。他想要否定贺托勒的话，不是的，耶夫南绝不是那样的人。オ
　　可是……万一自己闯下了无法挽救的错误，如果耶夫南还活着的话，会不会撒手不管呢？比起弟弟的安全，别人的权利与冤情还更重要吗？オ
　　说来真令人心痛，达夫南无法做出回答。本来骄傲的耶夫南，为了保护弟弟，可以屈辱地吞下布满长虫的食物，或以刀刃刺穿敌人的手背。如果面临其他的状况，说不定也会毫不迟疑地做出比那更加残忍的事吧。非常珍爱且想守护一个人时，是不是也代表着一定会不吝于对其他人做出同样程度的排斥行为？オ
　　不管是对自己或伊索蕾，或是对奈武普利温造成威胁的人，他都不能原谅；可是自己……却曾经在攸关伊索蕾与自己性命的问题时，终究没有在银色精英赛中砍掉小子爵路易詹・凡・康菲勒的右手。オ
　　达夫南认为那与对耶夫南的喜爱完全是两回事，不能原谅的事就是不能原谅。然而他还是无法回答贺托勒。
　　那时，贺托勒低声的说：“可是，我和艾基文并不是亲兄弟。”オ
　　“你说什么？”オ
　　这实在是太出人意料了。达夫南的眉宇之间泛起疑惑，并浮现出斐尔勒仕修道士和贺托勒长相相似的画面。这么说来，艾基文可能是领养的小孩罗？但他之后听到的却和料想的正好相反：オ
　　“你是第一次听到吧，更精准的说，那孩子和我是表兄弟，我现在的父亲和母亲是艾基文的亲生父母，就是我的舅舅和舅妈，我妈妈是前任摄政阁下的么女，生前一直在钻研魔法。她在研究魔法时发生意外，和我爸爸一起去世了，孤伶伶的我就给当时还没有子嗣的斐尔勒仕舅舅领养，他对我比自己亲生的艾基文还要疼爱，母亲也是，艾基文也是，连一次也不曾以我不是亲儿子或者亲兄弟来撇清关系或疏远我。疏离、排斥这类的事，顶多只存在于我的想像之中。”オ
　　贺托勒稍微用力地说：“所以，我保护他们比什么事都要来得理所当然！”オ
　　说完，贺托勒纵身跳下河里，很快就游回了岸边。达夫南知道他是担心被人听到，所以才故意靠近过来的。オ
　　抵达河边的贺托勒，脚还浸泡在水中就站起来说：“我每次一看到你，就会想到从父亲那里听到的、有关伊利欧斯祭司的故事。”オ
　　自从得到银色精英赛冠军之后，将达夫南和伊利欧斯祭司相比的人已经很多，不过贺托勒的看法不同。オ
　　“我并不是因为到目前为止所发生的事，而将你们两个人连结在一起，而是因为往后可能会发生的事情，而将你们连接在一起。很明显的，伊利欧斯祭司比较优秀，而现在的你虽然在种类上不同，但同样拥有某种出类拔萃的才能。可是现实上，当奈武普利温祭司或其他几位祭司都年老了以后，会再继续站在你那一边的人，充其量不过伊索蕾一人罢了，不是吗？”
　　贺托勒一面慢慢地转动胳臂，一面直视着达夫南的脸庞。
　　“伊利欧斯祭司不仅因为出类拔萃，又因孤掌难鸣，终于在这地方生活不下去，虽然基本上他有个会制造敌人的个性，再加上太过自信，所以也不会去培植属于自己的人马。没错，在我们的月岛上，连那么出类拔萃的人，只要独树一帜，就会被排挤掉、被背离。”オ
　　“……”オ
　　贺托勒往后方退几步。雨又再度飘落下来。オ
　　“你要是不常常回头看看是不是大家已背离你，终会落得同样的下场。”オ
　　唰啊，又再度下起倾盆大雨。转身离去的贺托勒身影，就在大雨中消失无踪。オオオ
　　贺托勒那样说的本意究竟是什么啊。オ
　　在下着雨的黑夜里点燃蜡烛，湿透的头发尚未干透，达夫南仍在等待着夜深却还没回家的奈武普利温，静静地看着摇晃的蜡烛。オ
　　达夫南无法信任贺托勒的好心，他对从来不曾相信过的人，是不会彻底打开心门的。不管贺托勒的态度怎样变化，人的本性是不会轻易改变的，虽然他现在好像很为达夫南担心，甚至费力去打听自己想要知道的事，并且毫无保留地将所知告诉自己。而且贺托勒还说，如果处于其他立场，他也不会认同自己所说的话。这一点以身为有个年幼弟弟的哥哥来说，确实必然会选择隐瞒事实，即使达夫南并不认同，却也可以了解。オ
　　一切真相都明白了，但达夫南现在却更加痛苦，达夫南甚至还想到，贺托勒会不会是要让自己陷入现在这种痛苦之中，才故意告诉他一切的。在这种状况下，自己到底可以做什么啊？还是说应该将艾基文，或者其他的嫌疑犯抓起来逼供。オ
　　那些无论如何也不像是答案。达夫南想到了恩迪米温，和他约好了一定要见面，只要他告诉自己可以救活欧伊吉司的办法，就可以从欧伊吉司那儿确认全部的真相。这么一来，从贺托勒那里听到的全部事实就有用处了，因为就算欧伊吉司会遭受其他的胁迫，他也应该会对自己说实话。オ
　　就在这时。オ
　　咚、咚咚。オ
　　说不定响声从刚刚就开始了，不过达夫南到现在才听到敲门的声音。咚咚、咚咚。オ
　　达夫南一跃而起，到窗边看看，再一次听到声音的时候，便毫不迟疑地走近，打开窗门。
　　外面什么人也没有，不对，好像快看到人影了。オ
　　黑暗中，看不见的雨滴正不断发出声音。达夫南暂且等了一下，然后注视着徐徐开始浮现的轮廓。オ
　　达夫南先开口：“你来了。”オ
　　窗外的影子只是比了一下手势，而达夫南则要他暂时等一下似的把手指竖起来，并跑到桌边，从桌下拿出一块他预备好的木块，那上面还用黑炭不知写了什么。他把木块摆放在桌子中央，最后拿出冬霜剑握在手上。オ
　　然后，达夫南再度回到窗边。オ
　　“现在可以了。”オ
　　外面的人影又比了一次手势，仿佛是要达夫南从墙壁通过似地伸出手来。是真的，从这地方到其他地方，这一次他以自己的意志，决然地抬脚跨了过去。オ
　　接着，蓦然就完全听不到雨声了。 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 