 


第九章 骰子
　
　　最先看到的是某座高耸城堡的顶端。オ
　　尖塔最高点插有一面黑底的旗帜，随风飘扬，旗子中央画有达夫南从未在任何国家看过的徽志，那是一头飞展着四只翅膀的猛兽，这头老虎模样的猛兽，身上除了黑色斑纹之外，其余全都是金色毛发。オ
　　渐渐地，其他的事物也映入眼帘，终于看清楚那尖塔其实是城堡的一部分，而那城堡与达夫南现在所处的地方一样，都建有多个圆形屋顶。砌造建筑物的白色石块，一块块均非常巨大，大到会怀疑以人类的力量如何来搬运的程度。オ
　　视野一拉长，刚才看到的城堡迅速变远，然后消失在很多其他的建筑物之间。光彩明媚的青空下，超过十层楼以上的尖塔和房子栉比鳞次，一座非常壮丽的都市出现在达夫南眼前。都市中的建筑物大部分是采圆顶（dome）或者是三角形斗拱的屋顶，屋顶之下的柱子或壁龟，镶满美丽的花纹、绘画及雕塑了建物基座与阶梯等，都是用巨大的石头砌成，予人一种气势磅礴的畅快。主要的建材是石材，其中又以白石和青石最多，甚至也有少部分像是洒上一些银色粉末般闪闪发亮的深蓝色石。オ
　　比较特殊的地方是，如此高大的建筑物顶端或尖塔中间，大多有着为方便让鸟类休息而设计的圆形露台，还有一些建筑物在人类应该用不着的高耸位置上，设计有圆弧形入口，感觉像是要给庞大的生物飞翔出发时使用。オ
　　西边突出的四方塔，屋顶上布置了庭园，内部附设有好多处像香菇形状隆起的小庭园，带给人既独特又不安定的美感。其他建筑物的顶端燃烧着样式固定、大小相同的火炬，火炬上方偶尔有不知名的生物影像忽隐忽现。オ
　　利用石材、木材和白色的绳索做成的桥，连结穿梭在很多建筑物之间，街头巷尾到处都有桥的影子。那些空中通道更是巧夺天工得令人惊叹，虽说是用石材做成的，有些竟还出现呈螺旋状旋转的复杂曲线，更有些转了好几圈。在高达几十公尺的建筑物之间到处连结的空中通道，设计之精巧，令人联想到某种精神层面的价值。几只白鸟像装饰的雕塑般，在桥墩顶端疏落地站着，垂下头来看着街道。オ
　　从建筑物之间精巧延伸而出的放射状宽阔道路，同样令人印象深刻。这完善的道路网，甚至连现今大陆的任何都市也都无法具备；但在这里，却持续连接到都市区外，直到地平线尽头才消失不见。围绕着都市的青石城墙，不仅在高度与规模上都非常壮观，最令人惊叹的还是位于可供哨兵巡逻的城垛道路左右两方，上面的猛兽头颅雕像，不只是巨型的艺术品，甚至不时还会动一动，也会互相对话，无聊时还会打哈欠。オ
　　不久后，达夫南在某幢建筑物后面，看到一座像是超大的喷水池的东西，正喷出一道水柱。如果那是真的喷水水柱，高度肯定最少也有三十公尺。オ
　　最后，当达夫南发现更远处仿佛有面闪闪发光的圆形巨镜时，影像再次变暗，旁边传来幽灵的声音：“这是古代卡纳波里王国的首都――亚勒卡迪亚，曾经有多达十万人口居住在那都市。”
　　“像魔法般消失的魔法都市……那地方的房屋和街道，全是靠魔法建造的吧。”オ
　　泉水内再度变明亮，这次达夫南经由一只小家禽的逃亡，看到一条无尽延伸的沙尘色走廊，左右立着的柱子，发出似在耳际回响的风声……走廊的尽头连接着优雅的庭园，庭园的中央有座又小又老的古井。オ
　　可是，视线却达不到古井前面。之后，古井中发生爆炸，光束直直射入云端。还来不及思考到底发生什么事的时候，周围已经变成什么也看不见的白色。オ
　　“那是连贤者们探头看了，也很难把持住自己的‘老人之井’，在那里，有一条通往不知名世界的路。基本上，魔法师们的好奇心都很重。吉提西一度曾经是国王，从王位退下来之后，不仅成为新王的首席资政，又身兼魔法师会议的首长，是亚卡岱米的最伟大贤者，而他的名字原意正好就是‘呼唤’。古井那边向他招手，使他着迷于那世界强烈的吸引力而不能自拔，着魔似地介入那边世界的事好几年，最后竟然犯下了将自己的灵魂借给那边世界的失误。他一配上那世界的武具，就再也不是魔法师吉提西，而变成不折不扣的异界怪物。”
　　“结果只有召来毁灭。从老人之井跑出数不清的怪物，他们的世界是力量，纯粹只有力量的世界啊，那过剩的力量用灾难笼罩了曾经平安又美丽的卡纳波里。”オ
　　泉水又再度开始呈现影像，可是这次达夫南却无法轻易看出那到底是什么，就如同这里的大理石般，带着白光的薄膜，将一切遮掩住。往更高处，则是再度出现蓝天，天空里布满数百艘飞船！オ
　　“吉提西的侄女同时是国王的长女，有着碧蓝色眼睛的艾波珍妮丝，就如同她的名字‘高贵’之意般牺牲自我。而且不只是她牺牲而已，在艾波珍妮丝杀掉已变身为怪物的吉提西后，同属于‘真理之圆桌’的魔法师们追随她，将力量集合起来，想要孤立那座已被力量所污染、包围的亚勒卡迪亚城，并加以销毁。于是，当时卡纳波里各地的魔法师们不论能力高低，都成群结队地来到亚勒卡迪亚。在他们当中，有一名从七岁开始就以天才魔法师闻名的年轻人艾匹比欧诺--他的名字意味‘活存’之意，但不知他是否真的活存下来了。另外，其中还有一位是隐居贤者卡特雷伯堤斯，他老早就在等待死亡日子来临。他们全都希望牺牲自己能保护留下来的人们。”オ
　　“他们的希望有被接受吗？虽然艾波珍妮丝向来以贤明著称，然而不知是否因为眼前的巨大惨剧而失去镇定，她下了一个很大的误判，以为那些集合起来的魔法师们愈是慷慨激昂，她所计划的魔法就愈容易成功。于是乎已经集结的全部魔法师们，聚集于那座可以一眼望尽亚勒卡迪亚的‘清晨塔’思梅勒罗，并将所有人力量结合起来。”オ
　　“他们不管魔法是会成功或失败，反正已抱着将死的决心，因此也别无所求。但即使是面临那样的状况，魔法师还是魔法师，往往对最佳方案不会有一致的看法。因为所谓的魔法师，本是不在乎个人利害，反倒把自尊心看得比什么都重要。看着讨论还没有结论，趁着异界的力量还没污染到亚勒卡迪亚外面的大地，造成更严重的伤害，艾波珍妮丝决心要按照原计划，强制执行魔力的开放。于是，施展了卡纳波里最最神圣的魔法--‘消灭之祈愿’。”
　　“不知道是谁的错，也不知是哪里做错了，反正魔法是彻底失败了，不仅是艾波珍妮丝及无数的魔法师们壮烈牺牲，还让充斥在亚勒卡迪亚的恶灵党羽之力，冲向全卡纳波里，猛然扩散开来。”オ
　　“另外，也算是魔法奏效，虽然黑暗力量几乎将卡纳波里完全消灭，但是当要超过界线的那一瞬间，忽然被不知名的力量给强力抑制下来。因此，即使牺牲了全卡纳波里，也实现了他们要消灭异界力量的祈愿。”オ
　　泉水中映现出的，是船队把蓝色天空当成海洋滑行出去的景象，云朵与风儿掠过折叠收合的船帆，船队向更远的天际飞去，在视线中渐渐消失。オ
　　“由于‘消灭之祈愿’可能会失败，因此魔法师们一开始就组织好移民团队，动员了当时所有的飞船，并将挑好的人选送进飞船里。艾波珍妮丝的弟弟提西亚宙，以王位继承者身份，肩负着重责，要带领移民前往那据说存在于遥远地方的某个大陆。但是，离开卡纳波里、刚看见北边海岸的那天，提西亚宙就如同他名字的含意‘祭品’一般，坠落于茫茫大海之中，那也许是舍弃身陷灾难的姊姊与父母亲，独活下来的提西亚宙所该付出的合理代价吧。”オ
　　达夫南蓦然感到其中的不寻常，不禁发问：“为什么不是让国王，而只是让王位继承者离开呢？”オ
　　答案真的是再简单不过了。オ
　　“所谓的国王，在自身的百姓遭遇到有史以来最大的危机时，是不可以选择独活而离开这块土地的。所谓的国王，本来就肩负了应该为百姓们而死的使命。从这个角度来看，提西亚宙也同样以死来完成自身的使命。”オ
　　国王为了百姓而自我牺牲……不对，或许原本一开始，国王代表的就是那样的含意。如果并非血统继任，而是经由百姓们推举的国王，就理所当然应该那样做，不是吗？オ
　　兰吉艾曾经推崇的共和国，是否就是那种性质的……オ
　　“提西亚宙所乘坐的那艘船一沉没，其他的船只也因没有接收到该供给的燃料，而接连沉入大海。其实，为了应付那种突发状况，每艘飞船都特别做成可以航海的构造，然而，因为卡纳波里是内陆国家，加上又拥有飞船这种交通工具，因此几乎没有人有实际的航海技巧。于是，本来预定前往海外大陆的计划失败了，能侥幸抵达这岛的，仅只一艘船而已，而那艘船上所搭载的，就是月岛岛民的祖先们……还有我们这些已成幽灵者。”オ
　　达夫南惊慌地盯着他们看，从没听说过幽灵坐船移居过来的事。オ
　　“那块土地所谓的污染……难道连死去的灵魂也无法忍受，是那样的吗？”オ
　　“不是，那地方现在也还有幽灵，是那些在灾难发生时失去生命的人，和我们这些在灾难之前就已经死掉的略有不同。他们的灵魂现在还无法净化，失去意识地陷于循环反覆的杀戮之中……也许是因为‘消灭之祈愿’的魔法不完全的关系。”オ
　　“要你完全了解卡纳波里的生命体是很难的。卡纳波里从以前开始，就有众多的幽灵和活着的人类一起共存，新的亡者大都会选择长眠，但也有少数几名像我们一样以幽灵身份展开另一段新的人生。卡纳波里的活人对我们的存在一点也不觉得奇怪，有时也会来请示，虽然这种人很少，但也算是很合得来的。从那时候起，幽灵们便在这异空间中，建造出与先前类似的居住地，过着永无止尽的生活。还有更奇怪的，也许你已感觉到，幽灵无法在完全没有人类的地方生存，幽灵们为了要把持住自我，不能不一直去观察周围人类的居住地与他们的生活，然后再去思索。幽灵们要是在没有人类的地方孤立生活，没有多久，就会遗忘掉自己生前的记忆或者自我，变成怪物，或是跟仅有能量的存在体没两样，所以我们跟着卡纳波里的幸存者来到这里，也因此才会对月岛的历史这么清楚。”オ
　　“那么说的话，各位会多久……喔，是不是就永远这样生活活下去？”オ
　　“放弃幽灵的生活而选择休息的人，会透过某种神秘力量的安排，再次轮回出生--只有极少数例外，在那期间所累积的记忆、知识以及智慧，全部都会遗忘。幽灵害怕那样，一旦成为幽灵，便无法轻易选择休息。我们的国王陛下，他老人家就是几千年以来都以现在这种神秘的状态存在了。他在生前也是一位国王，不过我们是在死后才有机会谒见他；虽然我们无法确定，但说不定他是卡纳波里的第一位国王吧。不管怎么样，因为经过了如此长久的岁月，我们很害怕遗忘过去的事，不过短短数十载人生的人类，也会因记忆丧失而极度不安，要是幽灵遭遇到那种事，一定会更是痛苦。拥有上千年的过去与数不清的繁多记忆，要是全数忘掉再回到白纸似的孩童状态，要教我们如何不心生恐惧啊。”オ
　　达夫南不得不点点头，同时知道他们生前不是伟大的魔法师就是贤者，愈是厉害的人愈是强烈珍惜自身的生命；他们死了以后不选择休息，反而开始一段新的人生，正是因为执着于自己生前那段用心活过的生命。オ
　　幽灵们停止对话，眼前的泉水又如普通的泉水般，持续不断地泛起圆形的涟漪。达夫南心中暗想，他们为何要把那种像似传说般的事说给自己听。有幸听到这些故事，虽说让自己对于卡纳波里被刻意隐藏的历史又了解更多，但是除此之外，显然幽灵们还另有用意。オ
　　而且显然是与达夫南有关系的事，可能也……与冬霜剑有关吧，幽灵们也不希望月岛灭亡，那么，当然对冬霜剑的存在也不得不敏感了，不是吗？オ
　　加上他们刚刚又问过自己是否愿意去寻找冬霜剑铸造者……オ
　　“你们把很多事呈现给我看，我非常感激，但是为何把那些事情告诉我，恕我实在无法明白，难道铸造这把剑的是卡纳波里的铁匠吗？”
　　“不是，如果是卡纳波里的东西，我们哪会不知道它的力量与用途啊，你的剑不属于卡纳波里，而是‘灭亡之地’的东西。”オ
　　“灭亡之地，不就曾是卡纳波里所在的地方吗？”オ
　　“就如同你所说，灭亡之地位于在卡纳波里‘曾经存在的’地方，你的剑是在卡纳波里变成灭亡之地后才到那里的。令人惊讶的是--虽然这么说不怎么完整--但这东西是在净化卡纳波里全区时，突破艾波珍妮丝已经施展成功的祈愿封印，从古井中首先出现的东西。”オ
　　达夫南听到这想也没想过的事，激动万分，不禁大喊出来：“这么一来……这把剑真的……是说这把冬霜剑和灭亡卡纳波里的力量是同一根源的意思吗？”オ
　　幽灵们全都微微摇头，他们的模样就像是在梦境中的预言者们，令达夫南打了个寒噤。
オァ拔颐俏薮又晓那把剑的根源，对它的用途也畏惧存疑，‘老人之井’不仅可以通往一个世界，不能确定那把剑是从吉提西曾经进去过的那个世界来的东西，还是其他世界的东西。不过，剑的来源其实并不重要，反倒该考虑，是不是应该去调查那把剑的力量真相，它是否有比灭亡古代的卡纳波里更加可怕的力量呢？那把剑的铸造者位于几个世界的交界处上，你可以去找他，并请教一切相关的事情。”オ
　　“那么铸剑者到底是谁？又位在何方？各位知道，不是吗？”オ
　　这时，恩迪米温终于开口说话了：“我们只是猜测而已。‘老人之井’记忆着所有相连世界的事，所以，你只要带着剑前往老人之井，就可以得知这把剑是从哪里来的、铸剑者又在何方，以及这把剑曾在的世界又是在哪个角落。”オ
　　达夫南转头看着恩迪米温，然后说：“我对这把剑是经过了怎样的世界而来，已经充分了解。曾经拥有冬霜剑的人们，无一人可以战胜自己，全部都自我毁灭了。由于有那么多人被摧毁，因此某个世界的贤者们，故意将这把剑丢弃到这个地方。我曾经在这把剑的记忆中见到他们，甚至和那些贤者谈过话。”
　　“这么说来，你更应该去那里。一切事物均有其本源，应该要找到源头，你才可能避免和那把剑以前的主人们一样自我毁灭啊。”オ
　　达夫南抬起头来仰望着天花板，陷入一阵思考。依据月岛的规定，即使成了正式的巡礼者，也不能随意进出大陆；然则，要是将这一切事情禀报戴斯弗伊娜祭司，请求她帮忙的话，至少她会给他一条方便的路，不是吗？况且她也为了这把剑的力量烦恼了好久，应该会很乐意帮助他。オ
　　但是自己重返大陆后，能够逃过众多的追捕者，并守住内心的平静吗？オ
　　“那全在你的抉择，相信你为了自己与月岛的未来，会做出正确的决定。”オ
　　这时，另外一位幽灵冒出来说：“就算你不采取行动，也一定会自我毁灭，倒不如……”オ
　　内心已有所决定的达夫南，抬起头来环视周围，想着若是去灭亡之地的话，那地方的风景应与这里很相似吧--飘逸在左右柱子之间的乳白色帷幔；重叠参差延伸至远处的拱形树林；泛起青色珍珠光彩的大理石上方，散落的小紫花、柳橙、山草莓、老树皮色泽的座垫和金色的醇酒，以及用银线绣成的装饰用羊毛毯。这建筑物的模样，比达夫南曾经见识过的都还要令人印象深刻，而它曾经存在于卡纳波里吗？オ
　　如今在这里留着长髯，穿着飘逸衣衫，神仙般安坐的幽灵们，也只有着像果冻般半透明的身子。他们若是古卡纳波里人的影子，那么此地就是曾经存在于那块土地上的优雅文明的影子了。オ
　　达夫南站起身，向幽灵们深深地弯腰鞠躬，然后说：“知道了，刚才告诉我的所有宝贵忠告，我一定会铭记在心，可是在带着那些话语回去之前，请再回到最初谈论的话题，难道真的没有办法救活那小小少年吗？”オ
　　这时恩迪米温轻轻站起来，向着众幽灵与达夫南说：“父亲驾临。”
　　众幽灵全部从座位上起身，而达夫南则转过身子，有点意外走进来的幽灵竟是约莫四十岁的模样。不，如果说是恩迪米温的父亲，这种岁数应该算是差不多的，只不过在这地方见到的大人幽灵们，全都是六、七十岁的老人。オ
　　身穿紫色衣裳，头戴精致冠冕的他，向周围一一回礼之后说：“都坐下，提出棘手要求的少年也坐下。”オ
　　他的声音，虽然低沉却又能像孩童般咬字清晰，仿佛是对所有事都通盘明了的贤者之音，同时又有着不管是什么事都会坦然告知般的亲切感。奇怪了，怎么这些相互冲突的特质会集结在一个人的声音里呢？オ
　　这位想必就是方才幽灵们所提到的国王，达夫南暗自心想，或许是因为他观察世事观察了几千年，才会变得如此。他一面如此说服自己，一面还是继续侧着头思考。オ
　　神秘的声音继续传来：“要答应你的请求真是不容易啊，我通常不会轻易拒绝不自私的请求，只是你的请求相当棘手。要叫醒生病的人或睡着的人并不难，要叫醒已经死去的人也是有可能，可是后者的情况却大大的违背了全能的‘死亡’深义；那太阳转来转去，哪一天会转向谁，是任谁也不知道的事啊。”オ
　　和其他幽灵发言时不同，达夫南感到一股奇妙的威严，但还是开口说：“欧伊吉司……还没有死耶。”オ
　　“并非如此，你所要救活的小孩，在我看来已经进入死亡的命运。”オ
　　从幽灵的口中听到绝望的话，虽然让达夫南的心顿时猛烈跳起来，但不管怎样，一定要坚持到最后。于是在心里打定了主意之后，他说：
　　“您的意思是说，连这个地方拥有最大能力的陛下您也无法唤醒一个小孩吗？”オ
　　达夫南这样一说，那位幽灵的表情放松了，而且还笑了出来。在一旁的恩迪米温，透明的脸颊也泛起红晕，悄悄地说：“这位不是陛下，陛下是连我们也不容易谒见的，这位是我的父亲，只是称为‘摄政王’而已，所以应该称呼‘殿下’才对。”オ
　　达夫南也同样脸红地向摄政王说：“请原谅我的无礼，但是我绝不会轻易放弃我的目的，需要偿付的代价由我来代表偿还，不可以吗？”
　　恩迪米温的头微微摇了摇，众幽灵们依旧默默无语，只是站着看着达夫南。オ
　　达夫南继续绞尽脑汁，终于想到了一个主意，而这个想法也正可以看出他“只要有可能性就要试试看”的决心，反正无论是苦苦哀求或是交换条件，都已经行不通了。オ
　　达夫南看着摄政王，大胆地提议说：“刚才我听说，这里在决定要不要接受请求时，最信赖这骰子的力量。所以，我向殿下提议玩掷骰子的游戏，如果我胜利了，请救回那孩子的性命；如果我输了，那么不管是什么事，就请殿下命令我去做吧。”オ
　　背后的幽灵们低声地窃窃私语起来，达夫南一点也不受动摇，直视着摄政王的眼睛，而摄政王也正端详着达夫南的眼睛。
オス了一段时间，摄政王突然发出轻松的笑声说：“真的希望那样啊，好，这主意也不错。事实上，死去的人非常喜爱玩掷骰子游戏，所以我要是因为掷骰子输给你而答应你的愿望，也许不会生什么气吧，但这次不能只是玩简单的游戏，这样你还要试吗？”オ
　　没有选择的余地，达夫南点了点头。オ
　　游戏进行了一段时间，如今，达夫南与摄政王各自只剩下两栏的机会。オ
　　幽灵们称为“追击者（Chaser）”的骰子游戏，应该是卡纳波里非常受欢迎的游戏，规则很有意思。掷骰子得到点数的方法和之前的游戏相同，可是因为达夫南不懂，所以幽灵们便一一写下来教他。

　　一、五同花（Chaseoff）：五颗骰子全是同一点数（五十分）オ
　　二、顺点（Straight）：由一、二、三、四、五所排列的点数（四十分）オ
　　三、次顺点（EvenStraight）：由二、三、四、五、六所排列的点数三十分）オ
　　四、四同（FourDice）：四颗骰子同一点数（分数是全部所掷的和）オ
　　五、福尔豪斯（FullHouse）：三颗骰子同一点数，其余的两颗骰子同一点数オ
　　（分数是全部所掷的和）オ
　　六、两对（Choice）：两颗骰子同一点数，另外两颗骰子又同一点数オ
　　（分数是全部所掷的和）オ
　　七、六豆（SixBeans）：只有出现点数六的计分（最少零分，最高三十分）オ
　　八、五豆（FiveBeans）：只有出现点数五的计分（最少零分，最高二十五分）オ
　　九、四豆（FourBeans）：只有出现点数四的计分（最少零分，最高二十分）オ
　　十、三豆（ThreeBeans）：只有出现点数三的计分（最少零分，最高十五分）オ
　　十一、二豆（TwoBeans）：只有出现点数二的计分（最少零分，最高十分）オ
　　十二、一豆（Aces）：只有出现点数一的计分（最少零分，最高五分）

　　回到游戏上，就是掷骰子十二次，总点数算起来最多的一方获胜，所以，会在地板上画上十二个栏位，在每个栏位记录自己每回所掷出的骰子点数。不过，并非依顺序填写点数，出现五同花时写在第一栏位，出现顺点才可以写在第二栏位上，一旦分数已经写上栏位，即使以后再有更高点数的排列出现，也不能更改，因此，每次要填写点数时，一定要非常慎重。
　　然而，骰子点数决定以后，也可能符合条件、可以填入的栏位不只一个。举例来说，一、一、一、二、二出现时，虽说可以在第五栏位上填写点数，但那样算来不过是一＋一＋一＋二＋二＝七点而已，考虑到以后有可能出现福尔豪斯等更高的点数，若现在就用掉栏位，稍嫌可惜；因为各有两个一点和二点，所以也可以填入两对的栏位，甚至可用有三个一点来计算，在一豆的栏位上填入三点，不过要是事先没有好好计划，有可能玩到最后希望的排列一直不出现，本来可以填上比较高点数的栏位惨遭填上零分。オ
　　六豆和一豆都有可能出现零分，因为没有出现该点数的排列，而又不得不在栏位上填写。像一豆的情况，因为最高分也不过五分，若期望以后出现更高的点数而保留其他栏位的话，即使没有出现一点，也是可以在一豆的栏位上填入零分，当作放弃这一栏。オ
　　游戏用这种方式进行到接近尾声时，剩下的栏位也已不多，正展开所谓钩心斗角的短兵相交。现在达夫南还留下的是五同花和四同，刚才出现五个五点时，达夫南心想若使用在五同花上，只有二十五分，太可惜了，于是大胆地填入五豆的栏位里，但这可真是大大失策。到现在为止，达夫南的总分是一百五十一分，对一个初学者来说，可说是非常不错的分数。
　　相反的，摄政王只剩下比较容易掷出来的两对和三豆栏位，总分是二百○二分。オ
　　最后两次的机会中，达夫南若掷不出剩余栏位的排列，那个栏位就只能填上零分，所以达夫南处于绝对的劣势。オ
　　摄政王说话了：“从现在开始，即使我掷不出一点，你最少也要成功地掷出一次五同花才行喔。”オ
　　达夫南苦笑地回答说：“即使掷出了五同花，而三豆得到零分的话，仍然是一分之差，结果还是会输掉。”オ
　　摄政王先丢骰子，只调整了一次，便轻而易举地掷出（一，二，二，四，四）＝十三的两对，现在，摄政王的分数高达二百一十五分。
　　轮到达夫南丢出骰子，出现（一，二，三，三，六），达夫南大胆地留下六点一颗，其余四颗骰子再丢一次，令人惊讶的是，竟凑成了（三，三，三，三，六）。オ
　　围观幽灵哇地发出惊叹，嘀咕说：“怎么这么容易出现四同。”オ
　　可是达夫南只是注视着骰子，沉浸在思考中，然后在嘴中像祈愿似的，小小声地喃喃自语，他该不会想重掷四颗出现三点的骰子吧？オ
　　嘁唰唰。オ
　　大理石地板上四散的骰子，令人惊叹不已地全部出现六点，连恩迪米温都发出惊叹声。
オド阏王笑笑说：“呵呵，这样吓人啊，看来我不用点心是不行了。”オ
　　但是，更令人惊讶的事情发生了，在幽灵们都还弄不清楚的情形下，达夫南却不将那样的排列写在五同花中，以五十分来计算，而是填在四同，得到三十分；这样一来，达夫南的总分变成一百八十一点。オ
　　一会儿之后，摄政王将搜集好的骰子放在手上说道：オ
　　“原来是这样，所以你这次是想掷出五同花，那为何刚才要把出现三点的骰子全数重丢呢？”オ
　　摄政王再次丢出骰子，两次调整后，骰子们就像理所当然似地，变成（三，三，三，三，三）＝十五，摄政王在三豆所空下的栏位中填上十五分，最后总分达到二百三十分。オ
　　达夫南的最后一次机会，在只能丢出五同花的情势下，出现了（四，四，五，五，五），他重丢出现四点的两颗骰子，各自出现了一点、五点，也就是（一，五，五，五，五）。为什么会连续出现这么好的排列？旁观的幽灵们都露出不能理解的眼神。オ
　　达夫南抓起一点的最后一颗骰子。オ
　　非得要出现五才行，这次关系重大。达夫南握着骰子，闭上眼睛，口中再次低声念着什么；乍听之下，似乎是某种歌曲的旋律。オ
　　接着甩出了骰子。オ
　　掉落的骰子，无法立刻看出点数，而是少有的先碰撞到突出的尖角，然后在地板上旋转个不停。不单单是达夫南和摄政王，所有人都在注视着骰子的转动，不过，骰子并没有马上停止。オ
　　旋转了数十回之后，还是继续不停地转啊转。オ
　　“嗯嗯……”オ
　　摄政王发出嗯的声音，瞟了达夫南一眼，而达夫南则是继续盯着骰子，嘴里念念有辞；同时可以看到放在达夫南身旁的冬霜剑正微微发光。オ
　　骰子就那样旋转个不停，转了超过五分钟。正当大家都看得慌起来时，恩迪米温似乎看出了什么眉目。オ
　　“两位都到此为止，再这样下去也不会有结果。”オ
　　摄政王点点头，眉间微微蹙起，渐渐用更严厉的表情直视着骰子。然则骰子好像还是没有要停下来的样子，幽灵们露出震惊的神色。オ
　　“那……现在这样，岂不是少年在和摄政王殿下较劲吗？”オ
　　“即使那样，也完全不被压制，对等地较量着！这是什么稀奇古怪的情况啊……”オ
　　将全副精神都贯注在一件事上的达夫南，完全没听到他们的话，除了旋转的骰子之外，什么也看不见。一切都在他的计划之中，如果在这种状态下输掉的话，便无法救活欧伊吉司，所有的努力都将付诸流水。オ
　　但是这种情况不会永远持续下去。与达夫南的意志不相干，骰子的旋转渐渐迟缓下来，不一会儿便完全地停止了。令人惊奇的是，仍然无法决定那颗骰子是什么点数，因为它刚好停在棱角上竖立着。オ
　　“你很爱冒险喔。”オ
　　达夫南醒悟到不能再使用祈愿了，于是提起精神回答说：“因为我处于不得不冒险的处境。”オ
　　“你仔细说明看看。”オ
　　“摄政王殿下，您在必要的时候，拥有力量去制造出想要的点数，虽说每一次都只是略作调整，但始终和我保持五十分以上的差距。我在游戏过程中瞧出了端倪，却也不觉得有什么奇怪。摄政王殿下您，始终觉得要把将死的小孩再救活很棘手；虽然我无礼地提议要以骰子决定时，您大可拒绝却反而爽快答应了，不是吗？”オ
　　听到了这种有点无礼的不逊之言，幽灵们的表情都显得有些不自在，可是当事人摄政王却是什么话也没有，反倒使眼色要达夫南继续说下去。オ
　　“可是对我而言，即使还不够强，但我有祈愿的力量，也就是圣歌，所以才会想尽最大能力试试看；毕竟，不冒险就没有胜利。您也知道，在只剩下最后两次机会的时候，我落后了殿下您五十一分，就算殿下您真的连一点也掷不出来，我还是得掷出五同花五十分，再加上要有最少一分的四同，才可能会赢。不过，殿下您掷出骰子又得到十三分，在那种状况下，我知道如果殿下您愿意的话，接下来仍可以轻而易举就得到三豆的最高分十五分，因此可以预估殿下您最高分将是二百三十点。当然，要是我最后这两次都没有掷出特别的点数，您是不会做到那个程度，但如果我真的出现好点数而紧追在后，您当然就会那么做了。在那种情形下，我要赢殿下，所能得到的最高分数，就是五同花得到五十点，并且不得不将掷出五个六点的结果填在四同的栏位中。而故意先掷出六点五个，是因为我认为反正输掉的可能性很高，所以想先试一下自己的圣歌有多少效果，有效的话就可以获胜，不然就会输掉。要是成功了，我的总分就是二百三十一分，就可以一点之差险胜殿下您了，而且……”オ
　　达夫达略带微笑地说：“我差一点就成功了。”オ
　　“所以刚才你才会不选五颗三点当作五同花，而要试试全部出现六点的运气！我明白了，虽然如此，你也有不知道的地方，你现在和我较量、让骰子旋转的能力，不是来自圣歌，你的圣歌还不够成熟到足以做那样的事。不过尽管如此，还是有一股外部力量帮助你达成希望，而那股力量的来源不是别的，正是那把剑。”オ
　　慌张的达夫南闭上嘴巴，看向一旁的冬霜剑，当然剑上曾经发出的光芒已经褪去。可是，摄政王一点也没有不快的神色。オ
　　“看来你忘记那把剑会听从你的愿望。好个输赢啊，但是你和我两人都犯规了，就让这最后的骰子来决定我们的输赢吧，要是出现五，就算你赢了，但要是出现别的数字，就算我胜了。不过这次不管是你或是我来丢，看来都不像是公正的输赢，所以就由恩迪米温代表来丢，如何？”オ
　　达夫南点点头，他想，要是恩迪米温的话，至少会出现对谁都不偏袒的结果。オ
　　恩迪米温毫不迟疑地赶紧将竖立在棱角上的那骰子拣起来，轻盈地扔出去，落下的骰子出现五点。于是，恩迪米温稍稍扬起嘴角，说：
　　“啊，结果出来了，父亲您输了，达夫南获胜，父亲您要照约定答应他的愿望。达夫南，你在这地方逗留太久了，现在马上回去比较好。”オ
　　摄政王听了，噗嗤笑了出来。他一笑，周围的众幽灵们也才解除了严肃的神情。幽灵们也不是真的想要偏向哪一方，只是不希望让摄政王不高兴。オ
　　“没错，你胜利了，我会遵守约定，那小孩明天就会苏醒过来，恢复到和从前一样健康。不过关于你，我有几句话要说，在找到铸剑者并得知所有真相之前，绝不要像现在这样再滥用它的力量。当你对什么怀着很恳切的希望时，那把剑会在你不自觉的情况下帮你完成愿望，也许反而会引来意外的灾殃、让你的手沾上不想要的血也说不定。我真挚地不希望你在不知不觉中造成别人的悲剧。请保持平稳的心境，不要去讨厌谁，也不要强烈地希求某种力量。这对于活着的人类来说，虽说不是最困难的事，但你必须和我们走在同样的路上，成为‘没有欲望的人类’才行。”オ
　　那虽然是非常困难的要求，但以达夫南现在的处境，也算是最正确的忠告。达夫南点点头答应下来，因为摄政王确实为曾经感到迷惘的自己指出了一条路。至今他一直都不知道该如何抑制剑的力量，如果照摄政王的指引去做的话……自己就不会像这把剑之前的拥有者那样，受到剑的控制了。オ
　　可是，自己和一般人一样，还有很多恳切的希冀：想要报仇、想要守住某些东西、不想忘怀一些事，这一切全部纠葛在一起，形成现在的他。他真的可以做到吗？真的可以成为“没有欲望的人类”吗？オ
　　“现在，你该离开了。和我们分别之后，通过那扇门到外面去，你就会看见进来时经过的内心森林（MentalForest）。走过那个地方，才能回到你自己的世界。要直接走过去，因为这次没有引导者，万一你心里存有很多思念，会看到很多奇怪的影子，而你到底会看到什么，我也无法全都知道；有时候可能会看到过去的苦痛，有时则有可能会看到平时所困惑的秘密，但是切勿跟着他们走远了，要是迷失在内心森林里，就找不到原本那条路了。”オザ鞯厦孜缕鹕硐虼锓蚰仙斐鍪帧＊オ
　　“来，我送你到入口的地方。”オ
　　达夫南站起身来，向幽灵们与摄政王行完礼之后，就穿梭在闪着碧光的柱子间，一直走到大门前；在那里再回头一看，幽灵们似乎已忘掉了达夫南的事，专心投入彼此的对话中，没有任何幽灵往这方向看过来。オ
　　恩迪米温忽然把手放入衣裳里面，很快地掏出什么，塞入达夫南的手中。オ
　　“再见，感觉到以后好像再也无法见面了，希望这东西能在你生命中的交岔路上帮得上忙。我看到你在珠子的圆穴中留下的记忆珠子时，就会记得你啦。”オ
　　达夫南突然问说：“方才骰子最后会变成五点，一定是你出了力，是吧？”オ
　　恩迪米温皱了皱鼻头，露出顽皮的笑容。オ
　　“随你怎么想，希望你在遥远的土地上可以永远幸福，我相信你有能力获得幸福的，用你自己的力量就可以了。”オ
　　门关上之后，达夫南摊开手一看，是一颗刚才掷过的象牙骰子。
　　达夫南却不将那样的排列写在五同花中，以五十分来计算，而是填在四同，得到三十分；这样一来，达夫南的总分变成一百八十一点。オヒ换岫之后，摄政王将搜集好的骰子放在手上说道：“原来是这样，所以你这次是想掷出五同花，那为何刚才要把出现三点的骰子全数重丢呢？”
オド阏王再次丢出骰子，两次调整后，骰子们就像理所当然似地，变成（三，三，三，三，三）=十五，摄政王在三豆所空下的栏位中填上十五分，最后总分达到二百三十分。
オゴ锓蚰系淖詈笠淮位会，在只能丢出五同花的情势下，出现了（四，四，五，五，五），他重丢出现四点的两颗骰子，各自出现了一点、五点，也就是（一，五，五，五，五）。为什么会连续出现这么好的排列？旁观的幽灵们都露出不能理解的眼神。
オゴ锓蚰献テ鹨坏愕淖詈笠豢坯蛔印７堑靡出现五才行，这次关系重大。
　　达夫南握着骰子，闭上眼睛，口中再次低声念着什么；乍听之下，似乎是某种歌曲的旋律。
オソ幼潘Τ隽索蛔印
オサ袈涞镊蛔樱无法立刻看出点数，而是少有的先碰撞到突出的尖角，然后在地板上旋转个不停。不单单是达夫南和摄政王，所有人都在注视着骰子的转动，不过，骰子并没有马上停止。オ
　　旋转了数十回之后，还是继续不停地转啊转。オ
　　“嗯嗯……”摄政王发出嗯的声音，瞟了达夫南一眼，而达夫南则是继续盯着骰子，嘴里念念有辞；同时可以看到放在达夫南身旁的冬霜剑正微微发光。
オ骰子就那样旋转个不停，转了超过五分钟。正当大家都看得慌起来时，恩迪米温似乎看出了什么眉目。
オァ傲轿欢嫉酱宋止，再这样下去也不会有结果。”
オド阏王点点头，眉间微微蹙起，渐渐用更严厉的表情直视着骰子。然则骰子好像还是没有要停下来的样子，幽灵们露出震惊的神色。オ
　　“那……现在这样，岂不是少年在和摄政王殿下较劲吗？”
オァ凹词鼓茄，也完全不被压制，对等地较量着！这是什么稀奇古怪的情况啊……”オ
　　将全副精神都贯注在一件事上的达夫南，完全没听到他们的话，除了旋转的骰子之外，什么也看不见。一切都在他的计划之中，如果在这种状态下输掉的话，便无法救活欧伊吉司，所有的努力都将付诸流水。オ
　　但是这种情况不会永远持续下去。与达夫南的意志不相干，骰子的旋转渐渐迟缓下来，不一会儿便完全地停止了。令人惊奇的是，仍然无法决定那颗骰子是什么点数，因为它刚好停在棱角上竖立着。
オァ澳愫馨冒险喔。”
オゴ锓蚰闲盐虻讲荒茉偈褂闷碓噶耍于是提起精神回答说：“因为我处于不得不冒险的处境。”
オァ澳阕邢杆得骺纯础！豹オ
　　“摄政王殿下，您在必要的时候，拥有力量去制造出想要的点数，虽说每一次都只是略作调整，但始终和我保持五十分以上的差距。我在游戏过程中瞧出了端倪，却也不觉得有什么奇怪。摄政王殿下您，始终觉得要把将死的小孩再救活很棘手；虽然我无礼地提议要以骰子决定时，您大可拒绝却反而爽快答应了，不是吗？”
　　听到了这种有点无礼的不逊之言，幽灵们的表情都显得有些不自在，可是当事人摄政王却是什么话也没有，反倒使眼色要达夫南继续说下去。オァ翱墒嵌晕叶言，即使还不够强，但我有祈愿的力量，也就是圣歌，所以才会想尽最大能力试试看；毕竟，不冒险就没有胜利。您也知道，在只剩下最后两次机会的时候，我落后了殿下您五十一分，就算殿下您真的连一点也掷不出来，我还是得掷出五同花五十分，再加上要有最少一分的四同，才可能会赢。不过，殿下您掷出骰子又得到十三分，在那种状况下，我知道如果殿下您愿意的话，接下来仍可以轻而易举就得到三豆的最高分十五分，因此可以预估殿下您最高分将是二百三十点。
　　当然，要是我最后这两次都没有掷出特别的点数，您是不会做到那个程度，但如果我真的出现好点数而紧追在后，您当然就会那么做了。在那种情形下，我要赢殿下，所能得到的最高分数，就是五同花得到五十点，并且不得不将掷出五个六点的结果填在四同的栏位中。而故意先掷出六点五个，是因为我认为反正输掉的可能性很高，所以想先试一下自己的圣歌有多少效果，有效的话就可以获胜，不然就会输掉。要是成功了，我的总分就是二百三十一分，就可以一点之差险胜殿下您了，而且……”
オゴ锓虼锫源微笑地说：“我差一点就成功了。”
オァ八以刚才你才会不选五颗三点当作五同花，而要试试全部出现六点的运气！我明白了，虽然如此，你也有不知道的地方，你现在和我较量、让骰子旋转的能力，不是来自圣歌，你的圣歌还不够成熟到足以做那样的事。
　　不过尽管如此，还是有一股外部力量帮助你达成希望，而那股力量的来源不是别的，正是那把剑。”
オセ耪诺拇锓蚰媳丈献彀停看向一旁的冬霜剑，当然剑上曾经发出的光芒已经褪去。可是，摄政王一点也没有不快的神色。
オァ翱蠢茨阃记那把剑会听从你的愿望。好个输赢啊，但是你和我两人都犯规了，就让这最后的骰子来决定我们的输赢吧，要是出现五，就算你赢了，但要是出现别的数字，就算我胜了。不过这次不管是你或是我来丢，看来都不像是公正的输赢，所以就由恩迪米温代表来丢，如何？”
オゴ锓蚰系愕阃罚他想，要是恩迪米温的话，至少会出现对谁都不偏袒的结果。
オザ鞯厦孜潞敛怀僖傻馗辖艚竖立在棱角上的那骰子拣起来，轻盈地扔出去，落下的骰子出现五点。于是，恩迪米温稍稍扬起嘴角，说：“啊，结果出来了，父亲您输了，达夫南获胜，父亲您要照约定答应他的愿望。达夫南，你在这地方逗留太久了，现在马上回去比较好。”
オド阏王听了，噗嗤笑了出来。他一笑，周围的众幽灵们也才解除了严肃的神情。幽灵们也不是真的想要偏向哪一方，只是不希望让摄政王不高兴。
オァ懊淮恚你胜利了，我会遵守约定，那小孩明天就会苏醒过来，恢复到和从前一样健康。
　　不过关于你，我有几句话要说，在找到铸剑者并得知所有真相之前，绝不要像现在这样再滥用它的力量。当你对什么怀着很恳切的希望时，那把剑会在你不自觉的情况下帮你完成愿望，也许反而会引来意外的灾殃、让你的手沾上不想要的血也说不定。我真挚地不希望你在不知不觉中造成别人的悲剧。请保持平稳的心境，不要去讨厌谁，也不要强烈地希求某种力量。这对于活着的人类来说，虽说不是最困难的事，但你必须和我们走在同样的路上，成为‘没有欲望的人类’才行。”オ
　　那虽然是非常困难的要求，但以达夫南现在的处境，也算是最正确的忠告。达夫南点点头答应下来，因为摄政王确实为曾经感到迷惘的自己指出了一条路。至今他一直都不知道该如何抑制剑的力量，如果照摄政王的指引去做的话……自己就不会像这把剑之前的拥有者那样，受到剑的控制了。可是，自己和一般人一样，还有很多恳切的希冀：想要报仇、想要守住某些东西、不想忘怀一些事，这一切全部纠葛在一起，形成现在的他。他真的可以做到吗？真的可以成为“没有欲望的人类”吗？
オァ跋衷冢你该离开了。和我们分别之后，通过那扇门到外面去，你就会看见进来时经过的内心森林（MentalForest）。走过那个地方，才能回到你自己的世界。要直接走过去，因为这次没有引导者，万一你心里存有很多思念，会看到很多奇怪的影子，而你到底会看到什么，我也无法全都知道；有时候可能会看到过去的苦痛，有时则有可能会看到平时所困惑的秘密，但是切勿跟着他们走远了，要是迷失在内心森林里，就找不到原本那条路了。”オ
　　恩迪米温起身向达夫南伸出手。“来，我送你到入口的地方。”达夫南站起身来，向幽灵们与摄政王行完礼之后，就穿梭在闪着碧光的柱子间，一直走到大门前；在那里再回头一看，幽灵们似乎已忘掉了达夫南的事，专心投入彼此的对话中，没有任何幽灵往这方向看过来。恩迪米温忽然把手放入衣裳里面，很快地掏出什么，塞入达夫南的手中。
オァ霸偌，感觉到以后好像再也无法见面了，希望这东西能在你生命中的交岔路上帮得上忙。我看到你在珠子的圆穴中留下的记忆珠子时，就会记得你啦。”
オゴ锓蚰贤蝗晃仕担骸胺讲坯蛔幼詈蠡岜涑晌宓悖一定是你出了力，是吧？”
オザ鞯厦孜轮辶酥灞峭罚露出顽皮的笑容，“随你怎么想，希望你在遥远的土地上可以永远幸福，我相信你有能力获得幸福的，用你自己的力量就可以了。”オ
　　门关上之后，达夫南摊开手一看，是一颗刚才掷过的象牙骰子。 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 