 


第十三章 Forevermore
　
　　然而，天还是亮了，日子没有改变地照常来临。オ
　　最后，达夫南还是无法做出其他决定。在众人的劝告下，他还是剪下头发留在青石碗中，结束所有仪式。オ
　　曾被认定为下任剑之祭司的少年，继伊利欧斯之后第二个带着银色精英赛冠军头衔回岛的少年，若他能与莉莉欧佩订婚，将伴随而来无数的特权，但他却将这一切全都抛弃，就像当初来时一样，又将两手空空地离开月岛。オ
　　祭司们好意让他在被驱逐之前有一天的延长时间。那天一大清早，达夫南独自走往那个和伊索蕾一起学习圣歌的山坡，一阶一阶地踏上秘密阶梯，一直走到有山泉的地方。オ
　　决意忘掉伊索蕾之后，达夫南刻意没再来过这地方，因此也忘了被艾基文破坏的石阶是哪一阶，搞不好一个不小心，脚就会再次踩空。因为实在太久没来了，无法像从前一样，轻松踩到看不见的石阶，于是他带了几颗小石头，一阶阶地丢下做记号。オ
　　山泉与之前没有两样，伊索蕾的两只白鸟正在啄水喝，达夫南一来，它们就往后边飞去。白鸟们似乎还记得曾经在伊索蕾旁边唱颂圣歌的达夫南，所以没有飞得很远。オ
　　达夫南在那里放了一本书。オ
　　那是杰洛给他的书，《卡纳波里迁移的历史》。达夫南昨晚一夜无眠，虽然想着要用什么方式向伊索蕾表达自己的心意，却想不出最满意的结果。虽然之前奈武普利温看似不在乎地说他知道达夫南喜欢伊索蕾，但是达夫南仍然无法问出他们两人之前是不是有过婚约的问题。他觉得自己就像小鸟般，对于照顾又养育自己的人，却什么也无法回报就要离开，他因而非常讨厌自己；所以即使听到了奈武普利温那番话，也无法在他面前表现出对伊索蕾的情感，即使一丁点儿也不行。オ
　　烦恼到最后，想到的就是这本书。看到伊索蕾昨天和莉莉欧佩的正面冲突，即将离开的他已经无法给予支持，但能留给她什么呢？到目前为止，她都还不知道卡纳波里和古老王国就是同一个地方，而这本书正是她和摄政对敌时最厉害的武器，因此他考虑是否要将这本书送给她。オ
　　当然这本书本身是没用的，达夫南想要做的只是告诉伊索蕾某个讯息，虽说现在还不知道事情的真正面貌，但仍可以感受到有某种变化存在。此外，他也想要送她些什么，不管是书籍，或是信笺，甚至仅仅是块小石子，希望她如果看到的话，可以记得自己，最少让她知道在离别的瞬间，他正在想着她；即使不是这样，只要她看到这本书时，想到达夫南的心意……不是的，其实达夫南也不知道自己到底想要什么，只是就这样离去又感到不安，偏偏就是那种不做某些事就忍受不住的心情。オ
　　他放下书，徘徊了一阵才离去。オオオ
　　午后，他去拜访杰洛。杰洛依旧住在那间老房子里。然而，门一打开，达夫南不禁吓了一跳，明明日前还是乱七八糟的房子，现在竟然全部物品都已干净地整理妥当，放在应有的位置上。オ
　　然后，他就发现了冲着自己微笑的熟悉脸孔。オ
　　“嗯……”オ
　　欧伊吉司。他就像以前一样，手中抱了一大叠书。坐在他旁边的杰洛问说：“谁来了？”オ
　　“是达夫南。”オ
　　欧伊吉司就像是杰洛的眼睛，他回答完之后把书放下，走向达夫南。达夫南环顾四周，除了之前自己带来的几册书，还有数十册的书籍，而且不知何时，屋子的一边还多了书架，架上整整齐齐地排放着书。オ
　　“真的……要离开吗？”オ
　　抬头看着自己的欧伊吉司，眼神比以前还要沉着，这是达夫南认识他以后，第一次觉得他长大了。オ
　　“虽然不要离去比较好……”オ
　　欧伊吉司当时也在旁观净化仪式的人群中，对于事情的始末相当清楚。像是有什么话要讲，欧伊吉司好几次吞吞吐吐着。达夫南一会儿以后才说：“你也知道，是吧？”オ
　　“嗯……”オ
　　欧伊吉司不是笨蛋，而且在同龄的小孩之中，就属他和达夫南最亲近，当然不可能完全看不出伊索蕾的事。欧伊吉司嘴里喃喃自语地说：オ
　　“真是奇怪的事喔……我是说我呀，之前生病的时候，在梦中看到我们的祖先，只记得是相当好听的声音，那个声音对我说……快一点回去啦；他说可以看到你的日子已经不多了。”オ
　　一听到欧伊吉司说“声音很好听”，达夫南马上就想到恩迪米温的父亲摄政王。他遵守约定，让欧伊吉司再次恢复健康；可是，难道说当时摄政王已经知道达夫南之后会碰到的事了？オ
　　“我那时很担心，以为你也会像我之前那样遭遇危险，现在想来，才发现原来是指这件事。我很奇怪吧……要是以前的话，没有你我可能会活不下去，说不定会哭个不停，但是今天看到你，眼泪却掉不下来。”オ
　　达夫南这时才微微扬起嘴角，露出笑容：“那表示你长大了啊，小鬼。”オ
　　不久后，欧伊吉司忽然问说：“你在大陆有可以找的人吗？”オ
　　达夫南笑而不答，只是点头。
オゲ痪茫当欧伊吉司暂时离开，杰洛突然语出惊人地说：“把伊索蕾带去吧。”オ
　　这句话让达夫南一时之间不知要做出什么表情，于是僵住了；之后才想起杰洛的眼睛已经看不到了。オ
　　达夫南没想到杰洛会对他和伊索蕾的事如此清楚，这时候再否认也没有用，于是简短地回答说：“她不可能会去的。”オ
　　“难道你连试都不试吗？”オ
　　达夫南没办法立即回答这个问题，杰洛那看不见的眼睛直视着达夫南的眼睛，不是，事实上是停留在额头和眉目之间。オ
　　“决定某件事时，不能想要得到全部人的祝福，只要考虑到什么对未来最好就可以了。你们两人若在一起的话，即使到大陆也一定可以幸福啊；不对，反而会比在这里更好吧。”
　　这时，在达夫南的心中又再度浮现那件他无法为杰洛完成的事。如果他成为莉莉欧佩的未婚夫，一切都变得有可能；但是杰洛并没有提起那件事。オ
　　不久后，达夫南接着说：オ
　　“那样的好事大概不是我可以遇上的吧！如果真的那样，反而更加不像是我所能拥有的。我知道我不会碰到如此幸运的事。要伊索蕾永远离开她父亲生活过的土地，这种话我毕竟说不出口。从一开始，我就只是努力不要背叛自己的心意，至于伊索蕾能不能了解我的心意，已经不重要了。我怎么能有过多的期待啊！她也算是被我伤害的人之一啊……”オオオ
　　达夫南最后去找的人是戴斯弗伊娜。从随侍她的小孩向她报告达夫南到访，甚至连达夫南进门向她请安，她的视线都只是默默地看着别处。她的心好像被达夫南伤得好深。
オゴ锓蚰弦皇敝间无法轻易启口，过了好一会儿，才说：“您帮我取的名字，看来该是还给您的时候了。”オ
　　戴斯弗伊娜徐徐将目光转向达夫南，冷淡地开口说：“决定要走的话，就赶快走。为什么穿梭月岛的每个角落，难道要加深留下来的人对你的记忆吗？”オ
　　戴斯弗伊娜还是第一次用如此不带感情的语调对达夫南说话。达夫南低着头，一句话也讲不出来。オ
　　“我认为你即使回去大陆，也可以一个人过得很好，因此，请把这地方的一切全部忘掉吧！千万别再想起，因为既然已经无法回来，就算是想念或是难过也没有意义。”オ
　　冷淡的声音，令达夫南感到不知所措，他抬头看着戴斯弗伊娜的脸庞：就在那一瞬间，达夫南看见她那布满皱纹的眼眶里噙着泪水。オ
　　“我还把你当作我的侄儿……”オ
　　这是那个没多久以前，还劝导达夫南别放弃伊索蕾的戴斯弗伊娜啊！她并不怪罪达夫南不接受莉莉欧佩，基本上她也不赞同那件婚事，只是因为曾经帮伊索蕾勉强凑合订婚，然后在一天之内被悔婚，因此私下很固执的她，现在只希望达夫南可以幸福就好了。要是达夫南答应和莉莉欧佩订婚，她说不定会摆出比现在更冷酷的态度。オ
　　可是，当面对即将离去的达夫南时，戴斯弗伊娜的心中还是出现一些感慨。当达夫南来到月岛时，戴斯弗伊娜单纯只是高兴有人跟随奈武普利温一起回来，可是经过两年的观察，她知道两人的幸福是密不可分的。当她看到连续遭受打击仍不轻易屈服的达夫南，联想到年轻时的奈武普利温之后，就把达夫南当成亲骨肉般对待。オ
　　她不仅帮达夫南取名字，也帮他隐瞒冬霜剑的事，还帮他铺路到可以想见的未来；然而一切努力如今全都成了空谈。当初达夫南带回第二个银色精英赛冠军时，她是多么的开心啊！她觉得他的未来一片光明，她甚至还考虑使点力，让他坐上祭司的位置。而那些也不过是今年初春的事情而已。オ
　　尽管知道达夫南有很强的大陆人性格，却也没料到他会那么快就将所有的缘分斩尽。她原以为达夫南将来会接替奈武普利温的位置，并和伊索蕾幸福地在一起--戴斯弗伊娜一直觉得没什么比那样更好的了，至于说达夫南命中注定会从事有关大陆的事务，那就让他在成为祭司之前先到大陆做一段时间的事也好……オ
　　达夫南已经慢慢可以揣摩戴斯弗伊娜的心情，也知道没有任何方法可以安慰她，只是忽地垂下头，看着年长祭司的脚下。オ
　　“你一旦遭受驱逐，就非得把在月岛所学的一切都忘得一干二净。月岛的文化，当然不可以对人们泄露，连月岛的名字也不可以提起；你虽说学过圣歌，但再也不能使用。为了要让你完全抛弃圣歌，最好的方法就是废掉你的声音，不过那方法太残忍了，我劝你别再唱歌了，因为学过圣歌的人，自身所积压的力量会不自觉地加在你的歌声之上，结果可能会违反你不用圣歌的决心，所以才教你不要唱歌。”オ
　　这指示虽然困难，但达夫南干脆地回答说：“我会做到的。”オ
　　“奈武普利温传授你底格里斯剑术了吗？”オ
　　达夫南默默摇头。オ
　　“那么你的剑术仍然是你的，万一你已经学了底格里斯剑术，就必须连剑术也废掉。”オ
　　月岛的法律本来就很残忍，“废掉”意味着把舌头割掉或手腕剁掉。达夫南知道戴斯弗伊娜还是会暗自袒护自己，所以对她的话语，都毫不含糊地一一答应。オ
　　问答结束后，两人有好一阵子都不说话。
オゴ锓蚰显谀灾邢肓撕镁茫才终于开口：“我诚恳希望祭司大人您早一天把我忘掉……但是我绝对无法忘怀祭司大人您的；从小我就没有母亲，很不懂得如何面对像祭司大人您这样的女性长辈，所以到现在为止，都一直在犯错，但是……也时常心存感激。”オ
　　戴斯弗伊娜沉默不语，只是将视线往下移，然后呼出长长的一口气，说道：“你可以走了，你离开时我不会去送行。”オ
　　达夫南起身，出门前深深一鞠躬，心中充满了难过与怜悯。那究竟是对谁的情感呢？是对自己，还是对留下来的人们？一时间实在难以分辨。オ
　　达夫南打开门要离去的时候，戴斯弗伊娜叹息说：“有时候一群人毫无根据的畏惧，会比一个聪明人的判断来得更有智慧，从现在起，只要我还活着，就不会再接纳月岛以外的孩子。”

　　在月岛，事情的决定与实行，通常都不给人喘息空间，能让达夫南延迟一天被放逐，已经算是特例了，但一天也在转眼间就消逝了。第二天下午三点左右，已经到了达夫南必须离开村落前往码头的时刻。オ
　　达夫南在月岛的最后半天，天气好得令人神伤，离开的时刻一分一秒逼近，达夫南渐渐感到坐立难安，像是有什么事忘记做似地慌张起来。オ
　　最后，达夫南站起来，再次朝那有秘密阶梯的地方前去。オ
　　到底在期待什么呢。オ
　　达夫南直奔到山泉处，脸颊涨得通红，连风都像刀刃一样，吹得脸好痛。看着曾经放书的位置，达夫南眨了好几次眼睛，书……不见了。
　　然后他看见了缠了一圈白色粗布块的袋子，那种袋子通常是用来收藏剪得短短的干药草，而且那布的材质使人联想到伊索蕾。达夫南不自觉地拾起那袋子，解开束口的线，周遭的一切仿佛全都静止住了。オ
　　袋子里面放了一络头发。オ
　　达夫南茫然看着对面的山峰，又再看看粗布上的金色头发，眼前变得模糊了。难以压抑的情感一涌而上，真想要大声叫出来。但他还是想躲藏到没有人的地方，反覆回味自己的感情。风一吹来，吹得几丝头发也飞扬起来，达夫南将那头发再放回袋子里，然后收在口袋离开。オオオ
　　已经了离开的时刻，达夫南的行李非常简单，只有奈武普利温送他的剑、冬霜剑以及背包，和刚到月岛时没什么不同。而在送行的人中，莉莉欧佩并没有出现。オ
　　达夫南不忍心看到奈武普利温的脸；他的表情很轻松，就好像达夫南是要去参加银色精英赛，会再回来一般，这更教达夫南无法看他。
　　戴斯弗伊娜就如她所说，并没有来送行，而是由泰斯摩弗洛斯祭司代替她来。这时他突然说：オ
　　“我，以身为和大陆交流的祭司立场发言，到大陆以后，当然不可泄露月岛的事，在这里学习到的事物也不可以使用，就我所知，你一直学有圣歌，那是从古老王国就流传下来的重要传统，因此你绝对不可使用。”オ
　　虽然已经和戴斯弗伊娜约定好了，但达夫南还是点点头表示知道了。事实上，达夫南在放弃伊索蕾的同时就放弃了圣歌，之后虽然有几次想要使用，但最后都作罢了。オ
　　泰斯摩弗洛斯也算是达夫南刚抵达月岛就见面的几个人之一，虽说以往常常看他不顺眼，但现在就要离开了，所以全然没有那些不好的感觉，甚至连他的警告，达夫南都当成是很好的忠告。オ
　　意外地，贺托勒也等待着他，他简单地说：“我也总有一天会接受派去大陆的任务。”オ
　　达夫南只是点一次头当成打招呼，而且有预感，说不定会和他再次见面。オ
　　到了村落入口处，达夫南归还了银色圆牌，那是他第一次要进村里时，一个围着围巾的男子给的。オ
　　从归还的银色圆牌那一刻开始，月岛的一切看起来就不一样了，村落仿佛猛然覆盖起保护色似的，原本经常在村落墙上看到的那些地衣之类的矮小植物，长高了很多，使人几乎联想到废墟。达夫南知道，这全是为了要挡住侵入者的幻觉魔法。オ
　　达夫南也知道，围绕着村落的树林有个传送门，可以瞬间将人传送到码头附近，那里算是送行的最后一站。进入转移门的瞬间，达夫南知道自己马上就会从对面的树林出去，见到等待他的护航者，和他们一起上船出海。不过那时他已无法再看到他们任何人的脸孔。他如今的身份是被驱逐者，不比之前参加银色精英赛时的远征团，送行到码头是不被许可的。オ
　　最后的时刻，达夫南想再看看奈武普利温的脸。奈武普利温一接触到达夫南的眼神，很爽快地举手示意，好似叫他一路顺风。看到奈武普利温那个模样，达夫南觉得这一切好像是梦，又好像无聊的剧码，变得非常陌生；他现在如果只是在作一个无法再见到奈武普利温的梦，那该有多好。オ
　　好多话已经说过，最后反而只说了句非常平常的话：“这段期间……感谢您。”オオオ
　　奈武普利温在达夫南完全从视线中消失之前，一直挥舞着手，就好像被送行的人马上就要回来一般。不多久，什么都看不见了，他的手停住了，然后放下来，周围没有一个人和他说话，人们全部都走了，只留下他独自一人在那树林的入口处，怅然若失地望着看不见的传送门，望着他的少年。オ
　　可是，那少年现在已经不是“他的少年”了；那个曾经当成自己分身似的少年，带走了奈武普利温最后的心，出发到很遥远的地方。明明他自己用了很多谎言让他安心离开的……但现在内心里怎么会还是如此不舍呢？オ
　　剩下的生命只有一年多，绝对没有再次见面的机会。オ
　　在春晖中，树林宛如去年和前年般茂盛，只逗留两年就离去的少年，在月岛的记忆中就像尘土般消失无踪。湛蓝大海的长长海岸线，就像在招手般翻滚了一下。オ
　　没有人倾听的独白，只有无心的树林正在倾听着：“天上掉下来的礼物，人类本来就不容易拥有，终究会落入他人手中的东西，对人类而言，是天降悲剧的开始吧……”

　　（第六部完） 




《符文之子－6 封印呼唤》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 