 


第二章　凡登堡
　
　　三百英里外，金鲁中尉坐镇大本营，注视着搜索过程的进展。这个胖子好象有着铁铸的神经，今天晚上，他老是在打呵欠。心里想：派部车去回收卫星还会出什么差错？不会的。“呵――呵”他翻开一本杂志，希望能提提神，扬声器里却播送起尚中尉的“现场报告”。
　　“我是‘雀跃一号’。凡登堡，听到吗？我们正准备进入比蒙镇。现在到了。”
　　“好吧，听到了。不要把无线电挂断。”
　　“好的。”
　　这是“北斗计划”守则内清楚地写明了的：任何通信必须录音，以供日后参考。
　　“我们已经驶入镇内，刚经过一个油站和汽车酒店。这里绝对平静，没有可疑的影迹。卫星的信号愈来愈强。前面街口有一间教堂，里面没有灯光，也没有任何动静。”尚中尉继续说，扬声器里还隐约听到汽车引擎的闷哼声。
　　“这里真象一座鬼市。”
　　静默了片刻――
　　奇里叫道：“看！”
　　“什么？”
　　“看看那边。”
　　“有什么好看的？”
　　“右后边行人道上，好象躺着一个人。”
　　“不会吧。你一定是紧张得胡思乱想了。”
　　又静了片刻，搜索车突然“嘎”的一声刹住了。
　　“天啊！这次你讲对了。”
　　“看！又有一个。”
　　“啊！那边……他们好象已经死去……”
　　“让我下车看看。”
　　“不！留在车内。”接着他提高嗓子向无线电通话机叫道：“凡登堡基地，凡登堡基地，听到呼叫吗？”
　　金鲁拿起话筒：“讲吧，‘雀跃一号’，发生了什么事？”
　　尚中尉紧张得绷紧了喉咙：“我们见到很多人卧倒地上，好象都是死去了的。”
　　“‘雀跃一号’，请再说一遍――有没有看错？”
　　“绝对确定。”
　　“好吧。不要理会那些尸体，再说一遍――不要理会那些尸体。立即继续搜索卫星。”金鲁说着，眼睛扫了室内的十二张脸孔，他们都带着有点不知所措的神情瞧着他。他伸手在控制板上按下红色的“保安制”。保安制按下之后，整个控制室便与外界隔离，没有他的许可，任何人都不能自由进出。之后，他抓起电话筒说：“给我接孟察上将，这是紧急通话。”
　　这个月里，孟察上将是基地的主管，负责一切有关“北斗计划”的事务。
　　当接线生忙着找孟察上将时，尚中尉的声音又通过扬声器传来了：“奇里，你看他们是否真的死了？”
　　“是的。很安详的样子，但都死了。”
　　“我意识到好象有点不对，少了点什么似的。这里有几十人。”
　　“整条街，行人道上都……”
　　然后有一阵沉默，奇里突然惊喊：“呢！你看到吗？有一个穿着白色睡袍的人走过那边马路――”
　　“我看到。”
　　“他跨过那些尸体，好象――”
　　“向我们走来。”
　　“我――我以为我们……我们应该赶快离开这里。如果不介意……。”
　　跟着是一声尖叫，通信中断了，只剩下一片“嗡嗡”声。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 