 


第四章　警报
　
　　孟察上将踏入有隔音设备的电话间，在电话机前坐下来。他心里很清楚要采取什么样的步骤，――但他还不明白这样做的理由和后果。
　　一年前，他曾经听一个矮小的大学教授宣读过一个“野火”计划。详细内容有部分已经忘掉了，总之是在某处成立了一个实验室，由五个最优秀的科学家组成的小组主持，以应付太空船返回地球时可能带回危及人类的太空生物。
　　他不知道那五个人是谁，只知道叫他们集中必须使用国防部的热线电话。电话号码是用二进制数字编成密码的。他从袋中取出钱包，摸出一张那个大学教授交给他的名片。

　　　　“如遇火警，通知二二二分部。
　　　　限于最紧急时应用。”

　　他瞪着名片，不知道拨了这个二进制密码后会有什么后果。他想：谁会接电话呢？会有人复电话给他吗？会转达到更高层吗？
　　他揉了揉眼睛，定一定神，从留言簿上撕下一张纸写道：

　　　　２７２６２５２４２３２２２１２０

　　这是二进制的单位，孟察上将跟着在下面一行写上十进制的数字，然后圈出加起来恰好等于２２２的那几个数字。

　　　　２７２６２５２４２３２２２１２０
　　　　１２８６４３２１６８４２１

　　他跟着写下２２２的二进制数目１１０１１１１０。
　　他拿起电话，拨动键盘。
　　时间刚好是子夜十二点正。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 