 


第二日 比蒙镇 第五章　野火小组
　
　　电信、密码、收报机闲置了两年，这一趟，孟察上将一个电话便立即自动操作起来。
　　当他拨完最后一个号码，耳机里响起了一连串的“的得得”声，他知道电话已接上了。一会儿，传来声音说：“阁下的讲话将会录音，请留下姓名，工作地点和要报告的事项。讲完请接上电话。”
　　“我是凡登堡空军基地‘北斗’计划控制中心的孟察上将。我们基地有肯定的资料认为必须马上实行‘野火’计划。资料已经全部保密。”
　　孟察上将一边说，一边脑子里乱哄哄的，眼前的事情犹如在梦中。他明知道对方只是部录音机，却一直拿着听筒，期望对方会有个答复。
　　只听得“咔”的一声对方收了线。他叹一口气，心中充满着失望。
　　孟察以为华盛顿在几分钟内会给他复电，而在以后的几个钟头内会接到无数个询问电话。于是，他留在电话间。他不知道“野火”计划从他一接通线路开始便是自动化的，许多事情用不着他去操心。
　　孟察打电话后不到十分钟，全国最机密的热线通信机都收到下面的电信：

　　最高机密

　　密码ＣＢＷ ９／９２３４／４３５／６７７８／９０
　　电文内容：“野火”计划戒备开始，
　　重复。“野火”计划戒备开始。
　　指令时间：即日ＬＬ―５９―０７
　　　　其他注意事项：按指示７―Ｌ２对报界保密。
　　　　警报有效至另行通知为止。
　　电文终结

　　又五分钟后，自动发报机发出呼唤“野火”计划成员的第二个密电：

　　最高机密
　　密码　ＣＢＷ ９／ ９／ ２３４／４３５／６７７８／９００
　　电文内容：下列人等归入 ＺＥＤ ＫＡＰＰＡ编制。
　　保安调查证实无误
　　姓名如下：
　　　　史东・谢利　　８１
　　　　李维・彼得　　０４
　　　　波顿・查理士　１５１
　　　　却加・奇利士　１４２
　　　　荷路・马克　　１７７
　　上列人等归入 ＺＥＤ ＫＡＰＰＡ编制
　　　　直到另行通知为止。
　　电文终结

　　史东太太累得要命。
　　这个晚上，家里请客，十五对客人象是不明白她送客的暗示似的，赖着不愿走。一个钟头之前，她已经为客人送上第二杯咖啡了。
　　凌晨一点钟刚过，门铃突然响起，史东太太心想：说不定又是那些迷途的醉汉！刚打开门，来人把她吓了一大跳。
　　“对不起，打扰你了。请问这里是史东博士的寓所吗？”两位穿着军装的宪兵低声问。
　　“嗯，……什么事？”她看到来人后面不远处停了一辆蓝色军用轿车，还有一个人站在车旁，手里拿着一根长家伙。
　　“他身上是否有枪？”史东太太心里一惊。啊！草地上也有人。那人手上的步枪在月色下闪着光，没有看错。“你们要什么？”
　　“太太，我们能不能立刻跟史东博士见面？”
　　“究竟――好吧。你们在这里等着。”她后退了一步，随即想关上门。一个宪兵伸脚挡住，并闪身进了房。但是，他顶有礼貌的脱下帽站在门边，任由史东太太自己去找博士。“史东，外面……嗯……有几个士兵；究竟发生了什么事？”
　　史东愣了一下，然后点点头；“唔，让我打发他们走吧，一会儿再给你解释。”怎么？史东好象早知道了似的，史东太太更加不是滋味了。
　　史东走出客厅对宪兵说：“哪位找我？”
　　“我是摩顿队长。‘火警’已经发生，请立即跟我们走。”
　　“我可以换件衬衣吗？”
　　“对不起，恐怕来不及了。”
　　“那末，我们走吧。”他转过身来，对担心得要命的太太说：“我有些紧急事情要办，可能要一两个星期后才能回来。你替我向客人们道歉吧。”
　　“他们逮捕你吗？那些枪――”
　　“不。”史东笑了笑，“我现在成了大人物呢。”
　　旁边的宪兵也答讪着说：“太太，我们的任务是保护史东博士。从现在起，不让他损伤一根毫毛。”
　　在车内，史东望着几张毫无表情的脸孔问：“有什么要给我吗？”
　　“什么？”
　　“别废话，他们一定有东西交给你们！”
　　“噢――是这个。”摩顿队长递过薄薄的一个文件夹。面上印着：“北斗”计划撮要。
　　“再没有了吗？”史东问。
　　“没有了。”
　　史东嘘一口气。他根本不知道“北斗”计划是什么捞什子。偏偏车内很黑，无法立即开始阅读。他不禁回想起五年前的事，那时是在长岛的讨论会上――
　　所谓“野火”计划，是由英国权威生物物理学家麦历克在一九六二年的长岛会议上触发起的。他当时说：“与外太空生命接触的可能性，限这种生命的类别完全有关。地球上高等生命不多，但大家看，低等生命则如同恒河沙数；单就细菌便有千百万种了。
　　“从进化学的观点看，生命必然是从简单到复杂，这点大概在宇宙间也是一样的。我计算过人类与各类外太空生命接触的可能性：

　　外太空生命类别　　　　　　　　　　　　 机遇率（％）

　　一、单细胞有机体　　　　　　　　　　　　78．40
　　二、简单多细胞有机体　　　　　　　　　　19．40
　　三、缺乏神经中枢的高级多细胞有机体　　　 1．40
　　四、具有神经中枢、复杂结构的多细胞有机体 0．78
　　五、具有高等神经中枢，相等于人类智能的多
　　细胞有机体　　　　　　　　　　　　　　＋)0. 02
　　------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 100．00

　　所以，我相信，如果人类要接触到外太空生命，最大的可能便是接触到相似地球上细菌一类的生命。大家不要忘记；只要品种相当于全球细菌中的百分之几，已经够我们头痛了。”
　　那时候，史东才三十六岁，刚好拿到诺贝尔奖金。虽然他的私生活不很检点，但他是公认的细菌学权威。在听了麦历克的演讲后，他顿时感到心惊：如果在外太空探险的太空船、飞行器带回外太空生命，地球受污染的机会岂不是很大吗？他与另外四个著名的生物学家联名上书总统，请求建立一座可以完全隔离的实验室来应付这种情况。不过，直到这个晚上坐上那蓝色的军用轿车，他一直都想不通为什么会是国防部领导这件工作，并且异常迅速地拨出二千二百万美元在内华达州建造一座高度隔离的地底实验室。
　　“这是我们所能安排到的最快交通工具。”摩顿队长带领史东踏入一架波音七二七飞机，机内空无一人。
　　“整架飞机就你一个乘客。到头等舱去坐吧。”一个绷紧脸孔的宪兵腰挂手枪，立在机门旁边守卫。
　　当陪同的摩顿队长离开飞机之后，引擎发动的声音便已经隐约可闻。
　　史东靠在高背椅上，以惊人的速度翻阅那份“北斗计划撮要”。原来，“北斗”计划并不是什么太空探索计划，而是为了配合“生化战”部门的发展，到大气层以外搜寻外太空生命以制造新的生物战争武器的！整个计划预计发射十七枚卫星。下面是一些简单的资料。

　　　　*北斗一号：一九六六年三月十二日发射，六日后收回，所搜集到的生物地球上也有。
　　　　*北斗二号、三号：由于技术故障，回收过程中烧毁。
　　　　*北斗四号、五号：回收过程顺利，但只搜集到一种无害的皮肤沾染物，估计是发射
　　前消毒不彻底所致。
　　　　*北斗六号：一九六七年元旦发射，十一日后收回。由于控制出了错误，着陆地点在
　　印度孟买附近，幸亏这件事没有人发觉，最后由第三十四空降部队捡回。在卫星内部，发
　　现了一种前所未见的单细胞生命，但无害于一股动物。它的为害性只能使母鸡患上轻微疾
　　病四天！
　　　　*北斗七号：一九六七年二月五日发射，轨迹离地最远点三百一十七英里，最近点二
　　百二十四英里。运行两天半之后，轨迹出现不稳定，但原因未明，迫得以遥控方法回收。
　　卫星的着陆地点是亚里桑那州以东一个人迹罕见处。

　　早上六点四十五分，荷路医生在双手消毒后踱进第七号手术室。助手递给他一条卫生巾。他抹干手，作好动手术的准备，这是他当天的第一个手术。荷路的手法快捷稳当，干净利落；对进行手术要采取的步骤丝毫不苟。有些人说他是个顽固派，但他毫不在乎！“那样才可以保证不出错嘛！”
　　当他的老朋友李维博士出现在手术室顶上的观看台时，荷路连眉毛也没抬一抬。传声设备“贼”的一声响起来：“荷路，早晨。”
　　荷路正把消毒过的布巾盖上病人身上。他漫声应道：“早晨。”
　　“对不起，有极紧急的事要通知你。”
　　“让我做完手术再说吧。”他伸手接过护士递给他的手术刀，左手摸着病者的腹部，正要从那里划下去。
　　“荷路！这件事不能等！你立即在三十秒钟内到更衣室来，手术由基利医生接替。他已经在准备了。”
　　“什么？不能等？！”手术室里，除了已麻醉的病人外，都听到荷路医生一句骂人的粗语！
　　李维是同一所医院的细菌部主任医师，主要负责研究工作。他在六点半接到“野火计划”的通知。
　　到这个医院工作以前，李维游历过世界各地，尤其是一些落后地区，进行他的专业研究。一九五五年，他第五次患上大肠炎，几乎送掉了性命。三个月间，他的体重轻了四十磅，使他不得不感慨地说：“今非昔比了”。荷路是他拉进“野火”计划的。当时，荷路问他：“为什么找我干这个？”
　　“因为你熟悉血型化学。”
　　“这方面的专家我们多得很啊，许多人比我还强。”荷路认为这个理由不成立。
　　于是，迫得李维吐露：“问题是他们全是已婚的！‘野火’工作组中需要一个没有老婆的人！”
　　究竟为什么需要单身汉，荷路没有追问下去。事实上，他对“野火”计划也不热心。这时候，李维修得他很急，两人几乎是冲出医院门外。那里，一辆军车正等着。
　　“是荷路医生吗？”一名士兵走过来问。
　　“不错。”
　　“请把证件给我看看。”
　　荷路从袋中摸出一张塑料卡片，上面只有名字、照片和指模印。没有资料显示那是隶属于什么部门的。不过，士兵要看的正是这个。他把卡片交还荷路说：“请上车吧。”荷路上车时留意到李维用手挡着车头闪亮的红灯，便关心地问：“不舒服吗？”
　　“没有。我从来不喜欢红光，它使我想起战时坐十字车的滋味。”他们刚坐好，车就象离弦的箭似的向机场疾驰。“等会儿在飞机上，他们会有份文件给你看。你要仔细阅读，到了目的地，你会忙得透不过气来。”
　　“我们到那里去？其他人呢？”
　　“我们将会乘Ｆ－１０４式战斗机飞往内华达州。其他成员，除了却加患盲肠炎还躺在医院外，全部已经开始工作了。可能就在这个时刻，他们已在亚里桑那州比蒙镇上空的一架直升飞机里。” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 