 


第六章　死城
　
　　当天上午九时五十九分，一架Ｋ－４型喷气式直升飞机从凡登堡最秘密的ＭＳＨ－９机库出发东飞，直趋亚里桑那州。
　　机舱内，驾驶员和乘客都穿上透明的塑料套衣，象是三个火星来的怪客。史东和波顿对望了一眼。他们都刚在几小时前来到凡登堡。
　　波顿今年四十五岁，是病理专家。他的来头不算小，在目前医学界中举足轻重的约翰・霍金斯大学医学院内任职，同时担任国家太空研究中心的生物学顾问，是“细菌影响人体器官”方面的权威。他注视着窗外，尽量控制自己去想别的事请，可是办不到。“五十人？”他摇摇头说：“‘北斗’七号降落八小时内死去五十人――这是个扩散的问题，而且可能是靠空气散播。邻近村镇可有接到死亡报告？”
　　史东说：“没有。我已经叮嘱军方密切注意。直至目前，死亡只局限在镇的范围。昨晚刮起时速九英里的阵风，幸好午夜时分便停了。他们说，在这样的月份刮三级风是颇不寻常的。”
　　“不过，只要没有风，我们便有多一点时间――”
　　接着，他们讨论了半个钟头的风向问题和死亡时间。他们从“雀跃一号”的录音带得出结论，认为比蒙镇的死者都是突然之间暴毙的。
　　波顿说：“即使你用剃刀割破一个人的喉咙，他也不会那样快死去。颈动脉断后，死者要十至四十秒钟才会失去知宽，要经过一分多钟才真正死亡。”
　　“在比蒙镇，死亡好象在一至两秒间发生的。”
　　波顿耸耸肩，“会是被什么东西打晕的吧？”
　　“也许是吸进了神经性瓦斯。”
　　“理论上也只好这样地解释了。氰化钾等最烈性的毒药要十五至二十秒钟才致命；但碰到神经性气体，速度是要快得多的。不过，要有这样的作用速度，它在胸部必须扩散得极快。”
　　史东摸了摸身上穿的塑料衣：“如果它的渗透力……”
　　“我们很快便会清楚了。”
　　就在这时，直升飞机驾驶员通过对话机通知他们，比蒙镇已经在望。史东吩咐他先绕镇盘旋一周，好让他们看个清楚。
　　下面的小镇，除了争相啄食尸体的兀鹫外，半点生气也没有。兀鹫是夜间飞来的。史东不觉大惊！“不好！它们吃了污染的人肉，可能会把死亡因素带到各地去！”
　　“立即毒死它们吧。驾驶员，有带毒气弹吗？要低飞盘旋，一只也不能放过！”
　　“遵命。”直升飞机一个侧身，旋风般冲下低空。不久。地面上笼罩起一层淡蓝色的气体。直升飞机斜斜地飞开，卷起一阵微风。等飞机转回来的时候，地面上的情况已清晰可辨了。数十只雀鸟尸横遍地，只有几只还在挣扎，扑着双翼。
　　史东看着，心底里觉得有点异样。是什么呢？他说不出，总之是感觉忽略了某点重要线索。驾驶员通过传音设备问：“请指示跟着的步骤。”
　　“让飞机飞到大街中心，放下绳梯。注意不要降落，跟地面保持二十英尺距离。清楚了吗？”
　　“清楚。”
　　“我们着陆之后，你把飞机升高至五百英尺上空等候，直至我们发出信号才降下来接我们。”
　　“明白了。”
　　“如果我们有什么不测――”
　　“我会立即返回‘野火’计划总部。”驾驶员冷冷地说。他完全明白这次任务的重要性和危险性。单从今天的日薪超过一千美元和一旦殉职可获一万美元抚恤金便可见到了。他在出发前得到的指示是：万一史东博士和波顿博士发生意外，他要折返基地上空三十英尺，等待“野火”小组作出解除他成为“带菌者”的决定。他是绝对投机会逃走的，因为任何逃走的迹象都会引起在他上空的空军战斗机的注意，并把他打下来。
　　直升飞机在半空停住，绳梯也放下了。史东两人戴上消毒头盔，背上足够两小时用的氧气筒，检查了一下装备，便沿着绳梯爬到地上。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 