 


第八章　绝对机密
　
　　荷路捧着膝上一叠厚厚的文件，坐在Ｆ－１０４型战斗机的机舱内。
　　文件封皮上是“野火计划”四个大字，旁边还有小字：

　　　　　　　　　　绝密文件
　　　　任何人等未经许可而翻阅此文件皆属违法
　　　　最高刑罚：罚款一百万元或有期徒刑二十年

　　李维把文件交给他的时候，荷路忍不住吹起口哨。
　　李维严肃地说：“不信吗？”
　　“吓唬人的吧――”
　　“不！如果有限计划无关的外人拿来读了，我保证他会在二十四小时内悄悄地失踪。你读一遍便知道它的重要性了。”
　　文件并不好懂，满是密码，行政报告式的写法，需要仔细翻阅和前后对照着看。整个本子共二百七十四页，每页右上角标明页数。第一页列出负责“野火计划”的机构和选择兴建实验章的简单历史。实验室建在奈华达州。一九六五年计划获得批准后，翌年七月便告建成。奈华达州是最理想的地点，因为它虽然是美国的第七大州，然而人口却排在第四十九。人口稀少对执行秘密任务来说是最有利的条件。
　　第二页是实验室的构造大概。实验室建在地下，分成五层。每向下走一层，对消毒的要求就更严格。每层都设有休息室、娱乐室、咖啡间、图书馆、避难所、实验室、解剖室和通信室。在这页的底下，有粗黑字体印着：清查数页数。如有错漏，立即报告。
　　荷路并没有心情逐页逐页地揭。他想找出特别有趣的部分。他发觉第二百五十五页是与其他部分不同的。

　　　　此乃二百七十四页中的第二百五十五页
　　　　国防部命令将此页从本最高机密文件中抽出
　　　　页数：二百五十五／２５５
　　　　文件密码：野火
　　　　抽出内容：“执决者假设”
　　　　请注意：抽出此页乃属正常，读者无需申报
　　　　２５５野火２５５

　　这是什么意思呢？荷路正望着这一页沉思，驾驶员却喊：“荷路医生。”
　　“嗯――什么事？”
　　“四分钟后我们在奈华达州平石镇降落，请准备。”
　　战斗机以一点八倍音速划过阳光灿烂的长空。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 