 


第十章　怎么样？
　
　　外面响起一阵铃声。史东看了看墙上的挂钟。
　　“时间不早了，让我先介绍一下我们到现在为止的进展；然后，我们逐层往下消毒，这大约需要一整天时间。
　　“出问题的卫星已经带回来了，正在送往第五层途中。”他接下控制桌上的一个按钮，一部闭路电视机立即显现出那个圆锥体的影象，操作完全由机械手负责。
　　“我们还带回两个生还者．”荧光屏转到第二个画面，一个老人卧在床上，双臂被绳捆着。
　　“这就是侦察机拍到的生还者杰臣，目前昏迷不醒。他在上直升飞机之前吐了不少血。我们暂时用盐水注射来维持他的生命。”
　　史东按下另一个按钮，荧光屏上出现一个小孩，结结实实地绑在床上，大口大口地喘气。
　　“这个也是劫后余生者。我们不能留下他不顾，因为我已经提出执行‘七―一二指示’，比蒙镇相信已经被核弹毁灭了。这两人可能是帮助我们解开这个谜的两条活线索。”
　　波顿跟着扼要地把他们降落比蒙镇后的发现向李维和荷路说了一遍。在谈到短时间内死亡、疯狂自杀、动脉闭塞和没有流血等现象时，荷路听得目瞪口呆，李维则不断摇头。
　　“好了，我们开始吧。”史东发施号令说。
　　消毒过程果然一层比一层严格。
　　蒸气浴、碱性液浴、酸性液浴、全身检查，还有“特级闪光”：他们戴上一项金属头盔，按一下揿钮，一道强力闪光便罩在身上，大家都感到一阵短暂的痛楚。闪光过后，他们全身盖上一层薄薄的白色粉末。原来，刚才的强光把他们最外层的表皮和毛发都解决了。最后经过淋浴，他们换上绿色制服。史东宣布在进入第五层之前可以休息六小时，等待检验身体报告。
　　荷路倒在床上几乎立即便睡着了。
　　波顿却合不上眼。他忘不了早上从死城中见到的尸体，还有那跌在地上的固态血液……“是什么使血液凝固起来的呢？是细菌？病毒？还是……
　　李维也没法入睡。他也是“野火计划”的发起人之一；所以觉得担子特别重。眼前的一个严重问题是，治疗应当以解决血液凝固，还是以杀死外来不明物体为主呢？
　　史东在沉睡之前想到的是跟着要开的会议以及那颗陨星。要是把陨星的事告诉他们，他们会有什么反应呢？会……
　　他在迷糊中睡着了。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 