 


第十一章　会议
　
　　“先生，该起床了。”
　　荷路睁大眼睛，房内还是睡觉前的样子。他翻了个身……
　　“先生，该起床了。”那副柔软的富于诱惑力的女性声音又在说话。
　　是谁呢？荷路已经清醒，但见房内只有他一个人。
　　“谁？――”
　　“先生，该起床了。”
　　他伸手按下床边的一个按钮，床头灯蓦地熄掉，声音却全无反应。
　　“是录音带吗？”荷路一边起床穿衣一边想，“不象啊！它只是在我不起床时才说话的……。”
　　聪明的荷格按下床边的另一个按钮。那副声音又来了：“你想要什么？”
　　“小姐，我想知道您的名字。”
　　“就那样吗？”
　　“是的，能悉芳名，于愿足矣。”他等了又等。
　　突然，一副铁一般的男性嗓音响了起来：“这是电脑操作的服务系统。荷路医生，我希望你能够严肃一点。”
　　荷路哑然失笑：“噢！对不起。我不过想知道那玩艺儿是什么罢了。朋友，你明白吗，那副声音太诱惑人了。”
　　“那是奥哈马州格蒂女士的声音，清楚了吗？她今年六十三岁，这里电脑的录音都是她讲的。”
　　“哦！六十三――”荷路伸了伸舌头，连忙穿戴整齐，走到食堂吃早餐。
　　食堂内冷冷清清，只有李维还在那里。李维特地留下来教他用早点：首先是一杯褐色橙汁味的饮料，黏稠稠的；然后是一粒维生素，跟着有餐后咖啡――没糖，据说糖是容易滋生细菌的物质！最后，李维递过一粒锡纸包着的药丸。有了它，连厕所也不用上了。
　　李维说：“一会儿到了第五层，我们要做到尽量清洁。任何根轻微的污染都是不允许的。现在我们先去会议室，由史东谈谈有关嘉普的理论。”
　　嘉普是匈牙利籍的生化学家，一九五一年加入美国籍。六十年代开始，他致力于研究陨星上存在生命的可能性。当时，科学家分成两大派；每当赞成派说找到陨星上的生命时，反对派立即跳出来大大讥笑一番，说那不过是消毒工作不完善的结果。
　　嘉普设计了一个实验，把陨星放入十二种消毒药水中浸过，用紫外光照射四十八小时，再放进杀菌液内泡。整个过程都安排在无菌实验室中进行。当他剖开陨星时，居然在里面发现了一种基于蛋白质、碳水化合物和类脂物的细菌。于是，他肯定“存在理论”是正确的。可惜，在一九六一年伦敦召开的“天体物理和地质物理研讨会”上，他还是碰了一鼻子灰，从此心灰意冷，连培养出来的生物也在一九六三年七月二十七日一次实验室爆炸中完全毁掉了。
　　李维是少数重视嘉普的实验的科学家之一。他总结出一套“三箭齐发”的理论，试图解答一个问题；如果细菌入侵地球，造成新的病源，它会从哪里来呢？
　　所谓三箭，就是三个可能的来源。

　　第一，无疑是太空生命的直接入侵。虽然茫茫宇宙间存在着极端悬殊的温度差和真空状态，但能抵御高温的细菌不是已被发现了吗？在古埃及法鲁王的墓穴中，也有一些细菌能度过千百年的类真空状态。
　　第二个可能来源是地球本身。亿万年前，当地球上的生命刚刚开始形成时，某种细菌可能蒸发到了大气层之外，或藏在海洋深处，经过另一个不同的进化过程，成为人类不能抵御的品种。李维甚至认为这是“三箭”之中可能性最大的。
　　第三个来源是污染。地球上的卫星、太空船等由于消毒不够彻底，把细菌带上太空，经过一个完全不同的环境逐渐变化，待到卫星或太空船重返地面时，细菌便以一种新的形式散播开了。但是，实践证明生物卫星上的细菌，除了繁殖速度增加了二、三十倍外，并无上述变化。

　　史东简短地介绍过有关的背景资料后，交给每人一个硬皮文件夹。这是“北斗七号”旅程中的飞航纪录和地面控制通讯纪录。“卫星原定计划是绕地球飞行六天。这里的假设是飞行时间愈长，碰上外太空生命的机会便愈大。卫星飞升之后，运行一直正常，直至第九十六小时……”
　　他们一齐翻到第十页：

　　时　　分　秒　飞航经累
　　0096 47　34　凡登堡基地报告太空卫星轨迹检查正常
　　0097 04　12　肯尼迪通信中心报告卫星轨迹检意正常，但飞行系统出现故障
　　0097 05　18　凡登堡基地证实飞行发生故障
　　0097 07　22　巴哈马群岛通信中心证实飞行发生故障，电脑报道卫星轨迹呈现不稳定。
　　　　　　　　 跟着，所有通信中心都证实卫星的飞行出现问题，轨迹呈现不稳定。

　　时　 分　秒　通信
　　0097 07　47　“北斗控制室”，这里是休斯敦通信中心。
　　　　　　　　 飞行系统出现故障。“北斗七号”轨迹不稳定。轨迹弧每三秒钟减少一单位。电脑正计算它的最新飞行轨迹。
　　0097 07　59　休斯敦中心，继续监视。
　　0097 08　10　真倒霉，“北斗七号”可能要摔下来了。
　　0097 08　18　休斯敦中心，请给予卫星轨迹跌差比例的最新数据。控制中心要在下两圈飞行后决定是否把卫星收回地面。
　　0097 08　32　遵命。
　　0097 12　07 “北斗中心”，大事不好！卫星轨迹急剧变化，正在下坠。
　　0097 12　15　休斯敦中心，能否推测故障原因？
　　0097 12　29　无法确定。推测是与其他物体相撞。轨迹曾有波浪式的变化。
　　0097 12　44　休斯敦中心，同意受碰撞的理论，清查看附近有无其它物体？
　　0097 13　01　空军太空观察部证实我方观察无误。“北斗七号”附近并无不明物体。
　　0097 13　50　休斯敦中心，电脑把这次事故列为偶然事故；偶然事故发生的机率是零点七八。

　　大家看完报告，央乐博士评论说；“我们有两个假设：‘北斗七号’一是碰到了人造卫星；二是碰到了陨星。这两者的可能性同样不能忽视。根据空军的估计，在我们头顶上转着的东西，为数不下七万五千件，包括一些废物卫星，卫星毁坏后的螺丝帽、废金属片等……”
　　李维清了清嗓子：“可能性还有一个――是碰上了外太空来的物体！” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 