 


第十二章　第五层
　
　　柔和的钟声，衬着格蒂女士有吸引力的声音在头顶上响起：“各位，现在可以进入第五层了。”
　　第五层是蓝色世界，四个人都换上了蓝色的工作服。波领带领荷路转了一圈，略作介绍：“这里跟上面各层一样也是圆形的。最外面一圈是起厨室、饭堂和工作间；中间一圈是实验室；中央则是绝密房间，它们跟我们完全隔离，现在放置了我们收回的卫星和那两名生还者。”
　　“与我们隔开？”
　　“对。为着安全越见，隔离是必需的。至于怎样接触他们，你可不用担心。我们参照实验室内无菌操作手套箱的原理，设计了一种大型的人体操作隧道，一会便可以见到了。”
　　他们边走边说，不一会，已经绕过弧形的走廊来到另一边。这里的一道门上写着“控制室”字样。李维和史东早已到了，正在静静地聚精会神工作。“控制室”内堆满电子仪器，一壁墙上是玻璃造的，可以望见隔壁房间。
　　荷路透过玻璃，见到机械手把卫星报到台上。荷路从未见过真的卫星是什么模样的，这下子看得呆了。它原来并不是什么庞然大物，只有三英尺高，它的一边由于重返地球通过大气层时被烧成焦黑。
　　史东控制着机械手，将“北斗七号”的斗形槽打开，露出它的内部结构。
　　“这只机械了的操作很简单，只需要把你的手伸进这套操控器，”史东指着他面前黄铜手套似的东西，“你双手的动作便会由电脑纪录下来，转换成信号来指挥机械手模仿动作。我们下一步的工作是要寻找卫星内部是否还有活性的生物。有什么提议没有？”
　　“用老鼠――黑挪威种最适当了。”李维回答说。
　　“现在可以用恒猴，反正迟早都要用些灵长类动物作试验。”波顿补充道。
　　“好，就这样吧。”
　　史东把双手收回操控器上，用机械手打开邻室的一道小门，从里回拖出一只老鼠笼，放在卫星旁边。
　　老鼠眼睁睁地四面张望，鼻孔抽搐了一阵，还伸了一伸脖子。一瞬间，也没有挣扎，它一下子翻倒便呜呼哀哉了！
　　全部过程就象流星划过天际那样迅速。
　　“天啊！”安东叹道，“这么短暂。”
　　李维说：“看来我们的研究会很复杂。”
　　“时间虽然很短，但我们可以试试用同位素追踪的方法。”史东说。
　　“对，我们的同位素追踪仪可纪录到千分之一秒。”
　　“让我们拿恒猴来再试一次。”波顿说。
　　机械手又从动物房中拖出一只笼子，笼内是一只恒猴。猴子吱吱乱叫，攀在笼上起劲地踩。
　　然后，突然间它又死了！死前摸了摸胸口，象是万分诧异的样子。
　　史东冷静地总结说：“好了。至少我们知道这卫星内还存在有活性的致命物体，强度比起在比蒙镇时不会差多少。”
　　“我看要用显微镜把卫星扫描一下。”李维建议说。
　　“那么，波顿，你拿这两条尸体去解剖好吗？”史东一面布置工作，一面用机械手把尸体装入一个已消毒的箱内，放在输送带上。他在“解剖室”的按钮上揿了一下，运输带便把箱运走了。
　　史东转头对荷路说：“你是我们四人中唯一的在职医生，我恐怕你的担子会不轻――”
　　“要我负责老人科兼小儿科？”
　　“正是，就看你怎样大显神通了！你那房间里同样有电脑设备。你的助手会教你怎样操作的。” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 