 


第十三章　杰老头
　
　　荷路走进自己的实验室，发觉那里也有一个大玻璃窗，向着一个处在中央的隔离房间。房内放着两张床，杰臣先生和那个婴儿就睡在上面。
　　最使人费解的是间隔墙上设有四套塑料衣服，连着四条隧道。看来这就是波顿说过的大型人体操作隧道吧！工作人员通过隧道钻入隔壁的塑料衣内，便可以既安全又直接地接触到病患者。人过了隔壁后，隧道还会自动关闭，预防出现污染。
　　不过，荷路心中没有底，眼前两个人都具有决定性的研究价值，然而都是麻烦透顶的！
　　他的助手嘉莲女士，负责电脑操作：“这里是中央电脑系统的一部分。‘野火实验室’的电脑可供三十人同时使用。”
　　“它有医学上的特别贮存资料吗？”
　　“有的。你只要给出病人的情况，它便可以在一、两秒钟内判断病症和提供下一步应采取什么步骤的意见。此外，它还直接连结自动操作化验室，任何化验程序都办得到。”
　　“既然是这样，我们立即动手吧！”荷路转过头来望着里边那两个病人，问：“这两个人接受过什么治疗？”
　　“在第一层时，我们给他们输过葡萄糖。老先生还未醒过来，好象患有极度贫血。”
　　“这样吧，我们先抽一些血液样本做分析。电脑化验血液行吗？”
　　“没问题，连分析激素分泌它也能做到。”
　　嘉莲启动电脑，给荷路一支光电笔。
　　光电笔的用途就象指挥棒，只要用它在操纵板上各种化验的名称上照一照，电脑便会采取相应的步骤。
　　荷路在显示屏幕上选了十多个项目，片刻，屏幕上现出一行字：

　　需要二十毫升血和十五毫升尿液。

　　“唔，我去跟那老头子抽血，你照料婴孩吧。”荷路和嘉莲分了工，便爬入隧道。这样的爬行一点也不舒服，十足象一条蛇。他爬到尽头的塑料衣里，“咝”的一声，一股冷空气透过来，隧道无声无息地关上了。
　　杰臣老头面色苍白：明显贫血，而且很瘦。
　　荷路的第一个印象是患上了癌症，跟着是想到肺结核、酒精中毒和其它症状。老头依然昏迷不醒。
　　荷路替他量血压，很低，只有８５／５０；脉搏跳动的速度很快，一百一十下。体温是华氏９７．８度，比正常稍低。他呼吸沉重，每分钟三十次。
　　荷路系统地从头到脚替他作了全身检查，当按到太阳穴时，杰臣突然有了反应，脸上露出厌倦的神情，并伸手推开他。
　　可能他并不是昏迷的！荷路大力摇动他。
　　“杰臣先生！杰臣先生！”
　　老头不瞅不睬，慢慢地才有了一点即将清醒过来的迹象。
　　荷路俯身到他耳边大声喊叫！
　　杰臣老头张开眼睛――但只有很短时间，便一边合上眼皮一边含含糊糊地说：“走……走开！”
　　荷路连忙使劲摇他，但杰臣不再有反应，身体变得松弛，回复到刚才的昏迷状态。
　　荷路只好继续专心地进行检查，发觉病者心、肺都没问题，只是腹部略见紧张，还吐了一口血。他的粪便呈黑色，表示有内出血的可能性。
　　荷路拿了血液样本给嘉莲，看着她把样本注入电脑分折机。
　　“要等多久？”
　　“简单的化验很快便知道，例如血量只要两分钟。”
　　果然，不一会，屏幕上现出下列资料：

　　　　杰臣先生
　　　　化验结果：

　　　　化验　　 正常数字　　　 病人数字
　　　　血量　　３８―５５　　　　２１

　　“只有正常数字的一半，难怪他这样懒洋洋了。”荷路看到结果后，立即给杰巨老头戴上氧气罩，跟着吩咐嘉莲：“输血，最低限度要输四个单位全血，另外加两单位血浆。”
　　在嘉莲安排输血的同时，荷路转过来检查婴孩的情况。他很久没有跟婴儿看病了，格外觉得难办。
　　他想检查瞳孔反应，但一碰到婴孩的眼皮，婴孩便把眼闭得紧紧的；他想看看咽喉，婴孩却合上嘴；他想听听心脏，婴孩又惊叫起来，把心跳声掩盖过去。
　　小家伙是解开整个谜的关键啊！荷路不得不耐心等待。
　　表面上，这婴孩眼杰老头完全不同，一个虚弱吐血，另一个生龙活虎，但两者之间一定有某种联系！
　　荷路花了半个钟头，检查初步完毕――小孩完全正常！
　　奇怪的是――他怎能够死里逃生？！ 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 