 


第十四章　不明物体
　
　　史东和李维坐在价值二百万美元的控制室内，正在对卫星作显微镜扫描观察。根据“野火计划”，他们的工作分成三个步骤：发现、了解和控制。
　　这里，一切操作都是间接控制的。史东负责操控机械手，李维负责显微镜扫描。特别值得一提的是：这里不用普通的闭路电视机监察。史东认为普通电视机屏幕只用六十多条电子束构成的画面远不够精细；所以，改用了光学纤维束显示，影象清晰至极。
　　“先用五倍放大镜看看。”史东说。
　　李维调整了一下控制杆，显微镜便自动地慢慢绕着卫星转了一圈。没有发现！
　　他们把放大倍数增至二十，扫描时间延长十六倍，但依然没有结果。
　　“增加到一百倍。”――还是没有！时间已经过去两个钟头了。
　　史东面对着眼前那一排三个监察屏幕，三幅完全一样的画面，深深地吸了一口气。“我相信要动用四百四十倍显微镜了。”
　　“嗯――”
　　“不如先看看卫星里面吧，说不定……好吗？”史东控制着机械手，打开卫星的槽门。
　　李维将扫描器伸入卫星内。他加强了光线，小心翼翼地检视卫星内部每一个地方。由于卫星内部结构不规则，扫描从自控改由人手间接操纵。“先用五倍镜――”
　　扫描了大约二十分钟后，发现一个铅笔尖大小的黑点！
　　当改用二十倍镜时，史东提议就从这一点开始。
　　它是一个黑色的凹点，还不及一粒砂子大，边沿参差不齐。黑色中间，好象夹着点绿色！
　　“是太空生命吗？”李维强作镇静，其实自己也听得出嘴唇在哆嗦。
　　史东也几乎要跳起来：“让我们快点看完全部扫描再说。”他在心里告诫自己：不要急，急是会出乱子的！
　　半点钟之后，二十倍扫描过去了，他们发现了好几处黑中透绿的不明物体。
　　这些是什么呢？史东和李维各吞下两片咖啡因提神，然后把放大倍数提升至一百倍。
　　真叫人失望，一百倍显微扫描下还是老样子：一块不规则的东西嵌着点点翠绿。
　　“你看出什么吗？”史东问。
　　“如果这便是卫星所碰上的东西，那么它不是正用极高的速度运行，便是质量奇重了；否则不可能――”
　　“我同意，否则不可能把卫星撞离轨道。不过，它碰凹的地方却不算厉害。”
　　“那即是说――”
　　“它可能不是造成轨迹变异的原因，也可能它具备某种我们还不知道的属性……”
　　“那些绿色物你以为是什么？”
　　史东微微一笑：“不要考我。我只是好奇，并不是通天晓。”
　　李维也笑了，一边操纵显微镜看其它几点。
　　其它几点有些不一样。它们比较大，闪闪发亮，边沿地方也比较平滑和有规则。史东形容它们是：好象一小滴绿色漆油滴到了卫星的里面。
　　“我想这不会是事实吧。”
　　“我们用四百四十倍镜看看。”
　　在四百四十倍的放大下，那一小块不明物体变成一个小行星，高山深丘，比比皆是。
　　“看那里――”史东神色紧张，“石头的表面处处都凹凸不平，唯有左面边沿这里……”
　　“好象是人工做的表面？”
　　“唉，”史东叹一口气，“让我们先看看其它几处再说。”
　　李维把显微镜对着其它点上：“啊！不是漆油。太有规律了。”
　　就在这时候，绿色的小点突然转变为紫色；一瞬间，又变回原来的绿色！
　　“看到吗？”
　　“看到。你有没有变动过光源？”
　　“没有，碰也没有碰过。”
　　等了一会，颜色又变了。又是一阵紫色，跟着变回绿色。
　　“奇怪。”
　　“可能是――”
　　这时，绿色又转成紫色，而且维持紫色不变！那块小点好象变大了，不再是锯齿状，而是圆形！
　　“我的天。这东西竟然在分裂，生长！”
　　史东和李维立即用录象机拍下这种变化。可借，这座显微镜的最高倍数只有四百四十倍，不然，研究必定可以更详尽一点。
　　录象之后，他们开始进行分离斑点物体的工作。他们准备好培养器皿，机械手和操纵者一样，以熟练迅速的手法自动操作。史东希望经过二十四小时培养后会有结果。
　　李维看一看手表，他们已经连续工作了十一个钟头。
　　“还算平安无事。”史东松了一口气。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 