 


第十五章　血凝固
　
　　波顿工作在“解剖室”。他脑子里好象一团乱麻似的，比蒙镇的一幕很难从脑海中褪去。太惊心动魄了！他的精神难以集中，一连犯了几个错误。
　　他首先要解决的问题是找出传播死亡的媒介。他准备了几笼活生生的老鼠，每个笼都有独立联接输气管，一串地联接起来。他把盛载刚才试验中死去的“黑挪威”鼠尸体的密缝箱接到其中一个之上，一撤制，两笼间的空气接通，几乎是立即地，老鼠倒地身亡！
　　看来是空气传播的迹象。
　　他又接上另一完老鼠，但这次两笼之间加了一块滤膜，膜孔直径大约是零点一微米，即一个过滤性麻疹病毒的大小。放好后，他打开通气开关，老鼠活蹦蹦的。
　　他静待了好一会，还是没事。唔――无论死亡因素的媒介无论是什么，体积要比病毒大。
　　他再换上另一些过滤膜，膜孔一个比一个大，直至老鼠死去为止。好了，“死亡因素”能通过膜孔了。他检视一下，模孔是两微米――相当于一个细胞的大小。
　　这个简单的实验显示，死亡并不是由于某种蛋白质或化学分子的作用。在比蒙镇，他和史东曾经考虑过生物死后放出秽气造成传播的可能性。现在很明显，死亡并非由干什么气体，而是由一种细胞大小（比分子大得多）的物体所造成的。
　　第二步是测定已死动物是否还带有危害性――
　　他取出一只死老鼠，放进一只密封的笼里。接着把笼内的气体抽光。由于压力减低，老鼠尸体爆裂开来，令人不忍卒睹。当笼内变成真空之后，他泵进新鲜的经过过滤的空气，再接到另一笼活老鼠之上。
　　没有什么事情发生――
　　很有趣，波顿心里想。
　　为着肯定死老鼠体内的物体已经完全暴露，他用机械手把死老鼠再进一步割碎。
　　活老鼠在笼内还是蹦跳得跟以前一样欢快。
　　结论很清楚：死动物是没危害性的。回想一下，这就是比蒙镇的秃鹫吃死尸而没有受害的原因了。死尸不传播疾病：传播疾病的因素是某些飘浮在空气中的菌株。它侵入动物体内，把动物杀死，但又不能在死去的母体内继续生存下去！
　　不过，致命物体怎样侵入动物体内呢？
　　因为传播媒介是空气，波顿一下子便想到两个途径；菌株或是穿透皮肤，或是通过呼吸通道进入肺部――又或者两样都有。怎样测定呢？
　　他无疑可以为一只动物穿上保护装，只留下口鼻，看它是否死去。但那样花的时间太长了。波顿坐下思索了好一会。噢，试试这样吧――
　　他知道致死的原因是血液凝结，很可能凝结是跟毒株进入体内同时发生的。如果是钻进皮肤，血液会先在皮肤底下凝结；如果是进入肺部，凝结会从胸部周围向外扩散。
　　他决定用放射性血蛋白和同位素追踪法来进行测验，于是选了一只恒猴，将放射性镁同位素注入血管内，然后把它系在扫描器之下。实验开始！他将混有太空生物的空气送到恒猴所在。下列是扫描器绘的一系列图象。
　　全部过程三秒钟！
　　凝结从肺部开始，再散布到全身。波顿冷静地望着这惊人的数据。其实，他起初不相信一个人全身的五夸脱血液能在这样短时间内凝结；他也想过是不是脑部先形成血块夺去生命？但从扫描器得出的结果，使他完全否定了。
　　这是他的一个严重错误！
　　如果能够避免血液凝结，生物是否能生存下去？
　　波顿取出几只老鼠，给它们注射不同分量的血液抗凝素，然后接通致命气体。第一只五秒钟内死去，最后一只也只捱了三分钟。
　　波顿有点泄气。抗凝素可以延迟死亡，但不能制止死亡，看来这条路是行不通的。他把死老鼠放在一边，开始解剖最初死去的挪威鼠和恒猴。
　　这里，波顿再犯下一个严重错误。他没有解剖注射了抗凝素的老鼠！
　　解剖无疑是做得精细的。波顿把老鼠和恒猴的内脏取出，切了样片放在电子显微镜下检视。从表面看，动物都死于血凝固；大动脉、心、肝、脾、肺、肾都变硬了。不过，纤维组织却没有受到破坏。
　　这些切片，染色等烦琐工作使波顿忙了十个小时。
　　工作告一段落后，他坐下来整理出他的实验结果：

　　　　1．“死亡因素”大约两微米大，并非是气体或分子，也不是蛋白质和病毒。它的大小跟细胞相似，本身可能便是某种细胞。
　　　　2.“死亡因素”不具备传播疾病的能力。
　　　　3．动物把“死亡因素”吸入肺部，再进入到血管，引起血液凝固。
　　　　4．血液凝固是致死的原因，数秒钟之内便能破坏全身血液的循环。
　　　　5．抗凝素不可以制止死亡。
　　　　6．尸体内发现不到其它生理上的变化。

　　波顿望着手中的清单摇摇头。抗凝素没有效用！嗯――但事实上一定有某些东西能制止血液凝固的！他知道一定有！
　　因为有两个人毕竟活下来了！ 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 