 


第十六章　酸血
　
　　荷路从电脑拿到两个病人的检验结果。有关婴儿的报告是：

　　化验对象―――婴孩――
　　　　一切符合正常
　　但是，杰老头在几方面出现了问题。
　　化验对象――杰臣先生――
　　　　化验结果异常范围包括
　　化验　　正常数据　　化验对象数据
　　血量　　　38-54　　　 起初　21　　　再验25
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　再验29
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　再验33
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　再验37
　　血脲氮　　10－20　　　　 50

　　　　***血液内出现大量未成熟的红血球

　　凝血酶流速　L2　　　　　 12
　　血酸硷度　　 7．40　　　　7．31
　　淀粉酸　　　70－200　　 450
　　血沉速度　　 9　　　　　 29

　　这里面有些结果还容易理解。例如血量升高，是因为输了血；血脲氮不正常，是因为血流量减弱。啊，血！――所有迹象都显示杰臣老头贫血！未成熟的红血球说明他体内正设法补充失血，连刚造出来的红血球也要拿出来用了。
　　凝血酶流速说明他的肠胃出血，但由于凝结正常，所以问题不大。血沉速度指出杰臣老头体内某处的纤维组织正逐渐败坏。不过，最令人费解的是那酸硷度。七.三一偏于酸性，怎样解释呢？这一点连电脑也无能为力。

　　研究对象　　　 杰臣先生
　　可能病征　　　1．肠胃出血
　　　　　　　　　　 其他部位数据正常。
　　　　　　　　　2．血带酸性
　　　　　　　　　　 原因不详，希望能提供进一步资料。
　　　　　　　　　　 请查询病历。

　　荷路不禁皱起眉头。此人一直昏迷，叫我怎样查询病历？――他不自觉地在电脑输入键盘上打上“病人昏迷”字样。
　　电脑好象考虑了一会，然后突然“的的得得”地答回来：

　　病人情况不象是昏迷。脑电波显示出是在睡眠状态。

　　“他妈的！”荷路透过玻璃间隔望进绝密室。电脑的回答提醒了他，看来那老头确实象是在睡大觉。他爬进隧道，穿上塑料衣，大力地摇老头：“杰臣先生，杰臣先生……”
　　老头慢慢张开眼，似乎不相信自己还在人间。他眼睛瞪得大大的，望着荷路，一脸迷茫的神色。
　　“别慌。你只是病倒了。有我们照顾，一大可不用担心。觉得好些吗？”
　　杰臣吞下一口诞沫，点点头。他不想说话，但脸色好多了，双颊开始出现少许红润，指甲也褪去了灰色。
　　“你现在觉得怎样？”
　　“唔……嗯……好点……你是什么人？”
　　“我是荷路医生，专责照顾你的。你出血得很厉害，我们替你输了血。”
　　杰臣老头又点点头，对输血好象不觉得有什么特别似的。
　　荷路心里奇怪，问：“你以前碰到过同样的情况吗？”
　　“有。前后有过两次。”
　　“两次？怎样发生的？”
　　“慢着。我现在究竟在什么地方？”老头子转动着眼睛。
　　“这是医院吗？你为什么穿上那捞什子？”
　　“不。这是内华达州的一个特殊研究中心。”
　　“内华达州？”他闭上眼睛，摇摇头，“但……我是在亚里桑那州……”
　　“现在不是了。我们把你运来这里，好加以妥善照料嘛。比蒙镇出现了疫症，所以要把你隔离了，我也要穿上这种衣服。”
　　“我……难道我是带菌者？”
　　“唔――我们还不清楚。不过，为着安全计……”
　　“别乱来！我……”杰老头在床上挣扎着想坐起来，但稍一动弹，发觉自己是被结结实实的绑住的。荷路轻轻把他按住。
　　“你暂时别动，没关系。你是个病人，一定得放松身体。”
　　老头挣扎了一会，觉得累了，只好照旧躺着：“好吧，我要一根烟。”
　　“我以为你现在的情况，吸烟是绝对不适宜的。”
　　“他妈的！要吸便吸，有什么不适宜？哼！――”荷路被他骂得毫无办法。“年青人，我全明白，什么可以、什么不可以我全知道。他们跟我说：不准吸烟、不准饮酒、不准吃辛辣……去他妈的！不抽烟，不饮酒，人生还有什么乐趣？”
　　“谁说的？”
　　“凤凰城那群王八蛋医生。要不是我妹子，我死也不会进那医院。外表蛮好，清规戒律却蛮多。”
　　“那是什么时候的事？”
　　“去年嘛。我记不准是六月还是七月了，总之是肚痛罗。肚痛其实有什么要紧……”
　　“有出血吗？”
　　“老祖宗，当然有啊！一口一口的吐。我从未想过一个人会有那许多的血。”
　　“是胃出血吗？”
　　“唔。不过我早有经验。去年在凤凰城，前年在塔干镇……喂，老弟，你今年多大了？看样子不够资格当医生呢！”杰老头突然闭上嘴。
　　“我是外科医生。”荷路笑了一笑。
　　“外科医生！？算了。他们一直都叫我动手术。不过，老弟，我警告你，决定权在我，你不能乱作主张！”
　　荷路想了想。两年胃溃疡的历史，肯定不是癌症吧。他问：“医院的人怎样跟你说？”
　　“能有什么别的？还不是戒烟禁酒之类。我也尝试过遵守。唉――不顶用！”
　　“你什么时候恢复抽烟、饮酒呢？不觉得病吗？”
　　“痛呀！不过我找到止痛的秘方。每次胃痛我就吃阿斯匹林，来一杯烧酒，很快便止痛了。灌上二两下肚，真是快活赛过神仙。”杰臣老头跟着打了个呵欠，说：“老弟，你问题真多，改天再说吧。我要睡觉了。”
　　荷路明白了，烧酒本身含有甲醇，有麻醉作用；再加上阿斯匹林，便改变了杰老头血液内的酸硷度。他退出人体隧道，回到实验室并吩咐助手；“杰臣老头有两年胃溃疡的病历，要替他多输几单位血，再观察有什么反应。”这时候，头顶上响起了一阵钟声。
　　“那是什么意思？”
　　“是报时信号。你已经工作了十二个小时，现在该换一套新衣服，到食堂隔壁的会议室，交换你们的研究结果。”
　　荷路点点头，默不作声地离开实验室。
　　在第一层的控制间，电脑程序员马莱皱起眉头，望着通信机发呆。已经一个多钟头没有收到由总部发来的消息了。究竟是怎么搞的？
　　如果有总部发来的电信，电脑电信机会响一下钟声以资识别。可是，直到现在钟声一次没有响过。当然，可能总部真的没消息传来，但这种可能性不大啊。是电脑电信机坏了吗？马莱用自动检查程序查了一遍，没有发现问题。
　　不过，事实上是出了毛病，只是毛病不在电脑――一张电脑纸卷曲了，挡住打钟的小锤，所以没有声响。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 