 


第十八章　午夜会议
　
　　“野火实验室”内的工作气氛一直十分紧张。大家一心一意地工作，但也都知道，科学实验往往是花费了不少力气，所得的结果依然是微不足道的。
　　史东不是经常说要靠运气吗？不过，他这次倒是满怀信心，因为他们有的是时间。唯一可能出现污染的两处地方是比蒙镇和这所实验室。比蒙镇已经用核弹“净化”了，这里又设备优良……他可以安心地去分析那些太空生物的标本。
　　不这，他脑子里不时还呈现着比蒙镇上的兀鹫。为什么？他说不出，只觉得自己忽略了某个要点！
　　对于实验室的防止污染揩施，感到压力最大的无疑是荷路，因为他掌握着制止地底核弹引爆的钥匙。实验室内有化学、电子以致生态感应仪器，一旦出现污染，它还会逐层楼地自动隔离。只有各层都受到封闭隔离之后，核弹装置才开始进行倒数。那时候，绿灯变成红灯，即是说最后三分钟开始了。
　　他曾经问过波顿；“一定要我亲手插钥匙吗？”
　　波顿的回答是肯定的。因为“钥匙本身是导体，匙孔内装有测量持匙者的电容量和手汗中含盐量的仪器。电脑要拿当时测到的数字跟你的资料比较，证明符合才发生作用。”
　　不过，最使荷路担心的还不是责任问题。他查问过：可供他制止引爆的地方只有三处。如果一旦出了事，房间自动隔离之后，叫他怎样到达那三处地方呢？
　　李维负责做氨基酸分析。他已经很累，但还没有任何值得一提的发现。他想，还是先睡一会吧，醒过来再工作，精神会好得多。

　　等他醒来的时候，看手表正是２２：０８时。
　　刚才好象做了一个梦，梦见一座城镇，里面有一间屋突然割断了一切对外联系，变成了一种不明物体；“野火小组”奉命出动……
　　他再望望手表。是２２：１０时。天呀！不要在这关键时刻旧病复发啊！时间忽地过去了十分钟。我做了些什么呢？――空白！想不到！
　　他觉得颈后渗出冷汗。上次发作是前个月，医生叮嘱他避免看光亮的东西，避免受刺激，而现在，实在是太紧张了。
　　要不要告诉史东？说了之后又会怎么样？
　　他可以想象到史东怎样回答。别的不说，他们连我的驾驶执照也会收回的！
　　他咬一咬牙，算了吧，以后尽量避免看闪烁的灯光。
　　２４：００时，又是开会时间。

　　大家都没有什么新进展，只是双眼结膜布满红丝，显然睡眠太少。
　　史东发言说：“睡眠足然后脑筋才活。比蒙镇的污染已经由核爆炸‘净化’了，我们已经没有时间方面的压力。我有两个提议：一是保证以后每天最低限度睡六小时，二是我们既然把太空生物分离出来，便应该请总部为它定一个名字，以便今后称呼。对吗？”
　　两个建议都无异议地获得通过。史东走到会议室角落的电信打字机拍发电信：“‘北斗七号’携返地面的不明太空生物已经分离，请求定名。”
　　过了一会，中央总部发回电信，要求提供不明生物的进一步资料，例如它的特性、作用等。
　　史东给难住了。事实上，他们对它知道的太少了，于是只好答复：“目前未悉物体属性，提议归入菌株一类。”
　　总部复电如下：“生物命名女修罗，以后称‘女修罗菌株’。档案编号为零五三・九（不明生物）及Ｅ八六六（飞行故障）。”
　　波顿站在电信机的后面，在收发电信的当儿，随手翻看外间拍发来的东西。
　　电信积了好几码长，多是空军的飞行消息。这也难怪，实验室本就隶属于国防部太空总署。
　　咦！――他把发现的一段机密电信撕下来递给史东。

　　１１３４／４４３／ＫＫ／Ｙ－Ｕ／９
　　　　资料拍发至各收报站
　　　　＊＊＊最高机密
　　ＥＸＥＣ及ＮＳＣ―眼镜蛇今天接到执行“七―一二指示”的请示。
　　请示来源：凡登堡／野火小组
　　负责人：孟察上将
　　　　经过研究之后，决定暂缓二十四至四十八小时才作最后决定。
　　　　临时措施：实行“七―一一指示”
　　　　电信终结

　　＊＊＊最高机密

　　简直难以置信！全组人目瞪口呆了好一会。不可能的！
　　史东首先发话：“这是四三三编号，属于总部发的电信。为什么没有通知？上面的人死光了吗？怎没听到钟声？”他随即通过对话机呼唤第一层的工作人员。
　　十分钟后，面无人色的电脑通信程序员马莱替史东接通了“总统委任科学咨询委员会”主席罗白臣。
　　罗白臣象是未听过有“野火小组”这回事似的，不过，史东不想花时间去解释。他紧接着提出为什么不执行“七―一二指示”
　　“总统先生对科学家的信心――咳，你是明白的……”
　　“你有责任去使他明白事情实在十万火急。你没有履行职责！”史东愈说愈火，拿着听筒的手禁不住哆嗦起来。
　　“要知道，只有两个可能出现污染的地方，就是比蒙镇和这里实验室。我们这边设备周全，但比蒙镇――哼！”
　　“我……我同意应该放核弹――”
　　“那末为什么不对总统大人讲？你知道吗？现在可能已经迟了。好吧，立即打电话让他决定‘七―一二指示’好吗？”
　　“我会……会的。对了，有关那架幽灵机有什么头绪？”
　　“什么？”
　　“在犹他州失事的幽灵机……不晓得？那是一架练习机，无意中闯入了‘野火区域’上空，结果机毁人亡。至今真相还是一个谜。”
　　安东想到一定又有一份电信漏过了。他叹一口气，心中满是怨愤。“喂――究竟有什么资料没有？”
　　“驾驶员说他的吸气管熔掉了，是什么震荡的。他最后的通信颇见混乱。”
　　“象神经病吗？”
　　“正是。我们在等待事后调查小组的报告。”
　　“好，有消息情传过来。”噢！史东突然想起一件事，“如果执行‘七――一指示’，是否有军队驻在比蒙镇周围？”
　　“我们派出了国民警卫军――”
　　“他妈的。下达决定的人没有脑袋吗？要是有人死去，我要立即知道时间、死因和地点。听到没有？――最要紧的是地点！那里大多数时间吹东风，如果在比蒙镇西面开始死人……”
　　“我会立即发电信通知。”罗白臣沉重地接着说。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 