 


第十九章　分析
　
　　时间越来越显得吃紧了！
　　李维和波顿正加紧分析“女修罗菌株”的化学结构。他们把菌株分离开黑色部分和绿色部分，放进质谱测定仪。结果如下：

　　质谱测定结果

　　　　第一号样本――不明来源的黑色物体――

　　　　结构与比率
　　　　H　　 He
　　　　21.07 0
　　　　Li　　Be　 B　　C　　N　　O　　 F
　　　　0　　 0　　0　 54.90 O　　18　　0
　　　　Na　　Mg　 AI　St　　P　　S　　CI
　　　　0　　 0　　0　　0　　0.20 1.01　O
　　　　K　　 Ca　 Sc　Ti　　V　　Cr　 Mn
　　　　0　　 0　　0　　―　 ―　 ―　　―
　　　　Fe　　Co　 Ni　Cu　 Zn　　Ga　 Ge
　　　　―　　―　 ―　―　　―　 0　　0
　　　　As　　Se　 Br
　　　　0　　00.34　0
　　　　物体不含重金属

　　第二号样本――不明来源的绿色物体――

　　　　H　　 He
　　　　27.00 0
　　　　Li　　Be　　B　 C　　N　　 O　　F
　　　　0　　 0　　 0 45.00 05.OO 23.OO 0
　　　　物体不含重金属

　　　　分析完毕

　　结果很明显：黑色部分含有氢、碳、氧，还有少许硫、硅和硒；其他元素含量太少，无足轻重。至于绿色部分，只含有氢、碳、氧和氮。为什么黑色部分和绿色部分的结构这么相象呢？为什么绿色部分含有氮，而黑色部分则没有？这些问题使李维和波顿很感兴趣。
　　他们初步的结论是：黑色部分其实并不是石头，而是某种类似地球上橡胶的东西。绿点的成分限地面生命相符，可能是一种活性、致命而有繁殖能力的外太空生命。
　　这时候，氨基酸分析的结果出来了。这个结果给他们当头浇了一盆冷水：“女修罗菌株”居然没有氨基酸！
　　“怎么搞的？它没有蛋白质，怎么能叫做生物啊？！”波顿长长地叹了一口气。
　　没有蛋白质的生命，岂不是跟地球上的生命完全两样？
　　“形态实验室”内，史东利用电子显微镜观察“女修罗菌株”。
　　咦――真不可思议！竟是六角形的，一个六角形跟第二个六角形扣合在一起。六角形的内部分成一条条棱，接到整个结构的中心。地球上的生命根本没有这种完美的对称性！
　　它――好象一颗晶体。
　　史东笑了。他想：李维一定会高兴得跳起来了。他不是多次提出过生命可能是由某种晶体构成的吗？现在最好叫他来看一看。
　　李维刚来到，便欢天喜地的说：“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“我知道这生物是怎样活动的。从质谱测定和氨基酸分析，它的基本元素是氢、碳、氧和氛，但没有氨基酸。我正在奇怪它没有基于蛋白质的组织怎样能够活动，现在我知道了。”
　　“你说的是那晶体结构？”
　　“不错。”李维望着电子显微镜通过荧光幕打出来的照片，突然记起昨晚做的梦：那间与外界隔绝的小屋……
　　“这个单位联结周围单位的方式很有趣――”
　　史东望了李维一眼，不知道他自言自语的在说些什么。
　　“你想想看，它会不会是更高等生物的一部分？它可能象细菌一样，本身自给自足；也可能只是更复杂的生命的一个基本单位。正如我们见到一个单细胞时，根本不能分辨出它是肝细胞还是脑细胞，更不能知道人的形状怎么样……”
　　史东静默了一会。然后轻声说道：“肝细胞和脑细胞？唔，肝细胞有再生能力……你记得森博士的‘使者理论’吗？”

　　资料“使者理论”

　　“使者理论”是通信工程师森姆士在“太空飞行与通信”五周年会议上提出的。他考虑各种有关外太空文化可能跟地球接触的途径，觉得现在地球上的任何通信技术依然不敷应用。外太空生物会有他们自己独特的方法！
　　他说：“譬如有某种文化想开展对外沟通，想在宇宙间公布自己的存在，它应该怎么办呢？
　　“很明显，它会把自己存在的证据向各处发射出去。发射这个名词用得不好，因为这不免使大家想到无线电波。可是，无线电波太慢，衰弱得太快，也太昂贵了。有人考虑过利用光波发射，但这得有象太阳那样强的光才行，无论如何也是不划算的。
　　“除了价钱昂贵之外，所有这些方法还有一个致命的弱点；就是距离一拉长，信号便减弱到不成样子了。一个十英尺距离下光亮耀目的灯泡，放到一千英尺、一英里、一光年外，想想它还有什么？
　　“就是由于上述原因，具有高等文化的生物不用物理方法传递信息。他会改用生物方法！他会制造一种不因距离而减弱效力的‘使者’！
　　“我推想这个‘使者’是某种繁殖力强、价钱又低的生物。你用一块钱，便能做出几千亿。它会自动分裂，愈变愈多，而且耐受得住太空中的恶劣环境。几年间，太空中就会有无穷无尽的这种生物，浮游向四面八方，蓄势以待，准备接触其他生命。
　　“在接触到其他生命之后，它会立即利用自己的再生能力，长成一个完备的整体。打一个不很实在的比方，就好象发散出千百万个脑细胞之后，在接触到别的生命时交回千百万个脑袋，然后由新生出来的脑袋负起信息通传的任务。”

　　“杰臣老伯，觉得好点吗？”包裹在塑料服装内的荷路向躺在床上、还在接受输血的杰臣问。
　　老头眨眨眼睛：“嗯……还算可以吧。”
　　荷路抽动一下嘴角，努力表现出一点笑意。“有精神谈谈吗？”
　　“跟我这个带菌者有什么好谈的？……”
　　“这样吧。请你跟我说说比蒙镇大灾难发生的那个晚上，怎么样？”
　　“唔，年青人，我告诉你：我大半生就住在比蒙镇；不过，我可不是乡巴佬。我到过洛杉矾，甚至三藩市……嗯，要我说什么？”
　　荷路耐着性子重复道：“大灾难发生的那个晚上。”
　　杰臣老头突然闭口不谈了。他扭过头说道：“我……我不想回忆那个晚上发生的事。”
　　“但是，如果你想制止那样的灾难再次发生，你一定要帮助我们，把整个过程原原本本的说清楚！”
　　杰臣老头还是闭口不语。良久，他沉痛地问：“其他人――都死了吗？”
　　“除你之外，还有一个生还者。”荷路指一指旁边的小孩。
　　“谁？”
　　“是一个婴儿。”
　　“啊！一定是历堤家的小家伙！这小子有多大？”
　　“大约两个月。”
　　“咳！――一定是他。这个小家伙就象他爸爸那样好吵闹。白天黑夜，把家人吵得不好意思打开窗户，害伯骚扰邻居。”
　　“杰臣老伯，你有没有发现这个小家伙有什么与众不同的地方？”
　　“没有啊。他强壮得象头牛，就是吵闹一点。那个晚上便哭个不停。”
　　荷路连忙接住话头问：“就是那个晚上？”
　　“对。就是查理把那怪物搬回来的晚上。我们每个人都见到它象火球一样从天而降，落在镇北。咳！是查理带它回来的。”
　　“跟着呢？”
　　“跟着，我们围住它指指划划，嚷了一个多钟头。我们估计，它准是个太空飞行器。安妮说是火星来的怪物。你知道，安妮这个年纪就好胡思乱想。不过，大家最后认定它是自己火箭射上去的。”
　　“唔，很好。继续说吧。你们拿它怎么办呢？”
　　“嗯，比蒙镇从来未发生过这样的事啊！艾路说要把它打开，有人说里面可能有些科学仪器是动不得的。大伙都没了主意。最后，查理提议把它搬去给班迪医生。他是镇内最有学问、最好心肠的人，满壁子是证书、文凭……这个主意一提出来，大家都没话说了。”
　　“然后――？”
　　“老班迪――咳，其实他不算老――把那怪物当作病人似地仔细检查了一遗。他说那东西可能是我们的，也可能是太空人的。他会研究一下，打几个电话……几个钟头内叫全世界都知道。那时正是晚饭时候，大家肚子里造反，于最陆陆续续的离开他回家去。”
　　“当时是几点钟？”
　　“大约七点半吧。”
　　“班迪医生怎样处置那卫星？”
　　“他把它搬进屋里，这以后大家便没再见那玩艺儿。八时许……也许是八点半，咳！――大祸临头了！你知道，当时我在汽油站跟艾路闲谈。天寒地冻的，我的胃又来讨债。我想：闲征一下可以忘记胃痛，反正也得买瓶汽水和着阿斯匹林吞下去。这以前，我喝过二两烧酒，喉咙就象火烧一样。”
　　“当天你喝过烧酒？”
　　“嗯――大约是六点钟喝的。”
　　“觉得怎样――”
　　“跟艾路聊天时没事，也可以说是有点飘飘然吧。最讨厌的还是胃痛。我们坐在加油站的办公室内，突然间他站起来捧着头叫喊：‘天啊！我的头很痛！’然后，他拔脚飞跑到街上，‘叭哒’一声跌倒，再也爬不起来了。”杰臣老头声音发抖，眼光也深沉起来。
　　“我当时手足无措，以为他心脏病发作了；不过，他年纪还轻，按道理不至于那样子呀。我跟着冲出去，他已经死了。接着……他们一个一个地涌出来。我记得蓝太是第二个，其他的我记不清楚了。总之，他们都按着胸口，摔倒在街上。谁也没哼过一声。”
　　“你有什么想法？”
　　“想？――我真是不敢想！一切来得那么突然，把我吓得晕头转向。不妨告诉你，我也要求过自己保持镇定，但双脚不听话……他妈的！心脏‘卜、卜’地象要跳出来，透不过气似的。好象所有人都死掉了！我当时听到婴儿的哭声……但怎么样？我见到‘将军’――”
　　“将军？――”
　　“噢！是那个退休军人的外号，叫惯了。他穿着旧军装冲出来。那时天很黑，但总算还有月光。他见到我，叫：‘老杰，是你吗？’我说是呀，他跟着说。‘究竟怎么回事？日本鬼子打过来吗？’我不知他想说什么，但他不停口地喊：‘一定是日本鬼。他们要杀光我们哪！’我问他是否不舒服，他说有一点，然后便返回屋内。我知道他是神经错乱了――一定是的！他竟然吞枪自杀！不过，其他人也一样神经错乱。一定是那瘟疫――”
　　“你怎么知道？”
　　“平常人不会自焚，或自己淹死自己啊！原来镇上每一个人都好好的，那一晚都变了。”
　　“你当时怎么办？”
　　“我以为自己在做梦。我对自己说：老杰，你喝得太多了，回家睡一觉吧，醒过来以后一切都会好好的。大约十点钟，我听到响声，于是再走出去看看。那是一辆小汽车，车内有两个人。我走上前，他们却又倒下死了。那情形你想想有多恐怖呀！但很奇怪――”
　　“奇怪什么？”荷路眉毛一扬。
　　“那晚就只有两部车经过。平常来往的车辆可多呢。”
　　“有另一部车驶过？”
　　“呃――是巡警韦利。他在瘟疫前十五至三十分钟路过。他的车没有停下来，‘呼’一声便过去了，大概是赶时间吧。”杰臣老头长叹一声，头倒在枕头上。“我很累，让我先睡一会吧？”
　　他闭上眼睛。荷路沿人体隧道爬回到实验室，默默地望着玻璃间隔外的一老一少。
　　脑子里实在乱极了―― 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 