 


第二十章　塑料分解
　
　　幽灵机的残骸已经运到机库，正在重新安置，准备复原后再进行深入的研究。
　　双眼布满红丝的孟察上将，拿着咖啡林站在一个角落。他静静地注视着工程师和技工熟练的操作。
　　突然，一个生化学家来到他面前，扬起手中一个透明塑料袋：“这是我刚从实验室弄回来的。”
　　“是什么？”
　　“任你怎样猜也猜不着。”来人兴奋地说。
　　孟察上将心中一沉，心里很不是味儿：我猜不着？――哼！我才不猜呢！“究竟是什么？”他的声调变得严峻。
　　“噢，是幽灵机的吸气胶管。那是化学方法做的人造胶；但是，它已经分解了。”生化学家挺得意的咬着嘴唇答。
　　孟察上将霎时呆住了。他望了望袋中那团黑色粉末。这是塑料？
　　来人好象明白他的想法，点头道：“分解了的塑科――不可能是震荡的结果。这完全需要一个有机的生化过程！”
　　“你的意思是说有某种东西使它分解？”
　　“是的。可以那样说。当然，那是最简单的说法。但――”
　　“是什么使它分解的呢？”
　　生化学家耸了耸肩膀。“某种化学反应吧――受到酸腐蚀或是高热，还有……”
　　“还有什么？――”
　　“我相信其种微生物也有这种能力，你明白我的意思吗？”
　　孟察浓眉深锁，也不答话。他匆匆赶去电信室，要给“野火小组”发一个电信。
　　为什么“野火小组”一点消息也没有？

　　荷路跟杰巨老头谈话后，独个儿坐了一阵，便转到隔壁“解剖室”找波顿。波顿正伏在显微镜上观察昨日解剖挪威鼠和恒猴所制的玻片。
　　“有什么发现吗？”荷路问。
　　“没有。”波顿叹了口气。
　　荷路接着道：“我一直在想，很多人都发了神经，是什么缘故呢？刚才跟杰目老头谈过，他说镇内许多人那晚上都疯了，无缘无故地自杀起来，其中不少是老人家。”
　　波顿抬一抬头，“老人家又怎样？”
　　“老人家身体都不很好。会不会是因为这种菌株诱发了病情呢？对了，有什么可以使一个人在短时间内神经错乱吗？”
　　波顿慢慢地摇头。
　　荷路继续道：“杰臣老头听到一个人在死前大叫：‘天啊！我的头很痛！’头痛――会不会是脑充血的症状？我相信这值得检查一下，因为急剧的脑充血是可以造成神经错乱的。”
　　“但我们知道部生物的致死途径是血凝固啊――”
　　“虽然如此，但并不是每个人都立刻死去的。其中一些人无缘无故地疯了。”
　　波顿点点头。他突然间想到另一个新理论：那生物本来的功能是令血液凝固，破坏血管；但要是血液由于某种因素不凝固，那么，那生物会在哪里走呢？――会不会转而造成脑充血呢？波顿兴奋得跳起来，立即选几张脑部的玻片用电脑放出来。
　　毫无疑问！病状再明显不过了；脑部血管的内壁沾满一点点的绿色。波顿很清楚，只要用更高倍数的显微镜，他将会看到“女修罗菌株”的六角形晶体结构。
　　他检视其他部分的玻片――没有！说明“女修罗”有嗜脑性。
　　是什么原因呢？
　　很难说！脑本身对于科学家还是一个谜。比如，他们解释不了脑血管在不同条件下，无论是冷是热、睡眠时还是剧烈运动时，为什么都能调节定量的血液进入脑部。
　　“但是，”波顿摸着下巴，“我们还有一个问题，就是大部分人都是从肺部开始凝血的。假如血管也是在那里开始遭到破坏，这跟脑充血有什么关系？――”他突然间停住了！
　　他记起曾经注射防止凝血剂的老鼠，但立没有给它们解剖！
　　波顿意识到犯了大措，立即从冷库把一只死老鼠拉出来。他用解剖刀一划，老鼠肚肠迸裂，还有血流出来。他赶紧转向老鼠的头部，剖开大脑。噢！灰白色的脑囊上有好大一片出血！
　　“是了！如果动物是正常的，它会死于血凝固；如果血液不凝固，它则死于脑出血。”
　　荷路加上一句：“――并且疯狂！”
　　波顿愈说愈兴奋：“血液中的不平衡，甚至缺乏维生素Ｋ都可以防止血液凝固。其他原因包括肝脏失调，蛋白质吸收不良……”
　　“……而所有这些在老人身上都是普遍现象！”
　　“杰臣老头有这些病吗？”
　　哦！――荷路沉默了好一会，神色慢慢归复平静。“没有。他患肝病，但不算严重。”
　　“唉！――”波顿一时语塞：“难道是我们又回到起点来了！？”
　　“也不能这样讲。杰臣老头和那小孩都没有脑溢血。这就是说‘女修罗菌株’最初侵入血管时立即就被打退，根本进不了肺部，进不了脑。”
　　“但是，为什么？”
　　“这是我们所要寻找的答案。为什么一个六十九岁而后有胃溃疡的醉酒鬼会跟两个月的婴儿一样呢？” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 