 


第二十一章　吸收――繁殖
　
　　丘吉尔曾经说过：“真正的天才是用他对付不明所以、危机四伏和互相矛盾的情报的能力来衡量的。”
　　“野火小组”究竟是不是天才？
　　也有先哲说：“活在紧张中的人都是傻瓜，他们甚至愚弄了自己。”
　　“野火小组”的成员无疑生活在紧张之中，他们会不会是愚弄自己的傻瓜呢？
　　他们心目中只有一个问题：怎样解救“女修罗菌株”带来的灾祸。这会不会给他们造成“盲点”呢？
　　史东和李维把由太空囊内刮下来的样本，放到不同的环境下培养，收获颇为丰富。他们发现，“女修岁菌株”毫不在乎环境的好坏，无论是加了血、糖、琼脂，或者是只放在玻璃皿上，都繁殖得一样好。唯一能影响繁殖的是光和所供养的气体。
　　它好象特别喜爱紫外光和二氧化碳，但厌恶氧气。最突出的一点，是它根本不排出废物或废气！
　　光感电眼观察“女修罗菌株”生长过程的图片，圆圈是玻璃皿的范围。
　　安东说：“完全吸收，效率很高啊。”
　　李维答：“这是在我们想象之中的嘛。”
　　这种生物什么都能吸收，而且吸收完全，不留半点废物，这无疑最能适应太空间的恶劣条件。
　　史东想了想，噢！――大事不好！
　　李维也意识到了，一手抢过电话筒：“快，十万火急。跟我立即找‘科技委员会’的主席罗白臣先生！”他转过头去对史东说：“希望还能赶得及――”
　　史东一脸沉重的神色，点头道：“这东西如果真的能够直接把物质变为能量、能量又变为物质，它――”
　　荧光屏亮起了，罗白臣满脸倦容，抽着一根烟：“史东先生，你要给我时间嘛。我现在还未接通总统先生――”
　　“听着，”史东松了口气：“我要你禁止执行‘七―一二指示’。清楚吗？那生物的周围不能放核弹！核弹释放的能量会被它吸去，转而分裂得更快。”他简略地把发现解释了一遍。
　　罗白臣吹了一下口哨：“哦！幸亏还没有出事。我会把你们的建议转知总统先生的。我相信他知道自己作出了正确的选择一定很高兴。”
　　史东幽默地应道：“替我也恭喜他能有这样的科学远见。”
　　罗白臣搔搔头：“噢，我还有些关于幽灵机失事的资料要告诉你们。飞机的失事位置是比蒙镇以西的二万三千英尺高空。事后调查小组发现驾驶员所提到的橡胶熔解是真有其事的。只不过，分解的是塑料，不是橡胶。”
　　“事后调查小组有什么结论吗？”
　　“没有。嗯――他们又发现了一块人骨，完整光滑得出人意料。”
　　“肉体部分被烧个干净？”
　　罗白臣回答：“看来不是，倒象是经过打磨似的。最后一件事是关于驻守比蒙镇周围的国民警卫军。我查问过，他们部队在区内的巡逻范围原来深达五十英里，在比蒙镇西面也有几乎一百人；但是，没有死亡报告。”
　　“没有？――查清楚了吗？”
　　“完全可以肯定！”
　　“那末，在幽灵机出事的地点有没有派人？”
　　“有十二个人。是他们发现飞机失事的。”
　　“也没有死亡？”史东越来越觉得奇怪。“女修罗菌株”明明是以凝血使人致死的，现在却没有人死亡，而是代之以塑料分解、打磨骨头……究竟为什么？
　　罗白臣的声音从听筒另一端传过来：“可能它全部升上了高空吧！――”
　　升上高空是一种可能性。不过，史东想的是第二个可能性：“我想，应该先查看一下我们培养出来的菌株，看看是否还具有致命能力。”
　　李维点头问意：“如果它变成了另一样物体，那末我们便前功尽废了。”他俩正想拿老鼠出来做实验，通信器突然呼唤“李维博士”。
　　“李维博士，我们刚收到你的脑电图。相信一定是搞错了，那……”一个穿白袍的年青人蓦然出现在屏幕上。
　　“唔，――有什么事？”李维漫声应道。
　　“嗯――脑电图显示你的健康不很正常。我们想为你再检查一次。”
　　史东不耐烦地在一旁说：“搞错了！一定是搞错了！”
　　那个年青人也赶紧陪笑脸说；“是――是的！我们不过是想弄清楚一点。”
　　李维道：“我现在很忙，一会儿松口气再来好不好？”他心里明白，再做脑电图，老毛病便掩饰不了。
　　幸好，年青人没有坚持要立即再做。他在荧光屏上消失之后，李维假意忙着操纵Ｘ――光晶体衍射仪，史东反过来成了他的助手；两人都把测试培养标本是否还致命这一件事忘掉了。
　　这是他们犯的又一大错！ 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 