 


第二十二章　韦利巡警
　
　　荷路觉得十分疲倦。他揉了揉眼睛，呷了一口咖啡。没有糖。真不是味道。咖啡间里一个人也没有，只剩下电信机发出轻微的响声。
　　他踱到电信机旁边，漫不经心地翻看电文内容。咦！这是――

　　亚里桑那州
　　　　一名亚里桑那州公路巡警今日涉嫌枪杀五人。
　　　　据唯一生还者高露华小姐称，今日凌晨二时四十分，韦利巡警进入公路餐室――
　　他是那里的常客――吃过一客三文治之后，便表示头很痛。他说：“胃溃疡又发作了。”
　　　　高露华小姐给他吃了两片阿斯匹林和一茶匙胃药。
　　　　韦利随即面色大变，看着周围的茶客：“他们跟踪我。”
　　　　高露华小姐来不及答话，韦利已经拔出手枪向茶客疯狂射击，每枪都击中一人的眉心！
　　　　然后，他转向高露华小姐咧嘴笑道：“莎莉谭宝，我爱你。”他把枪放进口内，射出
　　最后一颗子弹。
　　　　高露华小姐接受盘问之后获释。五名死者的姓名至今未详。

　　韦利巡警！那不是杰臣老头说的曾经路过比蒙镇的另一人吗？――他也疯了！
　　这跟经过比蒙镇有什么关系？
　　他有胃溃疡，吃过阿斯匹林，最后自杀。相同的地方可不少啊。当然，这些相同点并不能证明什么。但值得查一查！荷路通过第一层的接线生找到负责巡警医务和健康的史医生。
　　史医生是个胆小鬼，说话声音发抖，总不肯吐露实情。“你――你是属于那个部门的？”
　　荷路耐着性子道：“我不能透露我的所属单位。但你相信我――我代表国家的某种机密，如果你合作，当非常感激。”
　　“不！”史医生还是很决绝。在这个时候，电话里突然“当”地响了一下钟，一副机械声插了进来：“请注意。以下是录音讲话：根据电脑分析，有人对这次电话通信进行录音。所有人等必须明白，把政府机密录音是犯罪行为，最低刑罚是有期徒刑五年。如果录音继续，这次通信将会自动中止。这是录音讲话。多谢各位。”
　　史医生闭上了嘴，可以想象得到他会有什么样的感觉。即使荷路自己，何尝不觉得突兀呢！
　　“你……你这是从那里打来的？”史医生呐呐地问。
　　“关上录音机吧。”
　　大家静默了一阵，然后荷路听到“咔”的一声。“好，关上了。”
　　“我这里是一个政府的机密部门，要问的问题很重要，是关于韦利巡警的。我知道你将要为他杀人的事出庭作证，会遭遇到很多不便；但我们可能证明他之杀人是完全由于医学上的原因。现在请你帮个忙提供点资料。不过，信不信由你，如果你不合作，我可以用对政府隐瞒为理由关你个十年八载。你想清楚才好。”
　　“――你……你不要焦急。荷路先生，现在我明白你的地位……”
　　荷路不等安医生说下去，立即提出第一个问题：“韦利患胃溃疡吗？”
　　“胃溃疡？没有。我知道他曾经那样说，但事实上他没有那种病。”
　　没有胃溃疡？第一个问题便碰上钉子。
　　荷路接着问：“他有没有其他病？”
　　“糖尿。他的糖尿病是够严重的，曾经两次昏迷入院。医院让他每天注射五十单位胰岛素。他起初不愿意，说害怕打针；最近三年总算听话了。”
　　“你肯定他有打针吗？”
　　“唔――我想有吧。不过，有一点我觉得奇怪：那餐室的高露华小姐说他口带酒味；而我知道他这个虔诚的教徒是滴酒不沾的……”
　　荷路想了一想，身子在椅内转变了一下方位。“好了，最后一个问题；韦利那晚有到过比蒙镇吗？”
　　“有。他用无线电话报告，说走得慢了。不过，比蒙镇是必经之路。有什么事吗？是不是政府在那里搞试验？”
　　“不，谢谢你。”
　　荷路挂断电话，随即吩咐军部用随便哪种借口把史医生扣留四十八小时。他考虑到：不能让史医生传出任何使人注意比蒙镇的消息。
　　这时，他心头有股压不住的兴奋，觉得自己快要找到答案了。

　　三个人：
　　　　一个糖尿病患者因没有注射胰岛素而酸中毒；
　　　　一个老人家因饮烧酒和吃阿斯匹林，也是酸中毒；
　　　　还有一个小孩――

　　他们之中有一人活了几个钟头，另外两人逃过厄运；一人疯了，其他两人则没有。
　　一定是有某种联系的！
　　酸中毒？！呼吸加速？！二氧化碳超量？！氧饱和？！头晕？！疲倦？！――一定有联系！这便是解决“女修罗菌株”事件的关键！
　　就在这时候，一阵尖声刺耳的警报骤然响起，耀眼的黄灯开始闪烁。
　　荷路一下子跳起来，冲出房间。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 