 


第二十三章　解剖室
　
　　出事地点是“解剖室”。一个平静的声音通过播音器说：“紧急情况！‘解剖室’的一条人体隧道破裂，已经受到污染。”
　　波顿就在“解剖室”。他会出事吗？
　　荷路不敢想。他的助手眼他一起在走廊上飞跑。拐过弯，碰到惊惶失措地跑出来的李维。
　　突然，李维停住了，双脚钉在地上，眼珠一动不动地盯着前面闪烁着的警报信号灯。
　　荷路催促他：“走吧！”
　　李维依然不动，手臂软绵绵地垂下。荷路在他眼前扬手，他双眼还是瞪着。“他妈的！偏偏在这时候――”
　　“怎么样？”助手问。
　　荷路没有回答。李维口角边渗出白沫。
　　“快，快站到他面前挡着亮光！他随时会倒下的。”荷路这才想起李维一直都不敢正视亮光。“他现在整个人都僵住了。你赶紧去药房拿一百毫克镇静剂的针药――”
　　话犹未了，李维“叭啦”一声跌在地上，全身绷紧并震抖起来，口中不住地喘气。荷路把腿垫在他脑后，免得他抽搐时把头碰撞到地上。不一会，助手拿来镇静剂，替他注射，才慢慢地松弛过来。
　　“如果再发作。照刚才的办法处理。懂吗？”荷路吩咐完助手，飞也似地继续奔向“解剖室”。
　　“解剖室”已经自动隔离，门打不开！
　　荷路转而奔向总控制室，发觉史东已经在那里。他通过闭路电视看到波顿，自己额上也冒出了豆大的汗珠。
　　波顿丧魂失魄似的，脸色死灰，呼吸急促，根本说不出话。他知道自己是等待着死亡魔爪的降临。但还能往哪里逃呢？
　　“我怕……怕……”波顿喃喃自语的说。
　　“不要慌。”史东尽量把说话的声调放柔和，“我们知道‘女修罗’在氧气中难以发挥作用，现在已经把氧气泵入你的实验室。你不会出事的。”他转过头来问荷路：“李维呢？”
　　“他原来是患有癫痫症的。警报系统的闪灯使他旧病复发。”
　　“噢！怪不得他的脑电图……现在没事吗？”
　　“目前还算安静。”
　　“好吧，先看这里――我们已经开始输入氧气。为着使他安心，我说输氧开始了好些时间了，其实那是要几分钟才接得通的。不过，实验室已遭隔离，污染不会影响到基地的其他地方。”
　　荷路问：“污染是怎样开始的？”
　　“是解剖室的塑料衣破裂。我们知道那些塑料衣破裂是迟早的事。照目前的科技水平，任何隔离系统迟早都会出事，”史东耸耸肩说，“避免不了！”
　　“这是意外吗？”荷路下意识地觉得不会那么简单。他望向荧光屏上的波顿，只见波顿呼吸急促，胸口起伏不定。
　　“发生了多久？”
　　史东望了一眼计时器。这是专为发生污染时的需要而安装的，污染一出现，它立即自动启动。“四分钟。”
　　“嗯，波顿依然生存――”
　　“如果他能逃过大难，应该感谢上帝。”史东突然停下来。他现在才明白荷路说话的意思：
　　“为什么他还能生存？！”
　　“是氧气……？”
　　“你刚才说氧气还来正式输入。一定是有什么保护着波顿――”
　　就在这时候，波顿在通话机中叫：“听着，我要你们给我Ｋ－９。快――”
　　Ｋ－９是国防部所掌握的最出色的抗生素，它无菌不摧。不过，服用它后会全身发肿，只能延长寿命一两个月，而在最后死亡前则痛苦万状。
Ｋ－９“不！”史东斩钉截铁地说。“不能用Ｋ－９！我们目前只能放氧气，一则可以克制‘女修罗’的活动，二则也可缓和他的神经，减慢他的呼吸速度。波顿吓得要死了。”
　　荷路点头。咦――史东的话好象提供了一点什么线索。他转身走出控制室。
　　“你去哪里？”
　　“我想到清静的地方想一想。”
　　“想什么？”
　　“想一下有关‘吓得要死’的问题。” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 