 


第二十四章　隔离
　
　　荷路回到自己的实验室。玻璃间隔的另一面便是杰臣老头和婴儿。他试图整理一下所得到的线索，但千头万绪，不知应从何入手。波顿要死了，看他紧握胸口，手指节发白……
　　洛杉矶将受到污染，人们一个一个地倒地身亡，局面无法收拾……
　　他发觉自己也吓得要死。
　　吓得要死！――答案在哪里？
　　好，再来一次：一个患糖尿的巡警因为不注射胰岛素而使血液变酸；一个老头子饮了烧酒而致血液变酸；一个婴儿――究竟什么使他血液变酸？
　　荷格猛摇一下头。每一次想到这个小家伙身上，思路便给绊住了。问题是这小鬼十分正常，血液不带酸性！他叹了一口气。
　　荷路勉励自己：重头再想一遍，要合乎逻辑的。如果一个人血液变酸，他会怎样？
　　酸性过度当然会死。不过，身体机能会自行调节。那个人的呼吸会加速，把体内的碳酸还原成碳气呼出。这是减低血液酸度的一个方法。
　　快速呼吸！
　　而“女修罗菌株”呢？当呼吸急促时它会怎么样呢？或许这会制止它穿透血管壁。难道这就是答案？不！他摇摇头，太简单了，一定有其他因素。
　　那菌株首先是袭击肺部，进入血管，停驻在血管壁上（尤其是脑部），造成伤害。跟着它使血液凝固，再扩散到全身。如果血液不凝固，则会出现脑溢血，疯狂，最后死亡。死亡时间三秒！――在这样短的时间内致死需要大量菌株啊！一个人能吸进那么多吗？
　　上下上万的菌株凝聚在血管一一不可能都是吸进去的！它一定是在血液之中繁殖！
　　繁殖的速度惊人得很！
　　哦！血液变酸之后真的能够制止“女修罗菌株”繁殖？
　　唔――荷路又摇了摇头。唉！那婴孩的血液不带酸性！相反，他整天大哭，哭的时候呼吸加速，血液还会变成微硷，这跟韦利巡警和杰巨老头的情况恰好相反！
　　玻璃间隔另一面的婴孩这时醒过来了，又咧嘴大哭！
　　还有比蒙镇吃尸体的兀鹫。它们新陈代谢快，心跳急促，呼吸急促，也活了下来啊！
　　是呼吸速度的问题吗？
　　就是那么简单？
　　荷路再摇一摇头。不可能的！
　　波顿和李维的脸孔不知怎地偷偷爬上他心头。李维现在怎样呢？他的癫痫症有没有复发？荷路想起以前经常跟李维一起驾汽车到处闯，在高速公路上飞驰……
　　噢！――为什么会想起往事来了？一定是疲乏使精神不集中。他的脑海中浮现出一条高速公路的影子，怎样也排除不掉。
　　高速公路！――车速最高每小时六十五英里；最低每小时四十英里……
　　啊！最高和最低――为什么我一直没有想到？
　　荷路转身面向电脑键盘。
　　他花了好一会才把电脑程序拟好。大概是兴奋过度，手指头有点不听指挥，连键盘也按错了。好不容易才得出结果；“女修罗菌株”只能在很窄的ＰＨ范围内生长！换句话说，碰上太酸或者太碱的血液，它都不能繁殖！
　　荷路凝望着图表，秘密总算揭穿了！他匆匆跑出房间，脸上挂着满意的芙容。
　　在总控制室内，安东依然坐在电视荧光屏前面，密切注视着波顿的动态。
　　氧气已经放进去，波顿看来安详得多了，呼吸缓慢下来，胸口的起伏渐趋平静。
　　“停止供氧――快！”荷路冲进来大声呼喊。
　　波顿的呼吸慢了，体内的血液又会回复到中性。
　　“女修罗菌株”……他不敢再想下去。
　　他一手抓起通话器。“波领，我是荷路。你听着――我已经找到答案了。‘女修罗’只能在极窄的酸硷度范围内繁殖。明白吗？你要加快呼吸，使自己的血液变成硷性，快！加快呼吸！”
　　“但这是纯氧啊！呼吸得快……我要晕倒。现在……已经开始模糊……”
　　“波顿！你要坚持下去。我们已经着手换回正常空气。立即加快呼吸吧！”荷路向史东道：“多输入二氧化碳，对他会有帮助！”
　　“但那菌株在二氧化碳的环境下正好活跃――”
　　“我知道，但关键在于血液中的酸碱度。你看那婴孩，他――”
　　哦！是的。史东也明白过来了。他也兴奋地对波顿叫；“尽量加快呼吸！不要停！把血液中的碳气都呼出去！快――！你看一下周围有没有什么可以使血液变硷的？”
　　“没……没有……”波顿焦躁地翻动实验室内的物品。
　　荷路默数他的呼吸次数――，每分钟三十五！目前这个成绩大概还可保他无事，但快速呼吸最容易使人疲倦，到时应该怎么办？
　　他焦急地用眼光搜索实验室中每一个角落，突然，他呆住了！
　　一只挪威鼠安静地伏在解剖室的笼中，两只小眼睛盯住波顿。它的呼吸缓慢自然，为什么――？
　　史东也留意到那只老鼠，“他妈的――！”
　　就在这时候，警报灯又亮了起来，电脑屏幕上现出“中心通气系统胶壁Ｖ―１１２－６８８６分解破裂”的字样。
　　啊！――紧接着，Ａ－００９－５４７８，Ｖ－４３０－００３０，Ｎ-９６６―６６５６胶壁也相继分解。
　　史东目瞪口呆。这样说，岂不是整个第五层都已受到污染？
　　“一定是什么地方出了差错……我不明白……”
　　警报灯越闪越急；越来越多的胶垫分解破裂――
　　“噢！那个家伙，还有那幽灵机――啊！”荷路突然狂叫起来。
　　“你说什么？”史东问。
　　“那个家伙是正常的。不错，他哭叫时会使血液变成硷性，但不哭时又怎样呢？我们一直忽视了这点！”
　　史东看着荷路，哑口无声。
　　“只要他一停止哭泣，‘女修罗菌株’便会乘虚而入！那小家伙不能一直都哭着啊！不过――他没有死！”
　　“或许他有免疫能力――”
　　“不！不可能！我相信这个现象只能有两种解释。当他停止哭泣时，要不是菌株已随风飘逝，给吹到九霄云外，便是――”
　　史东一拍大腿，接着道：“――变异了！它变成另一种对人体无害的东西！”
　　“它只能侵蚀塑料，使它分解。幽灵机事件就是这样发生的。你想：国民警卫军一直驻在地面，而一直都分毫无损。”
　　“换句话说，波顿现在接触到的是无害的菌株。他能够生存下去，不是因为呼吸加速，而是因为菌株已经变了种！”
　　“铃――”突然间，警报声震天价响起来。电脑现出一行字；“通气系统胶壁完全分解。第五层已遭污染而隔离封闭。”
　　史东大惊失色，使劲地推荷格低“快――快离开这里！这层楼没有制止核爆装置！”
　　啊！怎么好？没有制止核爆装置，荷路就不能制止地底的核弹自动引爆！
　　核弹爆发后，他们白白牺牲不在话下，那股能量如果被“女修罗菌株”完全吸收，不知道它会分裂、变异成什么样子，全世界的人又会……
　　悦耳、平静的机械声从播音器中传出：“最后三分钟。现在开始倒数。” 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 