 


第二十五章　最后三分钟
　
　　“还有三分钟！”史东焦急地叫，“核弹还有三分钟便要爆炸了！”
　　“但是――五楼已经封闭，我怎能走到第四层去开启太平闸呢？”
　　“所有楼梯都已不通。荷路，你唯一的方法是利用中央连接各层的通天道。不过，当我们设计这座建筑物时，考虑到可能会有试验动物循这条路逃走，所以设计了自动探测器和自动麻醉手枪。”
　　机械声叫：“还有两分四十秒。”
　　荷路抬头望玻璃间隔内的中央通天道。“我去得了吗？”
　　史东叹一口气：“可能性极小。”
　　荷路咬一咬牙，抢过一把小刀就钻到人体隧道的另一端。他把塑料隧道割破，立即嗅到一阵清新的空气。他知道那一瞬间，已经把不知多少菌株吸到肺里了。
　　史东在实验室里看着他：“唔――还好，麻醉剂的分量是以动物体重为准的，希望你能抵受得住。”
　　“史东，替我祈祷吧。”他知道中麻醉枪的滋味；那可能影响到他的胸部肌肉，导致模隔膜抽搐……
　　“还有两分二十秒。”
　　荷路一拳击落通风系统的胶壁――它已分解破碎――然后耸身进入了通天道。
　　通天道呈圆形，四壁涂了灰白色，嵌在壁上的铁楼梯直通第四层，传音器响起史东的声音：“荷路，我在闭路电视看着你。快爬上梯去，麻醉烟幕就要放出来了。”
　　另一副机械声插进来：“中央通天道受到污染，工作人员应迅速撤离。”
　　“妈的！”荷路诅咒着，一跃跳上铁梯。一股白烟不知从哪里喷出，把整个通天道弄得烟雾弥漫。他紧张得气喘如牛。
　　嗖！――背后两支小箭带着白烟疾冲过来。荷路奋力回避，小箭“当”的一声碰到墙上。他抬头一望，已经见到第四层的门了。
　　“快、快！再上十码――”
　　“当！”又一支小箭在他颈旁飞过。荷路心中想：“电脑也未必是神射手哩。”
　　然而，史东在电脑屏幕上看到，自动手枪的瞄准十字线逐渐移上荷路颈边的大动脉。
　　荷路又攀上一步，小箭风驰电掣射出，“卜”一声插在他肩上！
　　“现在距离自动核爆只有两分钟。”荷路觉得自己的动作逐渐迟缓了。
　　“冲吧！冲吧！我们全靠你了。”
　　荷路鼓起余勇，一声咆哮再奋力向上冲。他已看到门上的把手。可是，双脚象是缚了块几十吨重的大石。
　　“……离爆炸只有九十秒。”荷路小腿上火辣辣的又中了一箭！
　　“不要怕麻醉药。用你坚强的意志，完成最后几步。快！”史东差点喊得声嘶力竭。
　　啊！门推开了――一群工作人员呆望着他。
　　“你们望什么？快扶我到制止核爆装置那里。”这时，荷路连自己的声音也听不清了。
　　“……还有四十五秒。”荷路越来越软弱――
　　金属板――金属板――
　　“……三十秒”、“……二十秒”、“……十五秒”。
　　咔嚓！一盏微弱的绿灯亮起。
　　“自动核爆已经取消。”还是那副平静的机械声音。
　　不过，荷路听不到这句话。他倒在金属板前“甜蜜”地进入了梦乡。 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 