 


第二十六章　最后一天
　
　　一阵遥远的声音：“他没事，已经脱离危险期。”声音很远、很远……”
　　“他快醒过来了。”是另一个声音，好象近得多了。
　　然后，隔了一会，喉咙象有什么培着，禁不住咳嗽起来。
　　荷路张开眼，一副关切的脸孔俯视着他：“你没事了吗？药力很快便会过去。”
　　荷路想坐起身，但肋骨痛得要命，全身动弹不得。“我……嗯……多久了？”
　　“你昏迷了足有十五分钟，其中有四十秒停止了呼吸。我们都很担心。”
　　“我没什么。”荷路勉强地咧一咧嘴，前面不远处的闭路电视荧光屏幕上出现了史东。
　　“谢谢你，核爆炸已经取消。”
　　唔――荷路的眼皮重新垂了下来。史东继续说：“根据推断，‘女修罗菌株’已经扩散至洛杉矶。并没有伤亡报告。”
　　六个钟头之后，依然没有死亡的消息。史东相信“女修罗”已经飘到大气层之外，对人类不会再有影响了。
　　荷路问他。“当时我还有多少秒？”
　　“十四秒！你不知道，为了加强核爆炸的威力，第五层需要真空，在爆炸前三十秒便自动抽气，我已经紧张得喘不过气来！现在好了，一切完满结束，我们还保留了足够的标本，可以慢慢地加以研究。”
　　“嗯！慢慢地加以研究。”荷路轻轻地重复着史东这一句话。

　　【全文完】 




《死城》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 