           第五部  两个叛徒

                第十章

    战斗部署时间：＋68时03分27秒〔斯巴达117的任务钟）

    光晕控制室。

    士官长同时受到来自各个方向的围攻，在控制室的无尽深渊之上伸展出的广阔平台，此刻却显得狭小而局促。暗红色的能量射线“咝咝”作响，空气中充满臭氧的气息。“哨兵”，在空中盘旋着，试图找到他盔甲的破绽。它们追求的目标就是一击命中、将他放倒的机会，这样它们不但能取得他的首级，更能夺回“索引器”。

    科塔娜的入侵技能自从降落到光晕以来被削弱了很多。她当初进入控制室的电脑系统，实际上是利用士官长盔甲内的通讯器作为调制解调器才成功的，这让他始料未及。她的突然回归也同样令他始料未及。在环形世界的浩瀚系统中待了许久之后，她似乎也变得有些粗野。他思考着她一反常态的行为――她时不时耍脾气的缺点。

    没时间顾及科塔娜的“精神状态”了。眼前还有棘手的任务要完成：保护科塔娜，避免“索引器”落入该死的“罪恶火花”之手。于是，士官长腾挪迁回，时刻提醒自己走道没有栏杆，极易从边缘跌落进万丈深渊――这让他迎头痛击敌人变得难上加难。不过，他见过洪魔把“哨兵”拖至地面。他想如果战斗型洪魔能做到，那么他也能。他决定先挑位置最低的“哨兵”放手一搏。

    他小心翼翼地诱导着各个目标。突击步枪“嗒塔”作响，最近的目标爆炸了。他换上霰弹枪，有条不紊地开火轰击敌人。他又向枪膛中塞进一枚新子弹，再次开火。每一枪的杀伤力都相当巨大，霰弹枪的确是对付“哨兵”极为有力的武器。

    一个“哨兵”爆炸了．另一个“哐啷”一声砸落地面，第三架尾巴冒烟，盘旋着坠人无尽的黑暗深渊之中。

    此后的战斗似乎变得轻松起来，敌人的火力越来越稀疏。他大展拳脚，接二连三地迅速把更多“哨兵”打飞。

    他一边移动一边重新填弹。一个特别顽固的“哨兵”利用短暂的间隙偷袭了他的背部。士官长的能量护盾响起警报声，陷人了极其脆弱的状态。

    霰弹枪里只剩下四发子弹了，士官长转身将一个“哨兵”打飞，又回头揍扁另一个。接着，他举起武器，转了一圈，搜索其他目标。没有敌人了。

    “好。”他放下霰弹枪，一边把更多子弹填入弹匣，一边说道，“别告诉我――让我猜。你有个行动计划。”

    “没错，”科塔娜毫不掩饰地回答，“我有。我们不能让‘罪恶火花，激活光晕。我们必须阻止它――我们必须摧毁光晕。”

    士官长点点头，活动了一下僵硬的双肩。“我们怎么做才能达到目的？”

    “根据我对现有数据的分析，我相信接下来的行动绝大部分都十分危险。”

    废话，士官长心想。

    “一次足够当量的爆炸，”科塔娜解释道，“可以引发环形世界的解体――破坏一系列基础系统。但是，我们需要引发当量巨大的爆炸。星际战舰上的核聚变反应堆将成为任务成败的关键。

    我准备找到‘秋之柱号’坠毁的地点。只要战舰的核聚变反应堆依然完好无损，那我们就能利用它摧毁光晕。”

    “你都说完了？”士官长冷淡地问道，“听起来就像逛公园一样简单。顺便说一句，你回来了挺好。”

    “还能回来挺好。”科塔娜说道，他明白她的意思。虽然她把许许多多“天然的”智慧生物都当成朋友，但人工智能与士官长之间的联系可谓非比寻常。只要他们还共享同一套盔甲，他们也就共享着同一个未来。如果他死了，她也活不了。正所谓唇亡齿寒，这个道理让科塔娜感到既高兴又害怕。

    战靴踩出空荡荡的脚步声。他走向巨型的通道大门，按下控制开关。门背后，展现出一队“哨兵”和一群圣约人部队激战正酣的画面。一道道红色的激光破空而下，豺狼人在“哨兵”的围攻下纷纷倒地。不过目前看来，这场激战还难分胜负。也有不少“哨兵”在战斗中爆炸，炽热的金属碎片飞过圣约人的头顶。

    前方的空间是一条长长的矩形通道，地面奇怪地上下起伏。士官长站在通道的一头，对前面的动静一览无余，任凭两路人马互相厮杀。终于，最后一个“哨兵”坠毁了，只剩两个精英战士在战场上屹立不倒。士官长明白该出击对付它们了。

    圣约人看到了人类，知道他必须过这一关，于是原地等他送上门来。士官长尽可能利用周围仅有的掩护，一路穿过长长的通道。突击步枪里如今只剩下半个弹匣的弹药，他别无选择，只有掏出霰弹枪――虽然离理想射程还很远。

    他开了两枪吸引它们的注意，等待精英战士冲过来，然后不慌不忙地向它们抛出一颗等离子手雷。爆炸的结果是敌人一死一伤。霰弹枪接着补上一下，战斗就结束了。他大步流星地走过血腥的战场，把突击步枪换成了一枝等离子步枪。

    穿过一个空荡荡的房间后，他没走多远就来到了金字塔建筑的顶层。天色漆黑，在士官长从山谷一直打到控制室这段时间内，又有一场大雪降下。

    周围还有敌兵守卫，不过都背对着顶层的大门，直到大门开了一半它们才反应过来纷纷转身。它们看见了人类，一个个惊慌失措，准备自卫。但士官长早就举起等离子步枪一阵扫射。精英战士抽搐着倒下，很快几个豺狼人和咕噜人也相继横尸当场。

    激烈的战斗突如其来地开始，接着又突如其来地结束了。雪花在士官长的孤独身影周围飞舞飘散，开始漫长而辛劳的工作：用白色覆盖每一具尸体，形成一种四周一片安宁的错觉。

    科塔娜利用这片刻的停歇向士官长继续讲述她的计划：“我们必须争取时间，不然‘罪恶火花’或它手下的‘哨兵’一定会找到无需‘索引器’就能激活光晕上终极武器的办法。

    “这片峡谷中暗藏的是光晕的主火力装置，由三个脉冲能量发生器组成，能放大光晕的波束，使其射向太空深处。如果我们破坏或摧毁这些发生器，那么‘罪恶火花’就不得不去维修，这将会为我们赢得时间。我正用一个指示箭头标示出最近的能量发生器的方位。我们必须行动，破坏这个装置。”

    “明白。”士官长说道。他沿着斜坡跑到下一层平台。途中，他干掉了两个精英战士，消灭了一对准备逃跑的豺狼人，击倒了一个刚刚从下面探出头来的咕噜人。

    风雪在金字塔建筑的侧面呼啸着。士官长一路向下，留下一连串脚印。他一路来到通向下一层斜坡的通道，穿过它走向建筑物的另半个侧面。他猛地撞上一对精英战士，它们在拐角附近躲躲藏藏，向斜坡上士官长的方向开了火。

    除了开火，士官长来不及做出任何别的反应。他持续扫射着，希望能打掉圣约人的护盾。按理锐离圣约人这么远，士官长的攻击很难奏效；但实际上等离子能量束持续不断的扫射颇见成效第一个精英战士凄惨地咆哮着倒下；第二个躲过一枪，但半张脸已经被打飞。它伸手去摸缺了的那半张脸，有了恐怖的发现，刚要尖叫出声、就被能量束结果了性命。

    士官长正准备继续向下方的山谷进发，科塔娜发话了：“等等，我们应该抢夺一架女妖战斗机。我们需要利用它及时赶到能量发生器所在地。”就像她的许多建议一样，这个方案也是说说轻巧，做起来很难。士官长喜欢速战速决，把所有的困难都抛到脑后。

    此刻他已经走下金字塔建筑物，看见了成群的圣约人，但没有洪魔，他不由感到一阵莫名的轻松。圣约人虽然强悍，但他了解它们，这多多少少让他减轻了内心的忧惧。

    异星人的等离子步枪不如M6D手枪或狙击步枪那样精准，但士官长还是尽其所能地干掉了下面的几个圣约人。刚刚才消灭三个异星人，他的行动就引起了一辆“阴魂”自行迫击炮和更多敌人的注意。他别无他法，只得向斜坡上撤退。

    “阴魂”自行迫击炮继续向上坡猛射等离子炮弹，却反而让其他的圣约人部队不敢向士官长冲锋。不过这种优势转瞬即逝――他必须找到火力掩护，而且要快。

    尽管暂时没有洪魔出没的迹象，但它们快被冻结的尸体散布在周围，说明过去两个小时这里曾经发生过一场恶战。他知道洪魔会从死去的遇难者身上夺取武器，所以士官长在洪魔的尸体间来回奔忙，收集必要的武器装备。忙碌一阵之后，他只失望地发现了几枝M6D手枪、能量手枪，格斗匕首，还有别的装备――林林总总，惟独没有他最需要的。

    就在希望决要破灭时，他突然看见一具战斗型洪魔的尸体下，露出几英寸长的草绿色的炮管。他把尸体翻开，不禁一阵喜出望外。这枝火箭筒还有弹药吗？要是有，他可真交好运了。

    他立刻检查了一番，火箭筒里果然还有弹药。正应了那句老话，“好事成双”，士官长在几米开外又发现了两枚火箭弹。

    装备好火箭弹的士官长准备大于一场。“阴魂”自行迫击炮无疑是最明显的威胁，所以他决定优先解决它。要返回金字塔建筑的侧面，找到一个视野清晰的发射点很费时间，但他办到了。危险近在咫尺，他连发两枚火箭弹命中迫击炮，眼看它粉身碎骨。

    他退出用尽的火箭弹弹壳，“砰”地推人另一发，转换目标两发火箭弹相继破空而出，在一群圣约人战士中间炸开了花。他向后一退，丢下火箭筒。他的火箭弹存量有限，一旦用尽，他别无选择，只能把它扔在峡谷里，自己继续完成艰难的任务。

    他悄悄接近两个站在女妖战斗机前的精英战士。它们被几记致命的老拳打倒在地，士官长跨过它们的尸体，开始检查女妖战斗机的操作系统，而科塔娜则启动了军情局那帮搞技术的小子对俘获战机做出的检查报告。

    他坐进单人座战斗机中，启动了点火装置。他奇怪这些异星人刚才怎么没用这架战斗机对付他。谢天谢地它们没有。士官长看见了仪表盘，他以前从来没有驾驶过这种战斗机，但他能操作UNSC的大多数大气层内的飞行器和太空战斗机。所以，借助于他自己的亲身经验，再加上科塔娜提供的技术资料，他发现要理解这架战机的操作系统并不困难。刚起飞的时候有些摇摇晃晃，不过很快飞机就平滑地升空，并开始爬高。

    周围一片漆黑，大雪纷纷扬扬地落下，能见度极低。他兼顾着科塔娜在他头盔显示屏上标出的指向标和战机上的仪表饭。这架飞机的的操作方式和人类大不相同，但异星人的转弯倾斜指示器看起来跟人类的差不多，这有助于士官长保持正确的方向。

    战斗机速度飞快，两边的峡谷越宋越窄。很快，士官长就瞥见了一个从一面峭壁上伸出来的、灯火通明的平台。敌人一连串的炮火立刻朝他袭来――圣约人不欢迎任何客人来访。

    与其暴露在敌人的炮火之下，不如先实施一轮扫射再说。他驾驶女妖战斗机猛地俯冲下去，用战机上的等离子炮和核子炮将平台上的岗哨扫荡一空。然后战斗机减速，终于如他所愿地安全着陆了。

    女妖战斗机呼啸着在平台上降落，弹跳了一下，最后在平台上停稳。士官长跳下战斗机，穿过一扇大门，进人前方的通道。

    “我们需要破坏脉冲发生器的能量输出。”科塔娜告诉他，“我已经调整了你的能量护盾系统，使它能产生一次电磁脉冲爆发，破坏发生器……但你必须走进发生器的脉冲能量柱，才能触发。”

    士官长在下一扇大门前停下脚步。“我必须做什么？”

    “你必须走进脉冲能量柱，才能触发。”人工智能照实重复道，“电磁脉冲爆发应该能破坏发生器。”

    “应该？”士官长质问道，“你到底站在哪一边？”

    “你这边。”科塔娜坚定地回答，“我们同在一套盔甲里――忘了吗？”

    “没有，我没忘。”士官长抱怨道，“但受伤的不会是你。”

    人工智能选择保持沉默。士官长穿过下一扇大门，停下脚步观察有没有敌人试图阻止他的步伐，随后根据指向标来到大厅中央的控制室内。

    他一进去，脉冲发生器就赫然在日。它的白光是如此耀眼刺目，以至于他的头盔面罩自动变黑以保护他的视力。不仅如此，士官长在接近三角形的引导结构时，感到周围的空气僻啪作响。他准备跨进去。“我一定要走进那玩意儿当中是吗？”士官长充满怀疑地问道，“除了这种自杀式的行为，就没有其他更轻松的办法吗？”

    “你不会有事的，”科塔娜安抚道，“我差不多能保证。”

    士官长注意到了那个“差不多”。他咬紧牙关，一口气冲进那束炫目的强光中。几乎瞬间就起了反应――似乎发生了类似爆炸的状况，光束开始颤动，地面也随之震动。士官长急于脱身，可他感到一股吸引力，但终于还是奋力挣脱了。他这才发现自己的护盾能量已经消耗殆尽，皮肤一阵灼烧般地疼痛。

    “脉冲发生器的核心部分已被摧毁。”科塔娜说，“干得好。”

    又一队“哨兵”飘然而至。它们像秃鹰扑食般俯冲到狭小的脉冲发生器控制室，围成一圈，暗红色的激光柬封锁了整片区域。“罪恶火花”不仅是为了阻止他进行的破坏――它更是为了“索引器”而来。

    但士官长明白该怎么对付这些机器杀手。他不断地躲过激光束，并一个一个地将“哨兵”摧毁。终于，空气中弥漫着臭氧的异味，他得以自由地撤离。他从同一条通道原路返回到女妖战斗机所在的平台。

    “第二个脉冲发生器位于一个邻近的峡谷。”科塔娜轻松地说道，“开始行动吧，等我们靠近了我会标出指向标的。”

    士官长驾驶女妖战斗机拐了个大弯，朝下一个目标飞去。

    由于缺乏必要的制冷设施来保存，躺在金属台子上的尸体早已开始腐烂。席尔瓦步入临时停尸房的时候，扑鼻的恶臭迫使他用嘴呼吸。他等着麦凯开始她的报告。

    六个全副武装的地狱伞兵在墙角一字排开，时刻准备应对一个或多个洪魔突然苏醒的意外状况。虽然从各个尸体的毁坏程度来说，复活的可能性微乎其微，但这种生物的繁殖能力已被证明极其顽强，令人不得不担心它们死灰复燃的潜在威胁。

    麦凯一脸苍白，仍然没有从残酷的现实中缓过神来：单场战斗，自己手下牺牲的陆战队员多达十五名。席尔瓦理解她，甚至感同身受，但他不能流露出一丝一毫。现在，根本没时间去哀悼、自责或内疚。女连长必须像他那样，把这些一股脑儿地吞进肚子里，重新振作起来。他沉着地点点头。

    “中尉？”

    麦凯将一阵升腾起的恶心感强压下去。“长官。是，长官。显然还有很多事情我们不知道，不过基于我们在这次战斗中的种种观察，加上从圣约人战俘口中获取的情报，以下是我们目前知道的全部：圣约人到这里似乎是来寻找某种‘神圣遗迹’的――我们猜想应该是某种尖端科技――但它们遭遇了被称为‘洪魔’的生物形态。”她朝金属板上死去的生物比划了一下，“那些就是洪魔。”

    “很有意思。”席尔瓦嘀咕道。

    “据我们目前所知，”麦凯说道，“洪魔是一种寄生生物形态，专门攻击智慧生命，抹去他们的记忆，占据他们的躯体。韦尔斯利相信，建造光晕的目的就是囚禁它们、控制它们，但我们尚没有直接证据能支持这一判断。或许科塔娜和士官长能证实我们的发现――如果我们能再次和他们联系上的话。

    “从这些标本来看，供魔表现出不同的形态。”麦凯说着，用格斗匕首刺破了瘫软的感染型洪魔。“如您所见，这种洪魔在腿部的位置有触须，触须上还有一对极其锋利的刺针。这是它们用来入侵受害者的中枢神经系统的。它们最终会在宿主的体内滋长开来，并寄生其中。”

    席尔瓦试着想像那种被寄生的滋味，不禁打了个冷颤。他表面上不动声色地说：“请继续。”

    麦凯说：“是，长官。”她走到下一个停尸台前，“这就是圣约人所谓的‘战斗型洪魔’。如您所见，从残留的脸部看，她原来是个人类。根据她皮肤上依然可见的刺青判断，我们猜她是太空舰队的武器技术员。如果从她胸部的孔洞窥视，您可以看见感染型洪魔的残留，它们尽可能地缩小以便适应她的心脏和肺部的大小。”

    席尔瓦实在不想看，但又觉得自己必须看。他凑上前去，近距离观察褶皱的表皮，只见几块恶心的绒毛依然黏附在上面。他的眼前闪现过一连串骇人的图像：病态的肌肤；瞪大的蓝眼睛惊魂未定，仿佛依然忍受着不可思议的痛楚；扭曲的、牙齿脱落的嘴巴；直穿右颊骨、略微起皱的7.62毫米口径子弹留下的弹孔；肿胀的、充满寄生体的脖子；瘦骨嶙峋的胸部中间被撕裂，两个干瘪的乳房各自垂挂在一旁；严重变形的躯干，上面有三个几乎重合的枪眼；细瘦但强壮有力的手臂；呈现出古怪的美感的手指，其中一根还戴着一枚银戒指。

    少校虽然一句话都没说，但表情已经传达了他的感受，麦凯于是点了点头。“它可真够恶心的，不是吗，长官？我早就见识过死人的模样，长官――”她咽了下喉咙，摇摇头，“不过没见过这样的。

    “好在圣约人的受害者看起来也不怎么样。这具尸体上还配备了一枝手枪，可能是她自己的。不过，战斗型洪魔似乎能够收集使用任何触手可及的武器。不仅如此，它们还有极具威胁性的触手，可以置人于死地。”

    “大多数战斗型洪魔似乎都是从人类和圣约人精英战士变形而来。”麦凯继续道，走向最后一个停尸台，“我们推测，洪魔嫌咕噜人和豺狼人身材太矮小，不适合用来充当一流的战斗型躯体，而只配当聚生型洪魔的寄主。您眼前这堆污浊的烂肉已经无法分辨清楚，但它曾经聚生着四个感染型洪魔，它们一旦破裂，爆炸的威力足以让利斯特中士摔个底朝天。”

    这句话，或者说这句话所描述的画面，足以让墙角站成一排的地狱伞兵们忍不住笑出声来。显然，他们觉得让利斯特摔个四仰八叉是个绝妙的主意。

    席尔瓦皱起眉头。“韦尔斯利有没有扫描过这家伙？”

    “扫描过，长官。”

    “非消好，干得漂亮。把这些尸体焚毁，让这些突击队员上去透透气，一小时后到我的办扮室报到。”

    麦凯点点头：“是，长官。”

    祖卡’扎玛米把肚子贴在坚硬的泥地上，举起单筒望远镜扫视‘秋之柱号’。战舰把守得并不森严；圣约人部队要守卫这么大的战舰还是捉襟见肘――虽然元老议会在人类突袭后已经增派了安全护卫兵力，最明显的莫过于在坠毁的战舰周边巡逻的女妖战斗机、幽灵气垫橇和“阴魂”自行迫击炮。哑哑皮躺在精英战士身边，手里空空如也，不得不仰仗自己的肉眼观察一切。

    “这计划太疯狂了，”扎玛术从嘴里挤出这句话，“我很早以前就该痛快地宰了你。”

    “是的，大人。”咕噜人富于耐心地附合道，知道他不过是说说而已。实情是，这个军官非常害怕回到“真理与和谐号”，现在他别无选择，只能听从哑哑皮的计划。何况，他实在拿不出自己的计划来。

    “你给我再说一遍，”扎玛米要求道，“这样我才能确信你不会犯什么错误。”

    哑哑皮瞄了一眼手腕显示器上的读数。他还有两格，或许两格半的甲烷供应，随后他的气罐就会用完，他就会窒息而死。这对他来说是个棘手的问题，而精英战士可一点不担心这事儿。一股冲动涌上心头：拔枪爆掉扎玛米的狗头，自己去完成既定计划。但毕竟有个精英战士作伴会有很多好处――而且，威胁一个高级战士还能助长威风，这种小人得志的快感让他沾沾自喜。想到这儿，哑哑皮不禁努力克制住自己的恐慌和涌上心头的愤恨。

    “当然，大人。如您所知，简单的计划往往就是最好的计划，所以我敢肯定这次一定会成功。既然元老议会很有可能正在密切通缉祖卡’扎玛米，那么您不妨找个死在人类营地的突击队精英战士，让他顶替这个冤大头的身份。

    “然后，在我的帮助下，我们去找负责守卫异星人战舰的军官汇报，谎称我们被人类突袭后被俘虏，但随后又成功逃脱了。”

    “那再然后呢？”精英战士警惕地问道，“要是他强迫我提供DNA作比对怎么办？”

    “他怎么会提出这种要求？”咕噜人耐心地反驳道，“他正缺人手，而眼前就是个突击队精英战士，仿佛是先知亲自派来的援兵。如果换作您，觉得有必要冒险做这种确认吗？不会的，我肯定不会。换作是您，您肯定会抓住时机，争取让这样一个身经百战的战士听从您的指挥，一边还满口感谢先知的祝福呢。”

    听起来不错，特别是“身经百战的战士”那句，于是扎玛米同意了。"那好，然后呢？”

    “然后――如果真有然后的话，”哑哑皮心不在焉地说，“我们会进行下一个计划。而且到那时候，我们也就不愁吃喝，还有甲烷。”

    “很好，”扎玛米说道，“我们这就跳上女妖战斗机，快快现身吧。”

    “您肯定这是最好的主意？”咕噜人机敏地质问道，“要是我们乘女妖战斗机出现，那指挥官很可能会怀疑我们为什么这么迟才赶来报到。”

    精英战士朝前方望去，看来还有很长一段艰辛的路程要走。他叹了口气，勉强承认道：“好吧。”他以往傲慢自大的态度突然又出现了，“但你得帮我扛装备。”

    “当然，”哑哑皮说道，两只脚互相搓了搓，“还有别的问题吗？”

    活体标本两次试图自杀未遂，所以关押他的牢房被清理得一干二净，并处于全天候的监控之下。这个曾经是二等兵华莱士・A・杰肯斯的怪物如今坐在地板上，头上方的一个吊环螺栓将他的两个手腕牢牢锁住。

    一直被杰肯斯视柞“异物”的洪魔的意识安分了一阵，此刻又骚动起来。它蜷缩在意识的角落虎视耽耽，既愤怒又脆弱。金属舱门“哗啦”一声开启。杰肯斯向后张望，只见一个男性军士走进房间，后面跟着一个女军官。

    二等兵心中升腾起一股山崩地裂般的耻辱感――他竭尽所能地背过身去。早些时候，守卫还没有把他的手腕拴在墙上，杰肯斯曾用手势要了一面镜子。一位好心的下士递过来一面。战士在自己被扭曲的面孔前举起镜子，顿时惊恐地尖叫起来。三十分钟后，发生了第一次自杀行为。

    麦凯瞥见囚犯干瘪、燥热的嘴唇，猜到他一定非常口渴。她要了一个水壶，走进囚室。“尊敬的长官，我提醒您最好不要这么。，”军士慎重地说道，“这些畜生极其凶残暴虐。”

    “杰肖斯是UNSC陆战队的一名二等兵，”麦凯坚定地回答，“以后就这么称呼他。我理解你善意的劝告。”

    接着，她就像老师对付一个顽皮的孩子一样，把水壶举到杰肯斯目所能及的地方。“快看！”她说，来回晃动着壶里的饮用水，“学乖点，我就给你水喝。”

    杰肯斯想要警告她，想说出“不”，但他只听到自己含糊不清的声音，受到鼓舞的麦凯旋开水壶盖，上前三步，正要靠上去，突然战斗型洪魔发起了攻击。杰肯斯的左臂被镣铐扯断――挣扎着与另一条手臂合拢想抓住女军官。

    麦凯猛然后退，正好躲过扫荡而来的双腿。

    军士清脆有力地把子弹填人霰弹枪的弹匣，正要开火射击，麦凯大喊道：“不！”一边伸手阻止。军士听从命令没有开火，但枪口依然对准战斗型洪魔的脑袋。

    “好吧，”麦凯说道，窥探着怪物的双眼，“我不逼你。不过不管你是否愿意，我们得好好谈谈。”

    席尔瓦此刻走进囚室，站到中尉身后。军士看见少校点点头，便退到房间一角，手拿武器，依然时刻保持警惕。

    “我名叫席尔瓦，”少校开口道，“你早就知道麦凯中尉在这儿。首先，让我告诉你，我们俩对你的遭遇都非常同情，我们了解你的感受，保证你将得到UNSC所能提供的最好的医治。但目前的头等大事是，我们要如何做才能离开这个巨环。我想我已经有了答案――不过可能要花些时间。我们需要守住这座孤岭，直到准备好动身离开。这里正是你们要进攻的地方，你现在知道我们在哪儿了――你也知道洪魔就在周围蠢动。如果你来当我这个少校，如果你不得不顶住洪魔的进攻保住这座基地，那你会把精锐部队部署在哪里呢？”

    “异物”的右手突然抓住杰肯斯的左手，用力挤压，挤出一截碎裂的骨头。接着，战斗型洪魔挣扎着向前扑，想把那截骨头当作尖刀挥舞。但锁链限制了他。杰肯斯感到无以名状的剧痛，开始丧失意识，又努力挣扎眷保持清醒。

    席尔瓦看了眼麦凯，耸耸肩道：“好吧，这值得一试，不过他已经无可救药了。”

    杰肯斯隐约预感到“异物”前扑的冲动，由于分担了人类的痛楚，异星生物的意识此刻也似乎不再那么强烈。人类抓住这个时机，发出一阵怒吼，用完整的那只手指向席尔瓦的右脚。

    席尔瓦低头看看自己的右脚，眉头一皱，正要说些什么，麦凯抓住了他的手臂说：“他不是在指您的脚，长官，他在指下面。指孤岭下面的区域。”

    席尔瓦感到一股寒流袭遍周身。“你是这个意思，小子？洪魔就在我们脚下？”

    杰肯斯用力点点头，眼球一转，嘴里含混不清地说着什么。

    少校点点头，两脚并拢。“谢谢你，二等兵。我们会搜查地下室，然后再回来和你多聊几句。”

    杰肯斯不想聊天，他只求一死，但没有人在乎这一点。守卫离开了，牢门铿然关闭．空荡荡的囚室里只剩下陆战队员和他那断裂的手臂，还有他脑袋里的异形生物。从某种角度而言，他即便没有真的奄奄一息，也已经被宣判人了地狱。

    仿佛是在确认这个结论一般，“异物”的意志再次汹涌激荡，猛拉锁链，双脚击打地面。食物明明近在眼前，又眼睁睁地看着食物离去，“异物”依然饥肠辘辘。

    士官长看准下一个路径点，将劫持来的女妖战斗机降落到一个平台上。他穿过一扇无人看守的大门，进人一座建筑物。还没看见人影，他就已经远远地听见战斗的喧器。他一路穿过蜿蜒的通道，引项窥探下一扇门后的动静。和先前遭遇的情形一样，圣约人正和洪魔打得不可开交，难解难分。他耐心地等到双方厮杀得两败俱伤，才动身离开通道内的安全地带，挺身而出收抬残局。

    士官长马不停蹄地补充装备，像个食尸鬼似的在尸休间游走，很快他就为自己装备了一枝突击步枪、一枝报弹枪，还有几枚等离子手雷。尽管一想到这些武器是怎么来的就令人不快，但士官长手握圣约人的武器还是感觉良好，而且还能随时换上从洪魔手中夺来的UNSC武器。

    第一个脉冲发生器已被摧毁，他急切地去解决第二个，然后前往他最后的目标。他步入光柱，炫目的光芒闪耀不止。随后地面开始颤动，就在他正要脱身离去时，洪魔突然从四面八方蜂拥而来。

    没有时间迟疑，也没有时间迎战了。他惟一的选择就是跑。一个转身，他就向进入房间的走道飞奔而去，给了一个挡道的战斗型洪魔两记老拳。他向两个聚生型洪魔之间冲刺，在它们像手雷般接连炸裂前及时脱身。爆裂后空瘪的尸体内喷涌出一群新的感染型洪魔。

    已经来不及转身了，他开枪便射，7.62毫米口径的子弹倾泻到最近的怪物身上。他又向前方的敌阵抛出一颗手雷。一声震天动地的“轰隆”过后，玻璃尽碎，三个怪物应声倒下。

    接着，他发现弹药耗尽，没有足够的时间慢慢填弹了，他直接换上霞弹枪，在扑面而来的怪物身上轰击出一个个大窟窿。他推倒围攻怪物中的一头，拼命狂奔起来。

    在隔开一段有效距离后，他得以转身扫射尾随的追兵。整个战斗只持续了不到两分钟，却着实让士官长感到疑虑。难道科塔娜不能检测到他给两枝武器重新填弹时手掌的轻微的颤动吗？见鬼，她明明能畅通无阻地感知他所有的生命体征，所以她对他身体的状况要比他自己更了解才对。但是，就算人工智能清楚他的感受，她的活语里却没有丝毫的体现。“脉冲发生器失效了――干得好。”

    士官长沉默地点点头，一路从通道返回到女妖战斗机停放的地点。“‘秋之柱号’距离这里一千两百公里，”科塔娜继续说道，“能量读数显示，舰船的聚变反应堆依然在运转！‘秋之柱号，上的系统已经开启了故障自动保险13，如果没有舰长的授权，甚至连我也不能解除。我们必须找到他或他的神经中枢植人体，才能启动聚变引擎的自爆程序。”

    “只剩一个目标了，我们尽快解决最后一个脉冲发生器吧。”

    指向标出现在士官长的头盔显示屏上。他驾着女妖战斗机起飞，邻近的建筑物袭来一连串攻击炮火，他驾着战斗机疾速俯冲。地面快速逼近，他一个猛拉，异星人的战斗机沿着一条小径，飞进了前方的山谷。指向标指向一条灯火通明的隧遭。女妖战斗机开始遭到地面火力的攻击，士官长明白他的飞行技巧即将面临严峻的考验。

    正当他猛地把女妖战斗机降低到地面附近时，一枚火箭弹呼啸着擦身而过。他用战斗机上的武器开火射击．遏制住了敌人的火力。飞进隧道就够糟糕的了――要是还保持着高速，则无异于自杀。

    进人隧道之后，他最大的挑战变成了不停地左闪右避，以免撞上墙壁，自寻死路。几秒钟后，士官长看到了一扇双层防爆大门，于是立刻把战斗机急停了下来。

    他跳下战斗机，一路奔向控制面板，按下开关，传来一阵隆隆的闷响，大门徐徐开启。突然一声“砰”的巨响，有什么东西发生了爆炸，两块巨大的门板停止不动了。已经开启的空隙对女妖战斗机来说太小，但足够两个聚生型洪魔趁机通过。两只怪物扭动着短小粗硬的双腿，向他靠近。它们上半身的球囊不住地颤动着，里面的感染型洪魔迫不及待地想释放自己。

    士官长举起霰弹枪，一枪一个结果了两个怪物，又补上一枪把残余的感染型洪魔消灭干净。他停下重新填弹。大门的另一面显然还有更多成群结队的怪物正等候着。

    准备好迎战后，他跨过大门缝隙，站定一看：除了机械设备险随传来的轰鸣声、他右侧“滴答滴答”的水声，以及他自己粗重的呼吸声外，几乎一片寂静。运动探测器上没有显示任何警报，视野中也看不到敌人的踪影，但这些都算不了什么。洪魔从来不在乎地点，它们习惯从天而降似的发动突袭。

    这个洞穴――姑且用这个词来描述这个巨大的洞窟般的空间――有许多可以藏身的地点。巨大的管道在墙体上若隐若现向下延伸，种种神秘的装置在他周围的平台上像孤岛一般名自矗立，没有人知道阴暗的拐角处潜伏着什么东西。高高在上的灯光，只能为这里提供微弱的照明。

    士官长站在一块和整片开阔地带等宽的平台上。一条深沟将他所在的平合和山谷对面一座看起来一模一样的建筑一分为二。沟壑上有两座桥，其中一座己经断裂，只剩另一座可以通行――对于任何想愉袭他的伏兵而言，这简直是天造地设的绝佳关口。

    既然别无选择，他只好冲到一个对剩下的路途一览无余的地点，然后开始过桥。他还没走出三十步远，五十到六十头左右的感染型洪魔从藏身处蜂拥而出，奔跳着挡住了他的去路。

    士官长原地站定，等这些怪物稍微靠近些，然后向敌阵中央投出一枚破片杀伤手雷。

    深邃的洞穴吞没了一些声浪，但手雷还是“轰隆”一声炸开了花，飞扬的弹片几乎又干掉了一大群怪物。

    但还有两个幸存者，两只怪物不管大多数伙伴都已经丧生，依然沿着这条道路向前突进。霰弹枪只用了一发子弹就将它们消灭了。

    他向枪上的弹仓填入更多子弹，深吸一口气，再次上路。他冲到了桥的中央，突然一支混杂有战斗型、聚生型和感染型洪魔的军团在前方的桥头集结起来。又一枚手雷轰杀掉一些，但它们随后立刻向他冲刺．士官长不得不向后退却，手中的突击步枪竭尽全力地喷吐着子弹。

    接下来的数秒间可谓势均力敌。战斗型洪魔跳到空中，一前进就是十五米；聚生型洪魔直接冲刺；而无处不在的感染型洪魔则在前两者之间你推我挤。士官长一路退却．已经重填了三次子弹，直到背靠墙壁。最后一只战斗型洪魔在他脚下仆倒，它刚要起身，就被士官长迎头痛击。

    他再次为两枝武器重新填弹，走上血迹斑驳的桥面，再次过桥。这次他走过去了，对面只有些微不足道的敌人，还有机会补充弹药。

    下一道防爆大门顺利开启，士官长得以进人一条相对短小的，通向地面的通道。他决心尽最大可能采取潜行，于是悄悄溜出了通道，爬上他右边堆满积雪的路堤，遭遇了四个洪魔。一颗手雷喂饱了两个――突击步枪则解决了剩下的。

    一架女妖战斗机俯冲下来，在雪地上点射出一条长长的虚线，接着朝山谷飞去。这么轻易就脱身，士官长感到有些意外。不过由于黑夜茫茫，一头雾水的飞行员很可能错把他当成了战斗型洪魔――这样的目标当然值得一打，但不值得再掉头回来，特别是当山谷中满是战斗型洪魔的时候。

    他小心地把脸贴近峭壁，躲在沿着山谷边缘散布的巨石和树丛提供的掩护中。自动武器的开火声和等离子武器的呜咽声连绵不断，证明了他左边的战斗已激烈到了白热化的程度。

    接着，正当他越过一个缓坡，以为自己可以悄悄溜走而不费一颗子弹时，他看见圣约人和洪魔正在下面的洼地中进行着肉搏战。他先用一颗手雷先声夺人，紧跟着抄起MA5B突击步枪向两路人马一阵怒射。

    积雪在脚下嘎吱作响，士官长一路穿越鲜血浸染的雪地，沿途还瞥见三只贪婪的感染型洪魔争食一个受伤的精英战士。他爬上另一个山坡，站定在树丛之间，一个战斗型和一个聚生型洪魔双双朝他扑来。两个怪物都被一阵密集的7.62毫米口径子弹撕烂“砰”地掉到雪地中。

    士官长继续跟着指向标，进人第二个山谷。他发现了一队阵亡的陆战队员，然后补充了一些弹药。他犹豫着是留下霰弹枪，还是用它换一枝狙击枪或者火箭筒。三样都带上当然很不错，但武器带得太多会很累赘，更别提背起来重得要死。最后，他带着狙击步枪和霰弹枪上路了――但愿这是个明智的决定。

    士官长想检查一下陆战队员们留下的身份识别牌，发现身份识别牌早已不翼而飞。他花了些时间把尸体拖到附近的山洞，希望感染型洪魔不会发现他们。当然，这也是个藏匿多余武器的好地方――他也这么做了。

    接着，他跟着指向标穿过第二个山谷的山口，来到第三个山谷，面前是一幅似曾相识的景象。圣约人正用他们所有的武器和洪魔展开激战：暗影炮塔、一队幽灵气垫橇和两辆火力强大的“阴魂”自行迫击炮。但洪魔拥有数量上的优势，可以不计伤亡地发起反击，因此它们也毫不犹豫地在这么干着。

    士官长要的是停放在山头的女妖战斗机，但要到达战斗机所在的地方，就必须压制交战双方。他在右方伺机而动，沿着峭壁一路潜行，利用树丛和岩石稀疏的掩护隐藏自己的行动，不让山谷中央的敌人察觉。终于，穿过一块房子般巨大的岩石后，他发现了一处可以俯视绝大多数圣约人部队的有利地形。士官长准备好S2 AM狙击步枪，调整到10倍放大比率，开始血腥地狙杀。

    在这种特殊情况下，他挑最脆弱的目标最先下手：从暗影炮塔上的咕噜人开始，接下来是远处的豺狼人。这么做是为了在精英战士警觉并把自行迫击炮朝向他之前，尽可能地多杀伤敌人。

    然而，在全神贯注地瞄准敌人的同时，士官长实际上也放松了自己的防备。一只战斗型洪魔怪物来到他的身后，给士官长的脑袋一记重击。

    这一下来得势大力沉，要是一般人早就丧命了，多亏盔甲救了士官长一命，他朝攻击者的方向滚去。S2狙击枪的枪管太长，不适合近距离作战，但他手上只有这个。洪魔向他扑来，没有时间瞄准了，只能立刻开火射击。

    子弹命中这个怪物的胸膛。子弹直穿它柔软的身体中心而过，但战斗型洪魔甚至丝毫没有向后退缩。一小股暗绿色的浓稠液体从伤口喷涌而出，怪物又挥舞着恶毒的拳头向士官长袭来。

    他躲过这一拳，丢掉狙击枪，向前猛冲，和怪物撞一个满怀，同时手中的手枪也开火怒射。整整一个弹匣的子弹全部打进了怪物体内。头一发子弹打掉了它的左手，最后一发在洪魔的背上打出了一个一英尺宽的大洞。

    他猛踢怪物的胸膛，捣毁其中的感染型洪魔。他重新捡起S2狙击枪，皱了皱眉头。他仔细查看了一番丧命的洪魔，看到怪物的内脏很快便腐烂流脓。S2狙击枪的高速子弹射穿了怪物的胸部，怪物居然还能前进。

    这真是你们制造的另一个恶心的惊喜啊，热情好客的洪魔。

    士官长迅速朝周围扫视，确定附近不再潜伏有其他任何“惊喜”，心脏仍然像杵锤一般沉重而快速地跳动着。他重新投人到令人毛骨惊然的战斗中去。一连串火球划出优美的弧线在他周围炸开前，又有三个圣约人战士倒地毙命。有一发炮弹离他太近，其威力足以让他的能量护盾显示出红色警报。

    他向后退了退，换上霰弹枪以便用长枪托击倒一对吃了豹子胆的咕噜人。接着他又换回S2狙击枪，跑到巨大岩石的对面。他看准一个能同时攻击圣约人和洪魔的地点，便动身前往。

    他想遏制住精英战士。有威力强大的14.5毫米口径穿甲弹的鼎力相助，他基本上都是一枪爆头。战斗型洪魔就难缠多了，所以他掏出手枪对付它们。虽然不太精准，但也得心应手。过了不久，雪地上就堆了一打多的尸体。但敌人很快发现了他，自行迫击炮移动到了合适的位置，开始炮轰他所在的新位置，逼得他不得不后退。

    “阴魂”自行迫击炮是星麻烦，是个致命的麻烦，这意味着对士官长来说，只有一件事可做：返身回到储藏武器的地点，把狙击枪换成火箭简。这真他妈的让人难受，但他别无选择，只有撤退。

    他花了整整半小时一路绕行过两座山谷、才回到武器储藏点。返程的时候，他希望战事能略微平静一些。但事与愿违，更多的洪魔投人到了激战当中。

    士官长踩着自己的脚印一路回到巨石旁的藏身之处，肩膀扛着一枝火箭筒的他打开了瞄准镜。“阴魂”自行迫击炮正忙于向下面的谷底抛射炮弹。就好像是意识到他出现一般，自行迫击炮转过身来，向岩石方向射出一枚炮弹。

    士官长强迫自己对炮弹视而不见，锁定目标，扣下火箭筒扳机。爆炸发出“轰隆”，一声巨响，接着冒出了滚滚黑烟，但“阴魂”自行迫击炮依然毫发无伤地开着火。

    现在士官长四周的火球已经遍地开花，他不得不做了个深呼吸，将自行迫击炮保持在视野中央，再次扣下扳机。筒身一颤，第二发火箭弹笔直地呼啸飞出，“哐”的一声命中目标。自行迫击炮被轰成了一朵怒放的红花，吐出漆黑的浓烟，陷进了雪堆中。

    “眼力不错，”科塔娜夸奖道，“当心幽灵气垫橇。”

    这个建议说得很对。气垫橇即使补上了自行迫击炮的空缺，快速飘行进视野，气垫橇的等离子武器开始喷吐等离子束，似乎想要完成其他圣约人战士没有达成的任务。

    好在士官长此时已经填弹完毕。火箭筒正好胜任这项工作，一枚火箭弹就把幽灵气垫橇轰得满地打滚，最后摔了个底朝天，引擎中窜出了鲜红的火苗。

    麻烦终于一扫而光，士官长歇了口气。“咔嚓”一声脆响，新的弹匣推人武器中。他径直向女妖战斗机跑去。跑到半路时，他突然看见一对猎手从一堆乱石后闪现出来，而自己却无处藏身。

    幸亏还剩下几枚火箭弹，他别无选择，只能停下脚步，单膝跪地，把火箭筒架上肩头。第一击精准无比，命中了猎手的胸膛，将这个畜生轰得四分瓦裂，另一发火箭弹掠过第二头猎手的右肩，将一棵大树劈裂。身形魁梧的异星人迈开笨重的步子穿过开阔地加速冲来，一边重新对手臂上的核子炮进行充能。

    如此巨大的目标闯入士官长的视野，他根本不用瞄准，直接开火轰击。

    猎手眼见着火箭弹迎面而来，试图用护盾抵挡，但它晚了一步。几秒钟后，整片区域都撒满了热腾腾的尸块，在雪地上融化出一个个洞孔，蒸发出一片水汽。

    士官长一眼都没多瞧，径直走过雪地，跳上女妖战斗机，用机枪猛扫山谷中残余的圣约人部队。从指向标所标示的方向判断，士官长需要大幅度地提高海拔，于是他驾驶飞机开始迅速爬升。

    终于，红色的三角形箭头闪烁起来，开始指向下方。他明白高度已经够了。女妖战斗机一个翻身，他第一次瞥见下面的道路。周围区域一片漆黑，雪一直在下，好在着陆平台灯火通明。他把女妖战斗机降落到平台上。刚跳出驾驶席，“哨兵”已经发动了攻击。“这是最后一个脉冲发生器，”科塔娜说道，“‘罪恶火花’会不惜一切地阻止我们。”

    士官长将三个碍事的哨兵打飞，背身穿过建筑物大门，把剩下的哨兵挡在了门外。

    “接近目标，”人工智能说道，“发生器就在前方。”

    士官长点点头，迈开步子走进房间，一束激光从他盔甲前一扫而过。看来，“罪恶火花”在建筑物内部也布置了‘哨兵”。不仅如此，这群机器人有时候还有力场保护，能抵御自动武器的攻击。

    他一如既往地为这群电动的机械护卫准备了两发102毫米口径火箭弹，直射向敌阵中央。三个“哨兵”当即被打飞；第四个疯狂地转着圈，妄图摆脱粘在机体上的等离子手雷，但无济于事，还搭上了另一个“哨兵”的“性命”；第五个和第六个在给自己的能量护盾补充能量的间隙被枪林弹雨攻破；第七个“砰”地撞上墙壁，坠毁在地面上，正挣扎着想再次起飞，被士官长一脚彻底了结。

    前方的道路这下总算安全畅通了。士官长没有片刻迟疑，他三步并作两步，走进最后一个脉冲发生器所在的中央房间。

    过了片刻，士官长向后退了几步。“最后一个目标消灭，”科塔娜说道，“我们快离开这儿。”

    “我们找辆车，然后去找舰长。”士官长同意道，准备动身离开。

    “不，那样花的时间太久。”

    “你有更好的主意了？”

    “整个光晕上有一个远程传送系统。这就是‘罪恶火花’可以如此迅速地跑来跑去的秘密。”人工智能解释道，“我在控制中心的时候学会了如何接入到传送系统。”

    “不错嘛，”士官长不无挪偷地问道，“那你为什么不直接把我们远程传送到脉冲控制器？”

    “我做不到。不太走运，每次传送都需要耗费相当惊人的能量，我无法接触到光晕的动力系统，来获取我们所需的能量。”她顿了顿，然后吞吞吐吐地补充道，“不过，也不是没有变通的办法。”

    士官长皱起眉，摇了摇头。“看起来又有什么我不喜欢的任务在等我。”

    “我相当肯定，我能从你的战斗盔甲中获取足够的能量，而不至于永久地损害你的能量护盾系统，或盔甲的动力装置。”科塔娜继续说，“毋庸置疑，我想我们值得试一回。”

    “好吧。最好先接人圣约人的网络，看看你是否能确定他的位置。要是我们只有一次机会，那我们最好别搞砸了。”

    两人暂时不再说话，科塔娜用她的入侵和扫描软件神出鬼没地进人敌人的网络。过了一会儿，她惊叫起来：“我已经成功锁定了来自凯斯舰长的指挥官神经界面的脉冲信号。他还活着！神经中枢植入体状况良好！从巡洋舰损坏的反应堆传来了一些干扰信号。我会尽力靠近准确位置。”

    “快行动吧，”士官长喊道，“让我们尽快了结这一切。”

    士官长话音未落，一圈圈的金色光芒便在他的盔甲周身环绕，那种似曾相识的晕眩感又来了，士官长似乎瞬间就从地面上消失了。他离去后，只剩下一些闪耀着琥珀色光芒的微尘标示着他曾经所在的位置。很快，几秒钟过后，连这些微尘也不见了。

    

               第十一章

    战斗部署时间：＋73时34分16秒（斯巴达117的任务钟）

    “真理与和谐号”战舰上。

    他既不在此地，又不在彼岸，士官长在不可思议的光晕远程传送网络中，只能说此刻的他正处于虚无缥缈之间。他什么都看不见，什么都听不见，只有一种令人晕眩的速度感。士官长感到自己的身体被一个分子一个分子地重新组合起来。他的眼前晃过一些模糊的影像，仿佛是一艘圣约人战舰的内部，一圈圈金光四射的圆环传过周身，消失在他的头顶。

    似乎哪里出了差错，他开始细察问题究竟出在哪里――战舰的内部似乎颠倒了过来――等他明白过来，已经四脚朝天地摔到了甲板上。

    他刚才现身的时候，两脚正“踏”在通道的天花板上。

    “噢！”科塔娜叫起来，“我明白了，坐标数据应该进行――”

    士官长两脚站稳，拍了拍他的神经接口所在位置，摇了一下头。人工智能用深感遗憾的口气说道：“校验，对不起。”

    “那没什么，”士官长说，“给我战情报告。”

    她重新介人圣约人的信息处理系统，它们已经登上了一艘敌人的战舰，因此人侵网络变得易如反掌。

    圣约人的网络一片混乱，”她说道，“就我目前所能拼凑出的情报看，上级要求所有的舰船在发现洪魔后就立刻放弃光晕，但它们太迟了。洪魔已经在这艘巡洋舰上泛滥成灾，并占领了它。”

    “我猜到了，”他回答，“真够倒霉的。”

    “圣约人更高兴不起来。它们惟恐洪魔会修理好战舰，利用它逃离光晕。所以，它们派了一支突击队来收拾洪魔，准备消灭洪魔后，立刻启动战舰逃离。”

    士宫长瞥了一眼通道。整个舱壁呈现出一片紧色――或者更准确地说，是一片淡紫色。奇怪的图形装饰着舱璧，就像是甲虫的硬壳，油亮闪光。无论这是什么，他都漠不关心，特别是在一艘战舰上，谁知道呢？或许圣约人觉得军绿色只配给儒夫用。

    他迈出步子向前行进，很快又放慢了脚步――神经植入体传来一阵近乎呻吟的微弱声音，“士官长……别做傻瓜……快离开我。”

    是凯斯的声音。

    雅各布・凯斯。舰长。服役编号：01928-19912-JK。他努力扩大指挥官神经界面的载波范围，终于‘听到”了两个熟悉的声音。一个刚强、果敢的男声；一个睿智、热情的女声。

    他认识他们。

    这是另一段记忆吗？

    他挣扎着挖掘出属于他过去的种种记忆，来延迟“异物”在他意识中不断滋长的势头。要坚持信守自己是谁的意念也越来越脆弱，他生命中多姿多彩的片断――那些塑造了他自己的种种记忆――被一一抽离。

    雅各布・凯斯。舰长。服役编号：01928-19912-JK。

    那两个声音。他们在谈论他。士官长，还有人工智能科塔娜。

    他感到一阵令人窒息的恐慌。他们不该出现在这里。

    “异物”的意识增强了，努力刺探着，渴望获得更多有关士官长和科塔娜的信息。这些信息对顽固不化、垂死挣扎的凯斯而言是那么重要。

    雅各布・凯斯。舰长。服役编号：01928-19912-JK。

    士官长，科塔娜，你们不该来的。别做傻瓜，快离开我，离开这里。快跑。

    “异物”的意识逐渐平息下去，他依然能感到它对胜利的渴望。胜利，不会太远了。

    “舰长？”科塔娜用尽全力呼叫着，“舰长！他的信号没了。”

    他们两个都没有再多说什么。凯斯声音中的痛楚是那样明显，但他们惟一能做的就是深入战舰，希望能找到他。

    士官长穿过一扇舱门，注意到右边的舱壁溅满了圣约人的血污，明白这里一定有过一场激战。这意味着他随时随地有可能遭遇洪魔。他继续深入通道，喉咙感到出奇地干涩，心跳微微加速，腹部的肌肉紧绷起来。

    他的猜疑很快得到了证实。前方传来一阵战斗的声响，他向右一转，便看到一场火热的战斗正在走廊尽头进行。他等纠缠的双方持续了一会儿，才动身去收拾残局。

    从走廊尽头他朝左转，接着又右转，来到一扇舱门前。舱门洞开，暴露出地面上一个边缘不太规则的黑洞。隔着黑洞，远处另一场战斗正如火如茶。

    “正在分析数据，”科塔娜说道，“这个洞是由于某种爆炸造成的……洞下面我只能检测到一池冷却液。我们应该到其他地力继续搜索。”

    人工智能的建议言之有理，士官长立刻转身折返。接着，他向左转到第一个拐角时，地狱之门打开了。科塔娜说道：“警告！威胁等级上升！”接着，就像是呼应她的解说似的，一群张牙舞爪的洪魔向他扑来。

    他开火，后撤，继续开火。聚生型洪魔炸裂成了一堆翻滚的碎肉烂尸，掺杂着坚挺的触须和绿色的黏液。战斗型洪魔左冲右突，好像急于送死，在7.62毫米口径子弹猛烈的扫射中纷纷倒地身亡。感染型洪魔沿着甲板悄无声息地移动，跳入空中，随即被撕裂成飞扬的肉片。

    但它们的数量太多了，多到士官长一个人难以招架的地步。就在士官长听到科塔娜在说有关黑洞的什么时，突然意外地坠落了将近二十米，掉进了一池绿色的液体中，不过他仍然是两脚落地，没有摔倒。这里不是战舰，而是战舰下方某处的地面上。冷却液异常冰冷，隔着盔甲他都能感觉到；液体也很浓稠――这让他举步维艰。

    士官长感到战靴踩在他底，知道他盔甲的重量足以让他站稳，便迈开步子，朝岸边走去。洞穴中一片黑暗，只靠冷却液自身散发的荧光才有些许光芒。前方不时来回闪过几道等离子炮火，伴着自动武器时断时续的“嗒塔嗒”声。

    “我们得离开这里，”科塔娜说道，“找到一条回战舰的路。”

    他小心地向战场边缘前进，等战斗双方互相缠斗一番，才慢吞吞地往浑水里扔进一颗手雷，等到尸块纷纷坠地才用步枪收拾残局。

    他继续向前挺进，被迫从一连串狭窄、满是尸体的小径中杀出一条血路，形形色色的洪魔源源不断地从各个方向朝他拥来。

    终于，在穿越了好几个充满冷却液的洞穴，跨过成堆的尸首后，科塔娜说道：“我们应该走这条路――去战舰的反重力升降梯。”一个指向标出现在士官长的头盔显示屏上。他跟着红色的小箭头来到一潭充满冷却液的池水边，池中央有一块隆起的礁岩。就在他观察的时候，一打聚生型洪魔冲出绿色的积水，对一队精疲力竭的圣约人战士发起了攻击。

    士官长自知他无论如何都没有办法从这样的混战中杀出路来，于是他转过身，沿着足迹折返回去。数百枝武器散落在周围，其中有一枝狙击步枪，从一具无头的战斗型洪魔怀中不起眼地露出了半截。士官长捡起狙击枪，确认其中子弹还充足后，立即转身开始观察战况。接着，他小心翼翼地扣下扳机，争取弹无虚发。

    精英战士、豺狼人和咕噜人很快就纷纷倒地。但洪魔怪物们，特别是聚生型洪魔，用狙击步枪来消灭简直毫无胜算――只有极少几发强力子弹正巧擦过这些肉鼓鼓的杂种，却没有伤及它们一丝一毫。

    等所有的14.5毫米口径子弹都用完后，士官长又返身取回霰弹枪，纵身跳进绿色的水池里，向中央的岩石进发。他听见一阵令人作呕的、吸吮的声音，随后看到一只感染型洪魔正试图人侵精英战士的胸腔。他一枪把两个异星生命都解决了。

    后头还有更多大扫除要做，几个战斗型洪魔蹿到人类面前，一群感染型洪魔也试图以多欺少。士官长接二连三地用霰弹枪轮番轰击，整片区域很快就铺满了断裂的触须和潮湿的尸块。

    一条漆黑的小道引领他回到了另一个水池，他脚还没站稳，就看见洪魔正朝暗影炮塔和坐在控制台上的精英战士扑去。士官长一边开火射出，一边向后退却。洪魔很快发现了他，纷纷蹦着、走着、跳着聚拢过来。他不停地开火，重新填弹，再开火。自始至终且战且退，保持防御状态，希望能有片刻喘息的机会。

    这可不是他的作战风格。斯巴达生来就是一钟进攻型的战士，但自从他登陆这环形世界后，他就一直在逃亡。他一定要找到进攻的机会，而且要快。

    前仆后继的洪魔怪物们没有丝毫的停顿。他不停地开火，直到弹药耗尽。他已然僵硬的手指一把甩掉手里的武器，又检起另一枝枪扫射，直到耗尽为止。

    依靠坚强不屈的意志力，加上及时从死去的战斗型洪魔怀中夺取的人类武器，士官长终于发现自己孤零零地矗立着，举枪四望，已经无敌可射。一股不可遏制的狂喜涌上心头――他还活着。

    可惜现在不是他尽情庆祝的时候。

    士官长急于重新登上巡洋舰，找到凯斯舰长。他沿路返回，经过暗影炮塔，统过礁岩，看到两打感染型洪魔从前方的黑暗中涌现。一颗等离子手雷划破夜空，将它们炸成齑粉，伴着一声令人振奋的“轰隆”声，爆炸声响彻山谷，回音不绝。他快步沿着一条狭窄的道路来到一个水池边，这里激战正酣。大约五十米开外，圣约人和洪魔正你争我夺，互相猛烈交火，战况看起来已经修烈到了“空手对触手”的边缘。两枚落点精准的手雷将双方敌人的数量都锐减一半。剩下的就全靠MA5B突击步枪来解决了。

    “反重力升降梯就在那里！”科塔娜说道，“它还能用。那就是回战舰的路。”

    听起来挺简单，士官长正抬眼眺望升降梯所在的小山丘，一道精准的等离子束直射下来，他右手边的岩石顿时一片焦黑。他赶紧寻找位置躲藏，那团不坏好意的光芒闪烁着，等待时机．再次倾泻而下。他朝前方望去，看到一群不堪重负的圣约人战士正拼死阴击一群洪魔怪物，不让它们沿着小径攻上山顶，也就是反重力升降梯的所在地。圣约人明白：这是最后的防线。它们比士官长以往所见的任何时候都要更勇猛，更奋不顾身。那一刻，他心中忽然涌动起一股和圣约人战士情同手足的感觉。

    他站起身，向混战的双方中间投出两颗手雷，等两声爆炸过后，立刻开枪扫射。一个精英战士手中的等离子步枪朝茫茫夜空哀鸣了几下，就仰天倒地身亡了；一个战斗型洪魔仿佛耍棒槌般地挥舞着豺狼人的手臂；一对感染型洪魔骑在一个咕噜人头上，将后者推进了冷却液池塘……战场陷人了彻底的疯狂，完全是一幅人间地狱的写照，士官长别无选择，只有将眼前一切的活物全部赶尽杀绝。

    最后几具尸体也倒下了，士官长终于得以自由自在地顺着缓缓上升的小径一路上山，一个右转，踏进升降梯。他感到一片静电在盔甲周身噼啪作响．又听见一道等离子束呜咽着划空而过，看来是远处某个圣约人在于扰他的计划。不过士官长已经离开地面，缓缓向上飘去，进人了庞然大物的腹中。

    凯斯？雅各布・凯斯。没错，就是他。不是吗？

    他想不起来――头脑中一片空白，除了导航规则、防御计划。还有，保证它们安全的职责。

    一阵低沉的嗡嗡声在脑海中回荡。他依稀记得以前听到过这种声音，但不知道这到底是什么东西发出的。

    这东西排山倒海，饥揭异常。

    麦凯的战靴发出一阵金属碰撞声，她跳下最后一个平台，站到巨大的金属网板上。金属网板随之震动起来。从山顶平地一路下来花了十五分钟还多。她先乘坐依然还能运行的升降梯．降到她和部下早前攻下孤岭的地点，回到圣约人曾经盘踞的入口处，然后又一圈圈地走下环形的楼梯。这楼梯就像枪膛内的膛线一样，深深嵌人，一路绕行到楼梯并的底部的金属网板。

    “相高兴见到你，长官。”一个二等兵凑近她身边说道，“利斯特中士想和你谈谈。”

    麦凯点点头，说了声“谢了”，然后一路走向金属网板的远端，所谓的“看门小队”正在那里紧紧聚成一团．在他们中间有一堆装备正从上方悬吊下来。一盏便携式作业用灯正对着装备中央。在周围的山壁上投下面积巨大的阴影。麦凯一到，人群纷纷散开，两手撑着膝盖的利斯特站起身子。“立――星！”

    在场的所有人都就地立正。麦凯注意到长时间持续的压力使得中士脸上的肌肉松垮下来，留下一张憔悴枯槁的面容。“大家稍息。怎么样啦？有没有遭遇敌人？”

    “没有，长官。”利斯特答道，“目前没有。不过，你最好看看这里。”

    一个太空舰队的技术员手持探照灯对准金属网板下方，麦凯跪到甲板上以获得更好的视野。楼梯从山上下来，在平台的另一端结束；但在网板下方似乎还有一段楼梯，盘旋着消失在下面无尽的黑暗中。

    “看看这些金属板，”利斯特提醒她，“再着看下面的楼梯上堆着什么。”

    麦凯仔细观察，看到厚厚的金属台阶扭曲变形，上面还有一大堆武器弹药。没有一枝是她认识的人类武器，只有圣约人的，也就是说只有等离子武器。目前手上没有割炬，不能切开金属网板一看究竟――还好没有，看起来洪魔至少用了一百枝等离子手枪和步枪想扫除障碍，打开这块金属网板，却没有成功。只要花上更多的时间，也就是一两天的工夫，它们或许就会办到。

    “你要对那帮畜生有足够的耐心，”麦凯冷冷地说道，“它们从不气馁。当然，我们也不。让我们把这破玩意儿打开，到下面去。”

    利斯特说道：“是，长官。”但站在他周围的官兵没有一个做出往常那种士气高昂的回应。金属网板下面一片漆黑――梦魔就藏在那里等待着。

    一登上“秋之柱号”，扎玛米和哑哑皮就发现清况是喜忧参半。正如咕噜人所预言的那样。管事的指挥官――一个不堪重负的精英战士，名叫昂托米的――看到他们简直喜出望外，没花多少时间就让扎玛米带领一支二十个豺狼人的小队，哑哑皮任高级军士长。

    而且，这支防卫小分队也自然拥有数量可观的装备，包括甲烷，也就是说，基本的生理需求可以得到满足。这都是好消息。

    坏消息是，扎玛米――现在谎称自己是胡奇，尤玛米――时刻处于担惊受怕的状态：他担心真有个精英战士认识他，或者认识他现在冒名顶替的那位新近阵亡的突击队员，并且揭穿他的真实身份；或者先知们神秘莫测地洞穿了这无中生有的假象，就像传说中他们能做到的那样。这些恐惧都让他郁郁寡欢，尽量避人耳目，基本上将他的指挥职责全权托付给了哑哑皮。

    如果只是一个咕噜人组成的小分队，那虽说会闹腾点，但总还能忍受；但当一群豺狼人发现自己的顶头上司是个“吃屁的”①家伙时，情况就没这么乐观了。他们向哑哑皮报告时，只是感到滑稽可笑，没有丝毫严肃感。

    ①咕噜人靠吸甲烷气体维持生命，有股恶臭。

    更让哑哑皮感到悲哀的是，洪魔发现了“秋之柱号”。尽管洪魔熟悉的维修通道在环形世界的地表下纵横交错，但它们已意识到无法通过任何一条入侵战舰。于是随后，它们开始尝试经由战舰严重损坏变形的外壳来进入内部。原先停放着救生艇的舱室遭到了洪魔的暗算，曾经是圣约人自己的一支巡逻队转变成了战斗型洪魔，并被送回船内。幸好这一阴谋被及时发现，但毕竟“受到污染的”战士已经进人了战舰。它们其中有些依然在逃，正在人类战舰腹中的某处游荡。

    哑哑皮和手下一群无礼的豺狼人守卫着“秋之柱号”的停泊舱，一艘满载物资的登陆飞船盘旋而下，请求着陆，在确定航线上没有障碍物之后猛然降落。

    哑哑皮瞥了一眼自己的防卫小分队，看到已经有三个家伙擅自离开了预先指定的岗位，他打开无线电赶这三个混蛋回来：“贾克、博克，还有耶戈，我们这里有架飞船降落。注意这艘登陆飞船――不要到外面瞎逛。”

    豺狼人非常精明，在无线电通讯中默不作声，但哑哑皮知道他们一定在自顾自地抱怨。他们回到各自的岗位，飞船降落到满是弹痕的甲板上。

    “检查座舱。”哑哑皮提醒手下，他指的是“U”形飞船机身外侧排成一排的小隔舱，“里面可能藏着洪魔。”

    尽管心不甘情不愿，但博克还是按下开关，扫开了所有的座舱做检测，一套新的安全检测程序三天前刚刚安装到位。两排小隔舱里空空如也。豺狼人不禁吃吃地笑起来，哑哑皮不便发作，只有默默忍受着笑声的侮辱。

    在例行程序完成之后，一队咕噜人上去卸下装备物资，这些货箱排列在登陆飞船船身的内侧。他们手忙脚乱地把塞得满满的集装箱拖到停泊在甲板上的反重力拖车上。接着，卸货工作全部完成后，登陆飞船离开停靠的重力场，掉头飞向停泊舱的舱门，消失在战舰外明媚的阳光中。

    负责处理货柜的豺狼人小队逐一检查每个集装箱上的标牌，决定如何分类发配。他们急急忙忙地一个接一个检查完，正要把拖车开走，哑哑皮突然半路杀出。

    “停下！”我要你们一个一个打开这些货柜。确保里面装的物资和外面标示的一样。”

    如果说刚才的命令只是不太受欢迎，那么这条命令则遭到了彻底地反抗。博克最先发难：“你他妈又不是精英战士！咱们接到的命令是立刻运送这批物资。要是咱们延误了，就会被杀头的。”他顿了顿，不怀好意地碰了碰自己的上下颚，“然后咱们的弟兄就会杀了你的头，吃屁的。”

    所有的豺狼人都沉浸在以下犯上的极度快感中，互相交头接耳，咧嘴直笑。

    扎玛米应该在这里，应该让他来发号施令，哑哑皮从心底里诅咒着无能的指挥官。“没门，”他坚持道，“除非被检查过，不然任何货柜不得离开。这是一道新的程序。这可是精英战士们定下的规矩，不是我定的。所以尽快打开货柜，我们会让你和你的人离开这里的。”

    豺狼人发出一阵抱怨，但他知道喜欢讲规矩的精英战士一定会大力支持哑哑皮，于是转身面向手下人说：“好吧，你们都听到吃屁的指挥官说的话了。咱们就这么干吧。”

    哑哑皮叹了口气，命令豺狼人小队排成一个巨大的“U”形，队列开口朝向货箱，自己也站到队列中间。

    接下来发生的事至少可以用“无聊”来形容。每个货箱都被打开，关上，拖走。最后，只剩三个集装箱了，博克松开货柜门，用力把门拉开，瞬间就被雪崩般倾巢而出的感染型洪魔所吞没。一只张牙舞爪的洪魔抓住了豺狼人的头，触手在他的头颅周围缠绕．果断地刺入了他的咽喉。哑哑皮高叫“开火”，其他的豺狼人这才反应过来，纷纷开枪，但这时洪魔已经深入到了博克的脊髓。

    二十多道等离子束集中于一点，没有什么还能活下来――大多数感染型洪魔在两三下心跳的工夫后就灰飞烟灭了。但哑哑皮注意到，在不断爆裂的小肉球所制造的薄雾背后还有动静，便果断地往货箱里投出一枚等离子手雷。手雷炸出一片黄绿色的闪光，接着是一声震耳欲聋的“轰隆”。

    货箱像发疯似的震动着，大块的新鲜生肉被抛飞出来，伴着点点血污喷洒了甲板一地。很显然，有三个，乃至四个战斗型洪魔刚才还躲在货箱里，希望能混人战舰。

    终于，随着最后一个感染型洪魔的爆裂，整个停泊舱瞬间寂静了下来。博克的尸体依然在甲板上冒着黑烟。

    “好险，”那个名叫贾克的豺狼人说道，“这帮愚蠢的混蛋他妈的差点让咱们丢了性命。好在咱们的头儿让它们乖乖听话了。”  “U”形队列两边的豺狼人――先前的讽刺者们一一都凝重地点着头。

    听够了冷嘲热讽的哑哑皮，此刻不知是悲是喜。无论如何，不管是好是坏，他被抬举到了光荣的豺狼人阶层。

    整整一个连的陆战队员全副武装，等待着割炬切开金属网板火花溅落到下方地狱般阴森的黑暗之中，每个男女战士都在思忖着前方会是什么。他们能生还吗？还是要将遗渭留在这幽深的洞底？这一切都无从知晓。

    与此同时，三十米外，两位指挥官正单独待在一起。麦凯正承受着自登陆光晕以来前所未有的巨大压力。席尔瓦对此心知肚明，且深感遗憾。部分原因在于，麦凯被他当成陈年的XO一样品质优良的指挥官，而一个要求过分苛刻的位置能让最能干的指挥官也不堪忍受。更重要的原因在于，麦凯比她同级的指挥官更富领导力，最好的证明就是地狱伞兵们愿意跟着她去任何地方，甚至跳进满是贪得无厌的食人恶魔的陷阱也在所不惜。

    但每个人都有自己的极限，哪怕像麦凯这样的指挥官；席尔瓦少校也明白她快接近自己的极限了。他能看出这一点：她曾经圆润的脸庞如今棱角分明，眼神呆板空洞，双唇紧闭。这个问题无关坚强――她是他见过的最强悍、最铁血的陆战队员――却事关希望。

    眼下，在送她下去之前，席尔瓦明白她需要某种真正能为之奋斗的东西，某种比效忠军队更实际的东西，某种能让她至少带回几个活着的陆战队员的东西。

    此外，还有一层意思：某些变动可能会发生在他身上。他将这一层意思也隐含在接下来的一番交代里。

    “好吧，”席尔瓦开口道，“你们下去，尽快掌握地形地貌，看看你们是否能灭掉那群狗娘养的。四十八小时的清除洪魔行动最为理想，不过我看二十四小时就足够了，因为到时候我们已经离开这里了。”

    麦凯原来一直望着席尔瓦肩膀后面，但最后一句话把她的视线拉了回来。席尔瓦注意到她眼神的变化，明白自己的话起作用了。

    “‘离开这里’，长官？我们上哪儿去？”

    “回家，”席尔瓦自信地说道，“回到满是军乐队、军功章和晋升奖励的地方。然后，凭借在这里赢得的信任，我们将有机会建立起一整支地狱伞乓组成的部队，我们将打退圣约人，让它们滚回当初钻出来的娘胎里去。”

    “还有洪魔呢？”麦凯问道，她的眼睛仔细地打量着他的面孔，“它们怎么办？”

    “让它们去死，”席尔瓦回答道，“两个人工智能几小时前成功地联系上了。看起来士官长还活着，科塔娜和他在一块儿，他们准备营救凯斯。一旦找到他，他们就会着手引爆‘秋之柱号，。爆炸会毁灭光晕和上面的一切。我才不相信什么狗屁的斯巴达计划，你知道的，但我这次只能指望那个怪胎了。他是个不错的战士。”

    “听起来很好，”麦凯谨慎地说，“但在光晕爆炸之前，我们怎么离开？”

    “啊，”席尔瓦回答道，“这就要靠我的点子了。当你们在下面清理下水道的时候，我会向上进发，做好必要的准备，从圣约人手中夺取‘真理与和谐号，。这艘战舰还能做太空航行，科塔娜能驾驶它。如果发生意外，科塔娜无法胜任，我们就让韦尔斯利来试一试――让他来可能要花点时间，不过他说不定就能让船起飞。

    “想像一下！乘坐一艘圣约人的巡洋舰返回地球，还满载着圣约人的科技，附带光晕上的数据情报！一定会引起巨大的轰动！现在人类正需要一次胜利，我们就索性来个特大的！”

    这时，麦凯才看清楚对面席尔瓦那半张被照亮的面孔，她这才意识到上司的行动背后那熊熊燃烧的万丈野心，她明白就算他最为狂野的梦想都一一实现，她也不会分享到一丁点儿席尔瓦所追逐的荣耀。只要还能带回活着的陆战队员――这种奖赏对她而言，足矣。

    一句老兵的谚语闪过她的脑海：“永远别和英雄站在同一个战壕里。”军中的荣誉和晋升固然诱人，但此时此刻，她只为生存而战，简单而直白。

    先是一声响亮的“哐当”声，接着亮起六团小太阳般的白色亮光，照亮了楼梯井内表面，直射下方污秽不堪的楼面。

    接着地狱伞兵降落下来，不是一次一个沿楼梯而下，那样感染型洪魔可能会将他们逐个击破。他们一次六个人顺着绳索摇晃而下。这样他们能在几秒钟内接连落地，做出半跪姿势，背靠一起，面向外侧，武器随时待命。每个地狱伞兵戴的头盔都有两盏头灯和一个摄像头。随着他们头部前后的运动，士兵们反复扫描着周围的墙体，信号传送到上面的金属网板，再从那里直达山顶平地。”

    麦凯站在金属网板上，检视一个便携监视器中的影像片断，看到四个巨大的拱形洞深深嵌在楼梯井底部的墙体上，需要把它们封上才能阻断通往环形楼样的道路。没有洪魔的迹象。

    “好的，”指挥官说道，“我们有四个洞需要封堵。从现在开始，三十分钟后我要看到‘塞子’到达楼梯井底部。我要下来了。”

    就在麦凯说完，从金属网板中央切割出的大洞下降的同时，韦尔斯利正在计算每个拱形洞的具体尺寸，以便太空舰队技术人员能制造出金属“塞子”。这些“塞子”将被下放到楼梯井底部，再由人工安装就位，堵住原有的拱形洞。几分钟后，电脑生成的“塞子”轮廓被激光打到金属板上，割炬点燃：切割开始。

    麦凯感到双脚踩到了实地上，首先朝周围望去。现在，终于能亲眼看到周遭的景象了，她发现在楼梯井底部的墙上，满是环绕的浮雕。她想凑近细看，用手指触摸这些刻录在此尘封已久的图像，但她知道她不能将自己置身于危险之中。

    “遇敌！”一个陆战队员紧急呼叫起来，“我看到有东西在动！”

    先别开火，”麦凯慎重地下令道，声音在墙壁间久久回响，“节约子弹，除非我们有明确的目标。”

    就在她下达“先别开火”的命令时，洪魔已经如潮般涌入了楼梯井。麦凯尖叫道：“快！开火！”七个牢牢锚定的纹盘将整个连队拉到空中，洪魔从地面无法触及。陆战队员们一边上升一边开火。一个地狱伞兵朝带头冲锋的战斗型洪魔高声诅咒着。

    那个大喊大叫的陆战队员喷洒着子弹，给步枪重新填上弹药，架起武器继续射击。他瞄准的战斗型洪魔一跃，跳到十五米高的空中，用它的触角缠住陆战队员的腰，并用一块岩石砸进了人类战士的脑袋。

    接着，拿起阵亡陆战队员肩上悬着的突击步枪，怪物像一只特大号的猴子似的顺着绳素向上爬去，冲到了上层平台。

    利斯特还站在上面的金属网板上，用手枪直接向下瞄准，三发子弹颗颗自上而下穿透洪魔战士的头颅，怪物向下跌落，最终消失在异形潮水般涌动的肉海中。

    “行动起来，大伙！”军士长说道，“吊起诱饵，投下炸弹。”

    能量束追逐着呼呼滚动的绞盘，纷纷向上蹿来，地狱伞兵们不停上升，二十多颗手雷落到金属网板下面，在那群乌合之众里炸开了花。没有一颗是破片杀伤手雷，因为破片杀伤手雷炸出的碎弹片会伤到上面的地狱伞兵；而等离子手雷，能有效灼伤乱作一团的洪魔怪物，并引起连环爆炸。等离子手雷炸得大多数叽里呱啦的洪魔人间蒸发；剩下的在枪林弹雨和新一轮炸弹的攻势下，也显得不堪一击。

    十分钟后，“塞子”准备就绪的消息传来，一支战斗分队被派下竖井，后面跟了四支技术小队。拱形洞终于被完美无缺地堵上了，楼梯井就此封闭，金属网板也修复还原。虽然算不上一劳永逸，但接下来的一两天可以高枕无忧了――这正是此次任务的全部目的。

    士官长到达了反重力升降梯的顶端，一路杀过洪魔或是圣约人霸占的迷宫般的走道和舱室。他转过一个拐角，看到前方有扇洞开的舱门。“看上去像个停泊舱，”科塔娜说道，“我们应该能从那儿到达第三层的控制室。”

    科塔娜跟踪的指挥宫神经界面连接不断地从舰长那里传回新的信号。声音显得很虚弱，听起来充满噪音。“我命令你，战士快离开!”

    “他已经神志不清，”科塔娜说道，“而目很痛苦。我们必须找到他！”

    ……快离开！我命令你，战士！

    这思绪反复回荡在凯斯被蹂躏的意识里。入侵的“异物”略微沉寂了片刻。可以说就连这点意识也快要消耗殆尽――已经没有多少精力来抵抗“异物”了。

    “异物”的意识又一次试图闯入他死死把守的记忆深处，却遭到突如其来的抵抗，一股出奇强大的力量。

    凯斯紧紧抓住他最后一点鲜活的记忆――除了他没人能拥有的记忆，“异物”的意志却试图夺走它――尖叫道：“不！”

    死亡迟迟不来，他想来一个痛快也不可能。渐渐地，就像刚刚拧上的水龙头里那残余的几滴水一样，他的生命力被吸干了。

    那声音在士官长心中久久萦绕，他不禁飞奔起来，一路冲到停泊舱上的一条走廊，看到一场战斗正打得难分难解，便往乱阵之中投了两枚手雷。它们达到了预期的效果，但也宣告了人类的到来，洪魔就像是被磁铁拉动的铁屑一般拥来。

    洪魔的冲锋很猛烈，士官长被迫退却到他来时的走道里，以便集中精力瞄准目标，争取时间，重新填弹。

    你来我往的交火平息了，他又冲到走道的另一头，通过一扇开启的舱门，一路向上杀到第二层走廊。远远地就可以看到洪魔正聚集在走廊的尽头。

    士官长恰好这时用完了手雷，也就是说，他必须硬碰硬地把道路清理出来。一只聚生型洪魔爆裂了，将一群战斗型洪魔炸翻在地。

    裂开的聚生型洪魔四散喷出一堆贪得无厌的感染型洪魔，有几只被压爆了。一个倒下的洪魔战士正向前扑腾，身后拖着一条断腿，两手紧攥一颗手雷，好像那是一束鲜花。

    士官长后退两步，几十发子弹咆哮而出，那颗鲜花般的手雷炸开时，他不禁觉得有点应该感谢那个洪魔战士。

    聚生型洪魔给士官长一个灵感――一旦它们爆裂，它们一定会引起连锁反应。第二个奇丑无比的怪物摇摇晃晃地走进他的视线，向前冲刺，身后陪伴着一拨感染型洪魔和另外两头战斗型洪魔。他举起手枪，用瞄准镜对准战斗型洪魔，对看到的景象感到很满意：每个战斗型洪魔的手里都拿着等离子手雷。

    他走近几步，战斗型洪魔立即高高跃入空中。它们的两脚刚刚离地，士官长就单膝跪地开枪射击――直接对准聚生型洪魔。

    士官长的眼力可谓百步穿杨――子弹呼啸着穿过聚生型洪魔，它立刻爆裂，引爆了其他几个战斗型洪魔携带的等离子手雷。这些怪物在具有毁灭性能量的一片亮蓝色的耀眼光芒中化为乌有。

    “控制室一定是这条路。”科塔娜话音未落，他就向前冲去，急于确保他们一直在朝正确的方向前进。

    他跑得飞快，一路穿过血污遍地的甲板，跟着科塔娜新的方向指向标到达一扇舱门前。他穿过入口，踏过走廊来到一个十字叉口，向右拐，再向左拐。当他穿过一扇舱门时，从与舰长的指挥官神经界面连接中传来一阵可怕的呻吟。

    “是舰长！”科塔娜说道，“他的生命迹象正在消退！求你了，士官长，快。”

    士官长冲进一条塞满圣约人和洪魔的走道，朝纠结的敌阵中抛洒着子弹。

    他一路始终以最快的速度狂奔，疾速穿过敌阵，甚至都顾不上它们惊慌失措的乱射。时间所剩不多，凯斯的生命正一分一秒地逝去。

    他到达了指挥官神经界面信号的来源地：巡洋舰的控制室。周围的照明一片昏暗，只有金属舱壁上的蓝色线条在闪闪发光。粗大、挺拔的柱子支撑着一个斜坡，斜坡通向一个升起的平台，上面似乎耸立着什么奇怪的东西。

    他第一眼望去还以为是个聚生型洪魔，但很快就意识到这个家伙要庞大许多。它周身有许多触手直通到头上的天花板，仿佛一张厚重的、暗绿色的蜘蛛网。

    周围没有其他敌人的迹象，至少目前没有，于是他握紧突击步枪，不紧不慢地走上斜坡。走得更近些以后，士官长发现这种新的洪魔形态真是巨大无比。就算它能感知人类的到来，这个怪物也没有丝毫表现，而是继续研究着一大块全息控制面板，似乎在把显示的信息传送到它的记忆中。

    “没有检测到人类的生命迹象。”科塔娜小心翼翼地观察着。她顿了顿，又补充道：“舰长的生命信号已经停止。”

    见鬼。“那么指挥官神经界面呢？”他问道。

    “依然在传送。”

    接着，士官长注意到这个庞然大物表面的一块凸起物，这才意识到，自己看到的正是太空舰队指挥官那扭曲变形的面孔。人工智能惊叫道：“舰长！他已经和它们融为一体了！”

    士官长这才悲哀地发现其实自己早就知道这一切了，他当初看到杰肯斯的录像时就已经知道，只是一直不愿意接受现实罢了。

    我们不能让洪魔逃离这个环形世界！”科塔娜失落地说道，“你知道他的意愿……他想让我们做什么。”

    是的，士官长心想。我知道自己的职责所在。

    他们需要引爆“秋之柱号”的引擎．来摧毁光晕和上面的洪魔。要达到这个目的，他们需要舰长的神经中枢植入体。

    士官长把手向后一伸；用力把盔甲内的手指并拢，让手掌变得像一把铁铲，然后鼓足难以想像的勇气，把手猛地插入洪魔怪物浮肿的肉体内。

    他穿过表皮、插入怪物体内的一瞬间，遇到了些阻力。接着，他击穿舰长的头骨，深入到他已经半溶解的大脑组织中。用手在怪物松散如豆腐般的体内翻找一番之后，他摸到并抓住了凯斯的植入体。

    士官长把手从窟窿里猛地抽出来的时候，发出了一种古怪的、如同从果冻中抽出的声音。他把手上黏稠柔软的组织甩到甲板上，把植入芯片插入盔甲上空余的插槽内。

    “任务完成。”科塔娜悲伤地说道，“我得到密码了，我们可以走了，我们要回到‘秋之柱号’。现在到停泊舱去，找辆交通工具。”

    仿佛是听到了站在飞船控制室里的这头昏昏欲睡的怪物的召唤，一群洪魔潮水般涌入了大厅，一个个都坚决要消灭这个全副武装的入侵者。一团由聚生型和战斗型洪魔组成的怪物风暴蹿上平台，逼得士官长步步后退，打过去的子弹都被它们一一吞掉，仿佛吃得津津有味似的。

    与其说是急中生智，不如说是侥幸得福。士官长最后退到指挥区边缘，直挺挺地掉到了下面的甲板上。这个意外带来了片刻的喘息。虽然时间不多，但却足够冲上通道，跑到另一个平行的高台去。他给两枝武器都喂饱弹药后，背靠着一个死角立住了。

    这群怪物真的又冲他过来了。它们沸反盈天，叽里呱啦、稀里哗啦地嘶吼着，爬过堆积在它们面前的死尸，毫不畏惧伤亡，愿意付出他要求的一切代价。

    身披雷神锤盔甲的铁血战士打出的弹雨实在太过强大，太过精准，洪魔源源不断的战斗力终于开始萎缩，乃至枯竭。许多洪魔怪物丧命的地方，离士官长溅满血污的战靴不过几英寸，有的还抓到了他的脚踵。最后一个洪魔战士粉身碎骨时，意味深长的寂静笼罩着整个控制室。他花了点时间重新为两枝武器填弹。

    “你没事吧？”科塔娜将信将疑地问道，她觉得既感激又惊诧：士官长居然还顶天立地，没有倒下。

    他在想凯斯舰长。

    “没事，”士官长答道，“我们快离开这个鬼地方，干掉这些杂种。”

    他被不断增加的疲劳、饥饿和战斗弄得已有些麻木。预定回到停泊舱的逃亡路线依然遍布洪魔和圣约人。士官长奔跑着，几乎感到自已就是一个自动机器人――只会不停地杀，杀，杀。

    停泊舱里都是圣约人部队。一艘登陆飞船在这里部署了一批新的兵力，然后飞走了。停泊舱的底部，两个趾高气扬的精英战士正在一架女妖战斗机附近巡逻。

    各种可能性在士官长疲倦不堪的头脑里打架。要是那架战斗机正好在维修怎么办？要是有个精英战士跳上暗影炮塔，把他击落怎么办？要是有个聪明蛋决定把外部的闸门关闭怎么办？

    战斗机隆隆作响，一个转弯朝悬在舱门外的行星的方向飞去，然后消失在茫茫夜色中，以上种种担心也随之烟消云散。能量束尾随而来，妄图击落女妖战斗机，但终于回天乏术。他又一次自由了。
 