




 资料收集于网上，版权归原作者所有 

Xinty665 免费制作
　　  


前言
　
　　CT是一种反物质，它也可以说成是物质的一种倒转的体现形式。对于地球来讲，CT是陌生的，但在太空中却存在着许多由它构成的流星、慧星和小行星。CT原子由带负电的原子核和带正电的电子组成。这是一种肉眼不能看见的差别，但也是一种致命的差别。CT物质看起来与普通的物质别无二致――只要二者不碰触到一起。一旦碰触发生，两种物质正好相反的电行互相抵销，相反的粒子发生爆炸，释放出巨大的能量。著名的爱因斯坦方程式曾演示过这种能量释放比率。这种彻底的反应衬得钻裂变看起来就像是划燃一根安全火柴一样微不足道。然而，仍然有人想要控制住这种巨大的能量。像布莱恩和德雷克一类的太空工程师梦想着制造出CT机器来开采和冶炼CT矿石，用以建造CT发电站。他们都是大傻瓜。CT是不可触碰的，理论上，用物质建成的基座支撑CT具的安全底盘是不可能研制成功的。只有一点是肯定的，CT流星群对于星际航行构成了巨大的威胁。
　　－－摘自《宇航员手册》保罗・安德斯上校（高层太空卫队） 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


第一章 太空前沿
　
　　巴勒斯港是巴勒斯星上唯一有人迹的地方。它位于一座山峰的顶端，周围有一层薄薄的人造空气环绕。这个港口小镇俗丽喧嚣，到处都是飘泊不定的冒险者，但它却是高层空间托管政府所辖的所有远逸小行星的首府。
　　2190年3月的一个早晨，瑞克・德雷克乘坐行星号飞船从地球返回巴勒斯港。这以前，他花了整整四年时间在太阳城攻读太空工程学学士学位。现在他又回到了托管区，不但获得了新的学位，而且带着他那大胆的梦想――建造CT底盘。
　　瑞克等了很久时间才轮到他走出飞船。他站在通道口，身材瘦高，有着明亮的蓝眼睛及一头棕红的头发，显得很年轻。在他身前，是一长队劳工，他们正推推攘攘地走向海关及移民部门的官员。他不由有些不耐烦起来，忍不住满怀希望地四处张望，想要找到自己认识的人。他的家尚在两千万公里外的一颗名叫奥巴尼亚的小行星上，很少有飞船去那儿。他盼着父亲会来接他回家，至少老罗拨・麦奇会来。
　　许多飞船像银色尖塔一样林立在山顶周围，但却没有麦奇那艘破旧的，名叫“再见・简”的飞船的影儿。
　　“快看，凯伦・胡德小姐！”站在瑞克身后的一位机组人员突然拉了拉他的胳膊说，“她叔叔是托管政府委员会的高级委员之一。她一个人可以带上二十七件行李而不用担心超重。确实漂亮，对吧？她叔叔接她来了，那车可真派！”
　　凯伦有一头火红的头发，梳理得纹丝不乱，她身材高挑挺秀，很是迷人。这时，她正与围在身边的男人们说说笑笑。那些人不是太空卫队的军官，就是星际公司的年轻经理，他们在飞船上一定与她同在头等舱中宴饮、跳舞、调笑。她太美了，根本就与这座廉价铁皮构筑的小镇那丑陋狭窄的小巷不相般配，她应该住在太阳城的某个白色高塔之上。这些小行星只能提供其所蕴藏的金属，并且自有人将这些矿藏运送回地球换来财富供她与她那些娇生惯养的朋友们挥霍浪费。瑞克实在不明白她为什么会来这儿，对于她来讲。这完全是一种冒险。也许是因为她太无聊了，也许是因为她已对游艇、夜总会及海边别墅感到厌倦。
　　瑞克点点头，仿佛明白了她此行的目的。呆在地球上那四年时间对于他来讲太漫长了，灰白的太空，封闭的地平线，以及空气那令人窒息的重量都让他深深怀念自己家乡的那颗小行星。他思念星星那冷冷的光辉以及周边无穷无尽的黑暗，思念那种清爽自在的感觉，思念那炽热的太阳，思念那静寂无声的和平氛围以及无垠无边的太空。
　　然而凯伦是地球人，生来就养尊处优。
　　当瑞克看到那些有资格呆在她周围的地球人簇拥在她身边时，他突然感到一阵嫉妒。对于他来讲，她是滔不可及的，没有哪位小行星人能够进入她的那个世界，正如没有哪位地球人能够控制CT一样。但是瑞克并不完全是小行星人，凯伦使他想起这一点，并因此感到无奈的痛苦。
　　瑞克的父亲一家已在奥巴尼亚行星上生活了三代，他们一边同陨石雨及CT流星群做斗争，一边开采冶炼金属矿五谋生。然而，瑞克的母亲却来自地球，她的家庭与凯伦・胡德的一样古老、富有、骄傲。但她叛家出逃，为的就是嫁给一位名叫吉姆・德雷克的“岩鼠”。
　　瑞克愤愤地咬了咬牙，试图不再去回想那些令人怅惆的事情。凯伦并未对他稍加注意，她坐进叔叔那辆长长的小车后，又转过头来兴高采烈地向那些被她甩在身后的男人们挥手告别。
　　瑞克望着这一派荒凉的景象，蓝眼睛里充满了笑意。凯伦・胡德所属的那个旧世界以及星际公司的势力已经扩张到了这里，它们仗着所拥有的原子能来劫掠这些行星的铀矿、镭矿及其它矿藏，现在这些矿藏已濒于耗尽。在瑞克出生以前，这些不幸沦为殖民地的行星就已经开始了为保卫珍贵的能源资源而进行的太空战争。现在虽然有托管政府的停战协定，它们仍然在暗暗地为这些即将耗尽的资源而战斗。然而，这些会发生原子裂变而产生能源的矿石终将耗尽，凯伦的那个世界也将随之而逝。
　　在瑞克眼中，那些裸露的岩石组成的沙漠，那刺骨的寒冷以及那一片无人的死寂景象仿佛都已不存在了，因为在他的脑海中，这一切都已被CT反应所产生的巨大能量所改变。太空工程师如果一旦掌握了这种无限量的能源，便可以赋予巴勒斯星球所有荒芜之地以空气、温度以及移植的生物。
　　人们可以用这种CT能量来改造不适宜于人居住的所有小行星，让它们都变成人类的家园。而这正是瑞克从他父亲那儿获得的动力与梦想。他活羊便是为了建立那个辉煌的新世界，而这个世界――如果它存在的话――必须建立在CT底盘上。
　　谨慎的地球人总是宣称那样的CT底盘不可能制造出来，但他不是地球人。这些小行星是他的世界，现在他又回家来了。尽管CT物质还像凯伦・胡德那耀眼飘逸的长发一样不可触及，但一定会有办法的。能发生原子核裂变的铀一度看起来不也难以控制吗？现在他已是一位太空工程师了，他对此的自豪感及自己那精悍强壮的身体让他感到无所不能。
　　瑞克跟在那一队耐心的劳工身后终于挪到出口，担忧的情绪开始慢慢吞噬他回到家乡的喜悦。他父亲应该来接他，至少麦奇孩来。检查员慢吞吞地检查了他的背包，在护照上盖章。瑞克匆匆地走进星际公司航空集散站的一间电话亭里，给奥巴尼亚行星上去电话。
　　“请接德雷克和麦奇办公室，”他告诉接线员，“谁听电话都可以。”
　　“请投币十美元，可通话十分钟。”接线员说。“请别挂上电话。”瑞克要求等上足足三分钟才能收到那颗遥远的小行星上反馈回的信号。“先生，奥巴尼亚的电话。一位安・奥巴良小姐给你回话，请讲。”
　　安・奥巴良……瑞克愣了好一会儿。实是一位小行星姑娘，长着棕色的眼睛，小时候常和他在奥巴尼亚上废弃的矿坑里玩“宇航员与盗贼”的游戏。上学时，安还帮助他学习航空学方面的知识。当他离开家乡去地球时，她还掉了眼泪，因为她得留下来照管她父亲的房子。瑞克站着想了一阵这四年来她会变成什么样儿。
　　“先生，请讲。”
　　“安，我回家来――来工作。”瑞克屏住气，提醒自己不要提到CT，“我写信告诉爸爸我想找份工作。本来以为他或者麦奇会来接我，但是简号飞船不在这儿。我想知道一我希望没出什么事。”
　　他又等了三分钟才听到安的回答。
　　“你好，瑞克。很高兴你回来了。”
　　因为相隔不远，安的声音细微得就像悄悄话，但仍然可爱动听，这声音让瑞克回忆起了她那张棕色的脸以及她所剪的那种男孩发式，现在她的头发。许已经留长了，都四年了，她已长大了。
　　“你很惊讶，是吗？”她说，“我想你一定不知道我在为你父亲的公司工作。我知道你父亲不写信，但他收到了你的信。他本来打算和麦奇一起来接你的，可是――可是发生了一件事。”
　　她顿了一下，瑞克知道她是害怕说得太多。
　　“你不要担心瑞克，”安急急地接着说，“他俩都很好。他们只是出去进行一项新工作。你父亲知道你会打电话来，他让我将这一切都告诉你。”
　　但是瑞克知道，她不可能将一切情况都告诉他。只要涉及到CT，她就不能实情相告，而她那忧虑的语气让他确信这事正跟CI有关。CT是不可能触及的。托管政府的法律规定，对于已知的CT物体，必须持有官方的研究开发特许证才可以走进其周围一百公里以内的范围。
　　吉姆・德雷克的公司曾有过这种特许证。那时他正与麦奇一起用自己发明的标志来标示危险的CT流星群。现在那些标志仍然闪闪烁烁地发出警告，但吉姆的研究特许证已被取消了，因为托管政府的官员们组建了一支CT巡逻队。
　　小行星人在托管政府委员会中没能占有一席之地，而吉姆与麦奇都是被蔑称为“岩鼠”的小行星人。尽管他们发现并标示了那么多的CT流星群，但在当局眼中，他们仍是那个为小行星的自由而鼓吹的布鲁斯・奥巴良的朋友。瑞克知道那些精明的地球人、火星人、金星人等仍对他们统治奴役下的小行星居民心怀疑忌，并且他们对CT感到极端恐惧。
　　安沉默不语，似乎她真的不能告诉一点点关于那件工作的情况。瑞克也没有再追问，因为肯定有许多间谍正在窃听，而且他们相隔的距离也太远了，一时根本就问不清楚。
　　“在奥巴尼亚星上空四百万公里处有一颗小行星，”安突然又开曰说道，瑞克感到了她话语中的那一丝丝紧张，“一颗铁质小行星，正是你父亲为建立一个――一个冶金实验室所需要的。”
　　她稍稍迟疑了一下，瑞克知道她是说一个CT实验室。
　　“他现在正在努力能合法地拥有它。麦奇发现它即将与一颗他们几年前标示的CT行星相撞。他们找到了一条旧法律，规定如果有人发现某颗无人居住的小行星有与CT物质碰撞的危险并成功地改变了它的轨道的话，他就可以申请拥有这颗小行星。”
　　在昏暗的电话亭里，瑞克不安地点了点头。他知道那条法律，那是为了防止C下爆炸的发生，因为这样的爆炸会让太空航道上满布门与非CT金属流，这些金属流对飞船将构成致命的危险。可是他父亲与麦奇又怎么能改变那颗小行星的轨道呢？
　　“很不错，是吧？”安继续说，“一颗属于我们自己的新行星，可以在上面建立你父亲想要建立的商店与工厂。他让我给它取个名儿，我们准备叫它‘自由之星’。”
　　她并没说为什么要取这个名字，但瑞克是明白的。他曾读过布莱恩的书，也听他父亲满怀希望他谈到“第五自由”――用巨大的传送器将CT能量供给那些能源枯竭的星球，这种取之不尽的能量会使这些星球重新获得生机，而且这种能量供给是完全免费的。
　　“当然，他们还没能改变它的轨道。”安说，“我甚至不知道他们会怎样做。自由之星重达好几十亿吨，小小的简号飞船是拉不动它的。他们现在连必须的工具都没有，但他们已发出了布告，并且正在努力。”
　　瑞克挤在狭小的电话亭里，不舒服地答了耸肩，他知道父系与麦奇根本就没钱购买需要的设备。
　　“他们乘坐简号飞船去那儿了，”安的声音尖细，充满焦虑，“我不敢肯定他们是不是有足够的时间，两颗行星距相撞处已经很近了，CT巡逻队已将奥巴尼亚上空所有的航行改了道。但你父亲说他们可以办得到，麦奇好像也一点都不担心。”
　　安顿了下，瑞克又一次感到了她的担忧。
　　“无论如何，我们很快会有消息的，”她急急地想结束自己的话，好像是想起了有许多人正在窃听，“瑞克，很高兴你回来了、但现在你只好在巴勒斯港找个地方住下来，等你父亲或者责奇来接你。”
　　安猛地挂上了电话，瑞克心中惴惴不安。他从电话亭挤出来，背着包走出了航空集散站。在外面的街上，他停住了脚步，抬起头来望着西南面的无空。他不由皱了皱眉头，想着他父亲打算怎样来改变一颗行星的轨道。
　　瑞克所能看到的只是一片深蓝色的天空，太阳很远很小，但却发出强烈炫目的光。当他转过头来，几颗星星映入眼帘。那两颗正向碰撞地点冲去的小行星离这儿太远了，肉眼不可能看得见。瑞克知道他父亲与麦奇根本无法阻止那场大爆炸的发生，除非他们打算使用CT。
　　瑞克不以为然地摇了摇头，因为他俩谁也不具备研究CT的条件。罗投・麦奇差不多是个文盲，尽管这位矮小的小行星人无生具有一种对时空、物质、运动的神秘直觉。而吉姆・德雷克已离开学校很多年了。这些年来，太空工程学这门精细的科学又向前大大地进步了。而且，瑞克知道他们根本没有操作安全的CT底盘。 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


第二章 空中烈焰
　
　　在航空港近旁的街道上，瑞克又看到了凯伦・胡德。那是条喧嚣肮脏的小街，两边是些修理铺和货仓。街上到处是笨重的卡车，晃来晃去的吊车，满身油污的机械师以及高声叫嚷的装卸工人。当时，瑞克简直不能相信自己的眼睛，这儿可不是她该来的地方。
　　当凯伦转过身来时，她看到了瑞克倾慕的笑脸。她疑惑地盯着他看，打量着他高高的身材，又直又硬的棕色头发以及那个破旧的背包，他那似曾相识的表请让她迷惑不解。
　　当事情发生时，他离她仅三步之遥。一片强烈炫目的光突然出现，静寂无声但又像一声尖叫一样让人惊骇不已。在这片强光中，那些货仓的彩色玻璃门都变得惨白无色，飞船犹如包裹在炽热的蓝色火焰中，而那片阴影却变得如冻结的墨对一样浓黑。他没有朝那片强光张望，但他知道那什么。
　　那是CT，正和某种物质发生反应。原子分裂成非原子，继而演变成新原子。在这一过程中，CT物质随之裂变释放出不可控制并极具摧毁力的能量，其强度是钚裂变的一千倍。瑞克埋着头奔跑起来。他没有回头看，但他知道那些巨大的阴影所指示的方向。
　　那光在西南方，那儿正是他父亲与麦奇试图阻止两颗行星相撞的地方。这意味着他们失败了。他们失去了那颗安・奥巴良命名为“自由之星”的小行星，也许还搭上了他俩的性命。他回来得太晚了。他帮不了他们。观在一切都太晚了。
　　瑞克不假思索地扔下背包，向隐蔽处冲去，他了解这种毁灭性的爆炸可能产生的火焰有多么强烈。他还知道那火焰发出的光会怎样照透人体，燃烧肌肉、血液以及骨骼，使人患上那种宇航员们称为“CT辐射”的辐射病。
　　他周围的那些装卸工人也都知道这一点。他们恐惧地叫喊着，机器的轰鸣声更然而止，水泥地上响着“哈哈”的脚步声。小街突然之间归于一片沉寂，静得使瑞克清清楚楚地听到凯伦・胡德那好奇的声音。
　　“那光――到底是什么？”
　　当时他正躲在星际公司两间货仓的一条黑暗的窄巷里。他回过头来正看见她一个人站在街上，强烈的光线让她睁不开眼，但她正试图将手指在眼睛上以便看清光的来源。
　　“不要看！”瑞充大叫道，“那是CT。”
　　这个简单的词已经足够说明问题了，但凯伦却没有动。他再次冲进那光中去，将她拖离了人行道，按倒地小巷里。她猛烈地挣脱开他的手，一拳打在他的下颌上，又跑回街上去了。瑞克伸出手臂抓住她的头发，好不容易才将她又拖回到阴影中。
　　“放开我！”凯伦挣扎着。瑞克眼睛的下方又挨了一拳。她那生气的声音中全无恐惧，“你要知道，这样你会送命的！”
　　瑞克正暗想：“你也会送命的。”不料小腹又挨了她一记重拳，痛得他差点背过气去。他抓住她的手肘，用身体将她死命压在铁皮墙上，以期能缓过气来说话。
　　“野蛮人！”凯伦的皮靴后跟狠狠地踩在了他的脚背上，“你最好放开我！”
　　瑞克不管不顾，仍然紧紧地按住她，直到他瞥到那冷蓝的光焰变红变白。危险过去了，他小心地放开她，防着不被她攻击。
　　凯伦尖叫着跑到街上去。这时，人们开始从隐身的阴暗处慢慢地走出来，他们的眼睛因为受到强光的刺激仍然眯缝着。突然，在几辆卡车后走出一位高个的高层太空卫队的军官，凯伦一看到他便停止了叫喊。
　　“保罗！太好了――”她扑向他，浑身颤抖，转过头来对瑞克怒目而视，“那个人袭击我！”她指着瑞克说，控诉他的“罪行”。“我先就看到他盯着我不放。而在我转头去找那亮光的来源处时，他又紧抓住我不松手，并将我拖到那条巷子里去。真是一头强壮的野兽，幸亏我逃脱了。”
　　“也许不是那么回事。”军官平静地转向瑞克， “先生，你怎么解释？”
　　“很抱歉，”瑞克尴尬地说道，“我知道发生了CT大爆炸，可凯伦小姐却站在街上向那光焰张望。我大声警告她那是CT，可她没在意，我只好将她从辐射区拖开。我想她误会了。”
　　“显而易见，这是实情。”高个子地球人冲着瑞克帅气的脸微笑着，“无论如何，十分感谢你。”
　　凯伦茫然地盯着瑞克。
　　“感谢他？”她尖声叫起来，“什么是CT？”
　　“一种非物质，”卫队军官告诉她，“刚才CT与物质在两千五百万公里外发生反应。你是不是认为那距离太远，根本就不会有什么危险？可是，你得记住太空中没有空气阻挡辐射，在巴勒斯港这儿也没有多少空气。”
　　“你是说―－”凯伦难以置信地摇摇头，脸红了，“刚才那光――”
　　“那是伽玛射线，”军官很耐心，“肉眼是看不到的，只有用盖氏计算器才能测量到。”他边说边露出手上佩带的一个比表大不了多少的小仪器，“但是这些射线能够导致辐射病。”
　　“哦，”凯伦朝着瑞克眨了眨眼，咬着嘴唇说， “那么，那么他――”
　　“也许他救了你的眼睛，”那地球人温和地告诉她，“也许他救了你以后的孩子，使他不会是个畸形地。如果刚才的辐射再强一点的话，也许他还救了你的命。”
　　“哦，”凯伦耸耸肩，“我其实也经常听人说起CT，我甚至知道它的全称，可当时根本不容我细想。谁又会想到在托管区的首府也会遇到危险呢？”
　　她焦急地盯着他手腕上的盖氏计算器看。
　　“不用担心，他及时阻止了你在视那光焰，你不会有事的，辐射还不够强。”地球人看了瑞克一眼，脸上又露出了微笑，“看来他倒成了唯一受伤的人。”
　　凯伦快步走向瑞克，瑞克防范地举起手来，这让她大为尴尬。
　　“我真地打伤了你！”她喘了一口气，“是我的戒指伤了你。”她捏着右手，她手上戴着一颗钻戒，在阳光下熠熠生辉。成面上镶嵌着一艘小小的银白的飞船，那正是星际公司股东的标志。“太抱歉了，”她低声说道，“你只是想救我，可我――我该怎样感谢你呢？”
　　“别放在心上。”瑞克用手帕轻轻地拭去脸上伤口处的血迹，“我没事。”
　　他转过脸去望着西南方的那片天空，火焰已经消失。在那儿，他父亲与罗拨・麦奇试图改变那颗铁质小行星的轨道，他们失败了。他没有受伤，但他们可能已经死了。
　　“可我得为你做点什么，不然我会很内疚的。凯伦拉着瑞克的手臂，“你难道不愿意让我知道你的名字吗？”
　　瑞克转过脸来对着她，眉头紧锁。
　　“瑞克・德雷克，”他告诉她，“我也在行星号飞船上。下飞船时，别人向我介绍了你。请原谅我盯着你的不礼貌。”
　　凯伦白净的脸儿又红了，但她伸出了她的手。
　　“很高兴认识你，德雷克先生。请允许我为你介绍保罗・安德斯上校。”她冲着高个军官一笑，“他也从地球上来。他是一位太空工程师，现任高级委员会特别助理，是我的老朋友。”
　　“在我们五岁时，她便在一次生日宴会上打青了我的眼，从那时起我们就是朋友了。”安德斯微笑着握了握瑞克的手，“她手劲一直都很大。德雷克先生，很高兴认识你这位地球人朋友。”
　　“上校，我是小行星人。”瑞克退后了一步，“我只不过在地球上学习工程学。当然，很高兴认识你，可我来自小行星，现在我得走了。 ”
　　“你的出生地难道很重要吗？”凯伦看着他，那神情仿佛可以肯定一个人的出生地真的不重要，“你是才毕业的太空工程师，找到工作了吗？”
　　“找到了。
　　“在星际公司工作？”
　　瑞克摇了摇头。
　　“哈，这下我可以帮你的忙了。”凯伦热切地微笑着，“这次我到巴勒斯港来就是要在星际公司工作。我的奥斯汀叔叔对这儿的业务负责，他可以让麦克斯・维克斯聘用你做星际公司的太空工程师。
　　“十分感谢，”瑞克说，“但我父亲自己开了一家小公司，我将到那儿工作。”
　　“德雷克，非常感谢你救了凯伦。”安德斯说，“如果你需要帮助的话，请随时打电话给我。”
　　瑞克本已背上包准备离开，但安德斯真诚的话让他心中一暖，并不由自主地停下了脚步。
　　“我需要你的帮助。”他冲口而出。说完这句话，他感到很尴尬，默不做声地站在那儿，也不知怎么办才好。
　　“是吗？”安德斯点点头，“你想我为你做点什么？”
　　“我家住在奥巴尼亚行星上，正位于大爆炸那一方。”瑞克很后悔开了这口，但他需要知道爆炸的一些情况，“你能否―一”他犹豫着不知该怎样说才好，担心自己会说漏了嘴，“你能否打听得到那儿可有人受伤？”
　　“跟我来。”安德斯欣然地点了点头，“我去给CT巡逻队打个电话。”他看到凯伦不知所以然地望着他，便补充说，“巡逻队是卫队的一部分，他们的任务是监控CT流星群，保养那些CT标志。我认识停靠奥巴尼亚星的飞船的长官―一那个长着小圆袋的火星人，他叫凡・福肯伯格。”
　　安德斯拉着凯伦的手，示意瑞克跟着去。
　　“我想你根本不用担心奥巴尼亚星上的居民，他很随意地说，“因为发生碰撞的是另一颗无人居住的小行星，并且隔你家很远――大约有四百万公里的距离。”
　　瑞克默默地跟在他们身后，不敢告诉他自己的父亲就在那颗小行星上。这时，凯伦・胡德问道：“你确信是这样的吗？”
　　“CT巡逻队上周就发出了警告，”安德斯告诉她，“凡・福肯伯格告诉我有一家小行星人的工程公司发现那颗小星会与CT物质发生碰撞，他们想改变它的轨道，从而获得它的所有权。但他确信他们不可能办到这一切。
　　“你是说有人在那颗小行星上？”凯伦难以置信地看看他，“他们竟会想到去阻止那场爆炸！”
　　“他们想得到那堆几乎不名一文的镍铁。”安德斯耸了耸肩，“如果他们有改变轨道的工具和足够的时间，他们可能会成功。可凡・福肯伯格说根本没什么时间来做别的。人们只来得及找个地方躲起来。”
　　“可那些人竟然还会到那儿去！”
　　“他们很可能去那儿了。”安德斯转向瑞克，随意地说道，“不过，奥巴尼亚肯定是安全的。凡・福肯伯格乘蒲修斯号飞船去了那儿，及时地发出了警报。我敢肯定没有人受伤，除了那两个胆大妄为的岩鼠，德雷克和――”
　　他顿住了，看了瑞克一眼。
　　瑞克看着他，慢慢地点点头。“那是我父亲。”
　　“啊――？”凯伦的脸刷地一下白了，“真让人难过，他――”
　　“你想知道的就是关于你父亲的情况吧？”安德斯同情地点点，“我将尽力而为，但恐怕不会有什么好消息。爆炸太强了，足以杀死在那颗小行星上的每一个人。在附近的五十万公里以内，所有人都不能幸免。”
　　他们走到安德斯停车的地方，凯伦和瑞克等在车里，安德斯去附近的卫队指挥中心打电话。瑞克木然地坐在那儿，摸着脸上那道探伤，忧虑地沉默不语，直到凯伦问起关于CT的一些问题。
　　“我真的听说过CT流星群，”她说道，“但地球外有一百里厚的大气包裹，在那儿很安全，根本就觉不出CT有多么危险。它真的比钚还厉害些吗？”
　　“当然，CT自己是不会发生裂变的，”他回答说，“你需要用物质去与它接触。但一旦反应发生，一切物质都会转化成能量。最好的核子反应堆也不过能释放它的千分之一的能量。
　　她看看他，说：“你是说以后会用CT能量？”
　　瑞克严肃地点点头：“是的，并且很快就会。火星、月球以及任何一颗小行星都已没有了煤和石油。当铀与钚用完时，我们就只有使用CT能量了。”
　　“但是怎么可能呢？一用物质碰触CT物质，就会发生像刚才那样的大爆炸。”
　　“我们不能碰它，”瑞克沉思着皱紧了眉头，“那正是问题所在。我们得想办法将CT物质与物质连接起来，但又不让它们发生反应。”
　　“那可是勇敢者干的事儿。”凯伦转过身来打量着他，仿佛以前从未看到过他一样，“德雷克先生，你自己会去试―试吗？”
　　瑞克感到自己讲得太多了，他轻松地微笑了一下，试图消除她的疑虑。“要研究CT，得有托管政府的特许证和一大笔钱，我可一无所有。
　　“如果你二者都有了呢？”
　　“那我会去试一试的，”他认真地说，“因为我们的关键时刻已经到了。我们必须制造出CT底盘，然后在其上为一个全新的世界建造发电站，要不然就只有等待这个旧世界在我们脚下毁灭，人们为了仅存的旧能源将打个你死我活。
　　“你是说――战争？”
　　“是的，用CT导弹进行的战争。
　　“导弹？”凯伦摇了摇头，“没有CT底盘，又怎样制造CT导弹呢？”
　　“有人能制出，并也会这样干。”瑞克忧郁地说，“要想生产有用的CT能量，人们需要一整套CT机器来开采矿石，治炼金属并制造更多的CT机器――这些都是不可能触碰的。但是，如果找得到发送CT物质的方法的话，那么任何一团CT物质都可当作导弹使用。我敢打赌，每一个大行星都派有自己的工程师正在从事发送CT物质方法的研究工作。”
　　“我明白了。”凯伦凝视着他，蓝眼睛里一丝笑容都没有了，“你可以再给我讲些别的吗？”
　　瑞克担心自己已经给她讲得太多了，便没有做声。
　　“你是小行星人，”她静静地说，“听说大多数小行星人在托管政府统治下都很不快活，是真的吗？”
　　“我们被你们星际公司出卖了。”瑞克严肃地说，“在前次星球人战中，我们站在你们一边，像布鲁斯・奥巴良这样的小行星战士挽救了地球和星际公司。我们小行星居民应该获得自己的自由，但是你们建立起托管政府，剥夺了我们应该享有的权利，根本没有履行你们的承诺。
　　“那你是星际公司的敌对者罗？”
　　瑞克摇摇头说：“我只是一位工程师。
　　凯伦怀疑地看着他，眉头紧锁。
　　“如果星际公司为你提供一个工程师职位，请你设计这种CT底盘，你会答应吗？”
　　“你们公司不会这样做的。”瑞克笑了一下，
　　“你们拥有那么多的铀矿和钚矿，只需要保护其不受便宜的CT能源的冲击就可以了。”
　　“那也许是事实。”她点点头，并未表示什么异议，“但我想让你和奥斯汀叔叔谈一次。”
　　“谈论CT吗？”他摇摇头，“像我父亲及马丁・布莱恩这些人穷尽毕生的精力，想让人对CT能量感兴趣，但没有人对此发生兴趣。
　　“我对此很感兴趣。”她不由微微对他一笑，
　　“我将和叔叔谈起它――”
　　瑞克没有听她讲的是什么，他看见安德斯上校走出了卫队指挥大楼。他转过身，不安地等待关于他父亲及这次CT爆炸的消息。 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


第三章 两个世界
　
　　安德斯表情严肃地来到汽车旁。他凝视着烈焰发生的那片无空，迷茫地摇了摇头。
　　“怎么会这样！”他说。
　　“你――”瑞克急起来。
　　“德雷克，放心吧。”安德斯突然微笑了一下，“我已经和那位火星人朋友谈过了，他说好像你父亲和麦奇已获得了那颗小行星的所有权。也不知他们是怎样干的。
　　“可是，那火焰……”瑞克问道，“难道不是CT吗？
　　“是CT爆炸。”安德斯点点头，肯定地说，“但那是他们自己引发的――真不可想像！凡・福肖伯格说这就是他们避免两颗行星碰撞的方法，他们将一颗小行星炸出了轨道。
　　“他们受伤了吗？
　　“安然无恙，”支德斯说，“我等在楼里让凡・福肯伯格给他们打了一个电话；他们就在那颗他们自己命名为‘自由之星’的小行星上回的电话、他们希望他能做证，证明他们已获得了那颗小行星的合法所有权，因为他们成功地避免了它与那颗CT星相撞。
　　“上校，谢谢你。”瑞克虚弱地微笑着，“我还以为它们已经撞到一起去了呢。你知道他们到底是怎样阻止自由之星撞过去的吗？”
　　安德斯点点头说：“他们为了获得允许拥有那颗小行星的所有权，不得不告知凡・福肯伯格所有情况。他们没有时间也没有设备来移动那颗小行星，因此他们用我们看到的爆炸来改变了那颗CT行星的轨道。
　　“可是他们怎么来引发CT爆炸的呢？”凯伦插话问道，“人们碰都不敢碰CT！”
　　“这就是令人吃惊之处！”安德斯微笑着说，“他们并没有碰它，甚至都没有进入法律不允许进入的那个区域内。凡・福肯伯格说他们只是在两万公里以外将一块仅重十千克的铁团弹射了出去，而铁团沿着他们设计的轨道刚好与那颗CT行星相撞。
　　“就是这样的移动CT行星的吗？”
　　“这样已足够了。”安德斯看着瑞克，皱了皱眉，“奇怪的是，几乎没有人可以隔得那么远而用一块小铁团击中一个不停运行的行星。可你父亲和麦奇精确地预测了爆炸的发生时刻，他们甚至描述了那颗CT行星运行的新轨道。简直令人难以置信。”
　　“我相信那是可能的，”瑞克严肃地点点头，
　　“我了解麦奇，他是一位特别的人，从不多言。但是他具有一种感知能力，一种对于时空、物质及运动的特殊直觉，连他自己都解释不清。他常说，只是一种感觉。
　　凯伦坐在那儿望着瑞克，眼睛睁得大大的。
　　她悄声说道：“不管怎样，他们真的是用CT能量来改变行星的轨道的。”
　　“干得太漂亮了。”安德斯称赞说。
　　瑞克点了点头，但他的起初涌起的成功喜悦慢慢地消失了。父亲与麦奇安然无恙，但是他们所做的都是为了给那个“冶金实验室”找到一个合适的地点。理论上来讲，操作安全的CT底盘仍然被认为不可能制造出来，并且无证研究CT也还是一种违法行为。他开始后悔说了太多关于父亲和麦奇的事情。
　　“时间感强是很有用的。”凯伦看了看表，有点吃惊，“奥斯汀叔叔马上就要散会了，他会担心我出事了。保罗，请你先送我回住处去，然后再帮德雷克先生安顿下来，好吗？”
　　“好的，”安德斯点点头，“丝丽斯街那儿有家很不错的旅店，我认识负责的经理。
　　他们送凯伦回到了高级委员住的豪华宾馆后，瑞克便在丝丽斯街那家旅店住了下来。在他还没来得及打开背包取出行李时，电话铃就响了起来。
　　“德雷克先生吗？”是凯伦的声音，“我刚见过我叔叔，他想请你与他共进午餐。
　　“高级委员胡德先生？”瑞克吃惊地屏住了呼吸，“就今天吗？”
　　“今天下午两点，在政府大楼。你有空吗？”
　　“你叔叔邀请的人都会有空的，请转告他我会去的。”
　　她挂了电话、瑞克转身打开行李包，不期而至的邀请让他忐忑不安。
　　下午两点钟，瑞克来到了政府大楼底层专为官员们服务的饭店里，那儿装饰华丽，金碧辉煌。
　　他将自己的名字告诉了一位待者，饭他前去通报，然后便站在闹哄哄的大厅的角落里等着，直到那位显要人物走出来。麦克斯・维克斯，星际公司的部门经理和一大群顾问混在他身后。胡德身材高壮，面色红润，当侍者将瑞克指给他时，他便离开那一大群人向瑞克走来。
　　“德雷克，很高兴认识你。”他热情地握住瑞克的手，“如果你不介意的话，请跟我单独用餐。我们还有点业务要讨论，但那可以等到吃过午饭再说。
　　他向维克斯挥了挥手，然后示意瑞克随他走进一间豪华的私人房间。他点菜就像政府做出决定一样重要，最后他挑了肉鸡和一种火星上出产的无甜味的酒。
　　刚开始时瑞克感到很紧张，也许酒让他自信起来。慢慢地，他还有些喜欢起他的主人来了。胡德能够担任这样艰难的职位有一样素质不可或缺一一他有相当好的胃口。
　　“德雷克，你不觉得我是个开朗的人吗？”胡德和蔼地说，“只有开朗的人才可能担任我这样的工作。在我之前已有三任委员患了胃溃疡，不得不回去休养，但我的胃日却并不因为工作中的麻烦而受丝毫的影响。”
　　瑞克仍然在揣测到底他想知道什么。胡德一直都没有谈起什么正事。直到他们喝完了酒，拍起了棕色的古巴雪茄，他才向前靠了靠身体，对瑞克说：
　　“我侄女说你想建造一座CT发电站。”
　　“我只是想看到建造出那样的电站。”瑞克谨慎地回答。
　　“你对凯伦说起可以用一种CT底盘将CT机器置放在物质做成的基座上。”胡德的声音还是那么随意，但他的眼睛却躲在白色的烟雾后过警觉地观察着瑞克，“CT底盘怎样起作用呢？”
　　“如果你需要花上一百亿美元来从事研究工作的话，答案会显得太不值价了。”瑞克告诉他，“但是这里涉及到运用一种无需要接触就可以发生作用的力――”
　　“哦？”胡德眨了眨眼，“那可能吗？”
　　“与你可以用磁铁拿起一枚钉子的道理相同。
　　“难道它们不会很快便碰触在一起吗？”
　　“还需要别的一些方法。”瑞克笑笑说，“但理论上已经成立，问题迟早会得到解决。我有一个设想可以试一试。”他拿起一支铅笔和一张餐巾，“可以这样安放一些永久的磁石，一半是物质，一半是CT，像这样将它们连接在一起――”
　　“不用画了。”胡德举起宽厚的手掌示意他停下，“我看不懂草图。但是保罗・安德斯是我的CT专家，你父亲用CT能量来移开那行星的方法给他留下了很深的印象。他希望我留下你为星际公司工作，年薪五万，对于才毕业的人来讲这可是高薪了，但凯伦坚持要付这么多。”
　　“我要干些什么工作呢？”
　　“你只需要为我们准备一份关于CT的详细报告，将你能找到的有关资料汇总，比如说它的起源，分布，总重量等等。再就是分析各种将CT付诸使用的方法的可行性。”
　　“做为能源使用吗？”
　　“当然也做为能源。”胡德眯着眼睛说，“但是凯伦说你还提到了CT导弹。
　　“她并不欠我什么。”瑞克生气地回答，“我绝不会为了钱去为人设计CT导弹的。”
　　胡德平静地说：“保罗与凯伦都认为我们公司需要你这样的人材。如果你觉得CT应该用来谋求和平而不是用来发动战争的话，你可以将自己的想法写进报告中去。你还可以继续努力，争取画出关于CT底盘的草图。如果保罗・安德斯认为那玩意儿能起作用的话，星际公司有足够的钱来制造。这样还算公平吧？”
　　“还可以。”瑞克不敢确信地点了点头，“看来这的确是个绝佳的机会，但我仍希望能考虑一些时间。我父亲与罗拨・麦奇都盼着我回去和他们一起工作。”
　　“好吧，你考虑考虑。”胡德和蔼地点点头，“你一旦决定，就会和麦克思・维克斯签一份合同。”
　　瑞克细细地思考着。他想起自己的父亲和罗拨・麦奇既没有成百亿的金钱，又没有研究特许证，根本就不可能在安・奥巴良命名为自由之星的那颗小行星上建起CT底盘。第二天早晨，他去签了合同，准备在星际公司工作一年。
　　随后，他给安・奥巴良打了个电话。他知道她不能理解，因此他很庆幸他们相隔着数千万公里。
　　“安，今年我不打算回家了，”他有些局促不安地说，“我将为――为星际公司工作一年。”提到星际公司的名字，他犹豫了一下，因为他了解安对这个公司的看法，“我将进行一项机密的项目。”他很高兴他不能告诉她更多的情况，因为他本就不想说明到底是什么项目，“希望我父亲没有受伤，”他说，“请转告他我会写信回去。告诉他我现在能挣不少钱――明年我肯定会回家来。”
　　说完，他不安地等着她的回答。
　　“瑞克，我会转告的。”安的声音听起来又压抑又奇怪，“但我担心他会受伤的。”好一会儿，瑞克都只听到话筒里的噪音，然后听到她很低弱的地说道：“再见，瑞克。”
　　维克斯给他文排了一间又大又冷的办公室。接下来这一年的大部分时间，他都是关在办公室里度过的。他从满是灰尘的成堆资料中搜寻有关CT流星群的信息，并分析那些试图在电场、磁场或逆引力场中控制CT物质的不成功的方法，进而设计出他自己的新装置，但他的那些装置设计常常被安德斯否定。
　　“从图纸上看，你大多数的设计都还不错，”一次，安德斯对他说，“但是这并不等于在实际中就可行。”他面对着瑞克费了几周工夫才设计出的草图皱了皱眉头，“从图上来看，你那块CT铁片应该悬浮在逆引力场中才是，众所周知，逆引力的作用是极短暂的。如果线圈发生短路怎么办？”
　　“我设计了三个独立的线路，”瑞克回答说，“任何一个都能保证安全。”
　　“直到哪个倒霉的机械师将手中的扳手掉到CT物质上。”安德斯笑着说，“那时，你的整个装置就会发生大爆炸。”
　　“根本就不会有人拿着扳手在CT区工作，”瑞克反驳说，“任何CT设备都必须进行遥控或者是完全自动的。”
　　“这儿就是你自相矛盾的地方，”安德斯说，“自动化CT机器一旦运转起来自然会造出更多的自动化CT机器。但你想怎样制出第一台这样的机器呢？”
　　“首先需要的工具可以只是两块自然生成的CT铁片，”瑞克耐心地解释给他听，“我们可以将物质造的机器集中在它们周围，在磁场或者逆引力场中来进行操作。一块CT铁片可以用作砧，另一块用作锤，这样就可以开始将它们打造成更精密的门工具。”
　　“天方夜谭。”安德斯嘲讽地微笑着，“除非你能找到敢于徒手摆弄这些东西的人、”
　　“我知道有敢于这样做的人。”瑞克平静地说，他想到了自己的父亲和罗拨・麦奇，尽管他并没有说出他们的名字，“也知道有足够技术的人――如果我们设计出适用的设备的话。”
　　“不管怎么说，你还没有让我看到那种适用的设备。”安德斯又对着那张草图皱了皱眉，并播了摇头，“我可不会替星际公司买下这样的设计。如果你真的想造出CT底盘的话，最好再继续努力。”
　　瑞克又重新开始他的设计。这次他设计安置几排永久性磁铁来保证在线路出问题时CT铁片不会掉下去。但是安德斯仍然大摇其头。“最好能够想出点别的什么有效办法。”
　　但是瑞克老是想不出有效的办法。尽管如此，他不禁开始喜欢起这个高个地球人工程师了。安德斯英俊满酒，瑞克几次看见凯伦眼中那闪烁的爱慕神情，这让他不由自主地感到一丝丝嫉妒。这个地球人有一头浓密的头发，黑亮拳曲，目光炯炯有神，身材挺拔。他外表随意，但思维敏捷。
　　安德斯很谦虚，并不多言。但瑞克与他一起工作还是了解到许多关于他的情况。很显然，他的家庭好几代人以来都属于星际公司的特权阶层。瑞克知道，一代人的时间根本不足以产生那种泰然自若的自信的神情。安德斯曾到各大行星去旅游，无论在哪种场合，他都如鱼得水。他是属于凯伦・胡德的那个世界的。
　　瑞克却不属于他们那个世界，虽然他有时试图相信自己可以学着去做他们那个世界的人。凯伦现在已是部门副经理了。他经常在办公室的电梯里遇见她，在受邀参加的几次晚会上看见过她，他还经常看见她与安德斯在街上走。她朝他微笑，刚开始他想这只是因为感激他救了她的眼睛，或者是因为他对公司有利用价值。但是后来的一天早晨，当他等在她办公室外的走廊上邀请她与他共进午餐时，她大方地接受了。
　　他带她去政府大楼中用餐。第二天晚上他们一起去跳了舞。
　　和凯伦在一起，瑞克忘记了自己既不是小行星人，也不是地球人，他在这两个世界之间迷失了。在与他共舞的那几个小时里，凯伦只不过是一个红头发女孩，有点任性，但很可爱。然而，当瑞克告别她的时候，她又回复了那高贵的，不可接近的面貌。在那一刻，瑞克突然比以往任何时候都更清醒地意识到他们之间存在的那条鸿沟。这让他痛苦万分，甚至不愿再想到她。不管怎样，CT底盘才是最重要的，那个建造于其上的崭新的世界才是最重要的。整整两周，瑞克尽力只去想自己未完成的草图，可是他的笔下不断划出凯伦的名字。终于他忍不住再次打电话给她，但发现他等得太久了。
　　“谢谢你，德雷克先生。”她的声音听起来太甜了，“你能又想起我，真是太好了，但是今晚我不能同你出去。保罗和我将去参加火星人举办的舞会、而我以后几天的时间也都安排满了。” 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


第四章 威力极大的导弹
　
　　又一个三月来临了，瑞克与星际公司签订的合同就快到期了。一天下午，他办公桌上的电话铃突然响了起来，是凯伦・胡德的声音，他的心不由一跳，但凯伦的语气冷冰冰的。
　　“德雷克先生吗？我叔叔想见你，请在明天上午九点钟去他的办公室。”
　　她没有说明原因就挂上了电话。但瑞克想这大概是他最后一次机会去见公务繁忙的高级委员了。他干了一个通宵，终于搞完了最后的设计，但胡德看都没看一眼。
　　“让安德斯去看吧。我不懂这些，”胡德说，“可安德斯告诉我还没有设计出操作安全的CT底盘。他说你可能设计不出。”
　　“我一直都在努力。”
　　“你还有十天时间留在这儿，”胡德提醒说，
　　“有件我想让你试一试。”
　　“没有什么事我不可以去做，”瑞克急切地保证说，“几乎所有的事。”
　　胡德盯着他的脸，看了好一会儿，然后轻声问道：“你父亲那边有什么消息吗？”
　　瑞克屏住了呼吸，一时不知说什么才好。
　　“没什么消息，”他费力地开了口，“他住在他去年避免其发生碰撞的那颗小行星上。他好像很忙，很少写信给我。”
　　“他在那儿干什么？”
　　“忙着使自己真正拥有那颗小行星的所有权。”瑞克咽了一下唾沫，接着说，“如果他要成为那颗行星的主人的话，他必须使它上面住上人。上次他写信给我时，正在安装一个轨道反应器。”
　　胡德眯缝着眼睛盯着他。“你敢肯定他不是在制造CT底盘？”
　　“他没有许可证。”瑞克试着看回去，“是什么让你认为他在制造CT底盘呢？”
　　“我们每天可不是呆坐着什么都不干的。”胡德得意地摇晃着他的秃头，“你父亲的那颗小行星现在我们还不能接近。他引发的那次爆炸在奥巴尼亚星上空的太空中形成了一片CT云雾，连CT巡逻队都不能穿过那云层。但我们自有别的消息来源。你父亲和他的同伴经常穿过那片云层出出进进，也不知是用的什么方法，他们不断地向那颗小行星运送他们并不是很必须的设备。我一直怀疑他们想找出运用CT的新方法。现在我对此确信无疑了，因为你父亲最近又出来了。他患了CT辐射病。”
　　“不！”瑞克瞪大了眼，“如果是那样，我应该得到消息的。”
　　“麦奇两天前将他送回了奥巴尼亚，”胡德说，“那儿的医生给他做了检查，建议他去找辐射专家看病。麦奇正送他到这儿来，来找嘱瑞戈医生。”
　　“他真的受伤了。”瑞克犹豫地点点头，“可为什么他不给我打电话？他们什么时候会到这儿？”
　　“明天早上，”胡德回答说，“他们给提瑞龙医生打了电话，他会在十点钟为你父亲做检查。我想让你去见见他们，看他们到底在于什么。”
　　瑞克涨红了脸。“你打算让我去做间谍，监视自己的父亲吗？现在他受伤了，可能会死掉！”
　　“我不知他会不会死掉，”胡德平静地回答说，“我并不是派你去做什么间谍。如果你父亲真的有一些有价值的资料，我会派维克斯去与他签订一项合同。我现在纯粹是从商业利益出发为星际公司着想，我才不会去追究他是不是违犯了托管政府的法律呢。并且，星际公司还可以为他提供治病需要的设备及医技高超的专家。我只是希望你作为一名公司职员前去向他提出这个建议，因为他那一代的小行星人总是对我们公司的人怀有敌意。”
　　瑞克没有再说什么，他知道他父亲并不在乎钱。对于老吉姆・德雷克来讲，只有CT流星群才是最要紧的。也许以前瑞克的母亲比CT流星群在他心目中更重要一些，但是她已去世很久了。从此，CT流星群便成为他最大的对手，他已花了大半生的时间来研究控制CT物质的方法。金钱对他犹如粪土，但瑞克想他也许会需要星际公司的人力与设备，只是不知他能否痊愈。
　　“再见，简”号飞船在第二天七点到了巴勒斯港。这是一艘破旧的飞船，设备老式过时，但是罗拨・麦奇却很轻易很精确地将它停泊到位。瑞克等港口检查员一离开，便匆匆迎上前去。
　　“你好，瑞克。”罗拨・麦奇转声向他打招呼。麦奇的眼睛老爱眯缝着看人，他的肩和瑞克的肩一样宽，脑袋又大又扁，脖子却很短。
　　“上来。”麦奇伸手将瑞克拉上舷梯，“吉姆在卧舱里。”
　　瑞克爬进飞船，走过贮藏室和反应舱，来到位于驾驶舱下面的卧舱里。他父亲坐在一张窄小的椅子里，两只手都缠着绷带。他枯瘦推粹，疲惫不堪，穿着一件破旧的灰色上衣和一双粗糙的矿工通常穿的靴子。
　　瑞克离开奥巴尼亚已经五年了。他很吃惊地发现，随着时间的流逝，他父亲的脸上刻上了更深的皱纹，头发变得稀少干枯，连他那高大身躯也不再像以前那样挺拔了。父亲的衰老比他手上的绷带更让瑞克感到心酸难过。甚至连提瑞龙也抬不了这种时间带来的病症。
　　“爸爸，我什么都不知道，你怎么会受伤呢？”瑞克站在父亲面前，凝视着那缠满绷带的手，“是我的错。”他突然感到一阵内疚，“如果我回家来帮助你，你就不会――”
　　“瑞克，没关系的。”他父亲温和地打断他的话，“罗拔和我纯粹是瞎子一气，你肯定会比我们干得好些。”
　　“可是，你该打电话告诉我你受了伤呀。”
　　“我们没到这儿来以前，又何必让你不安呢？”他父亲平静地看了看手上的绷带，“和CT打交道，难免不出这样的事。当时我们正用逆引力场来使一块CT物质保持悬浮状态，可能是我们碰掉了一颗肉眼看不见的灰尘。”
　　“欧――”瑞克的喉头便咽了，他伸出手臂楼住了父亲的肩。
　　“别担心，”吉姆・德雷克安慰他道，“以前我也受过这样的伤。握瑞戈会看好我的病，我还可以接着干呢。没什么大不了的。”他瞧了瞧瑞克，接着说，“孩子，见到你真高兴。坐下来喝点条，告诉我们你在做什么。”
　　瑞克在一条凳子上坐了下来。罗拔・麦奇给他们斟上小行星人惯喝的那种苦茶，茶味很浓，可能是想冲淡人造水长久贮存在锈铁罐中形成的那股怪味。瑞克慢慢地蹑着茶，但他不想说起他在星际公司的工作。相反，他问起安・奥巴良。
　　“安一切都好。”吉姆・德雷克黯淡无神的两眼突然明亮起来，“她仍在奥巴尼亚星上照管我们的公司，为我们准备建造实验室所需的设备和工具。她过去常常提到你，也很想念你，总是问起你会在什么时候回家。”
　　“我想去一定觉得伤心。我去星际公司工作，一定也伤了你们的心”
　　他父亲脸上的表情和眼神都让他明白确实如此。他感到深深的负疚，喘了一口气，试图解释为什么自己会接受星际公司的这个工作。
　　“爸爸，我很抱歉。”瑞克难过他说，“可是星际公司答应我，只要我能设计出让他们的工程师满意的图纸，他们会帮助我制造CT底盘。我不知道你们在自由之星上――”
　　“我们还没能搞出什么，”吉姆・德雷克温和地说，“你不用感到抱歉。我花了二十年都没能让哪一个人对CT底盘发生兴趣。如果有人愿意出钱，而我又知道怎样造出CT底盘的话，我根本不会在乎是为谁造的，因为谁也不能独占CT能量。孩子，我并没有怪你。
　　“我不知该不该说。”瑞克不舒服地招了扭身体，往前顺了倾，“好吧，事情是这样的。高级委员胡德以为你们在研制CT底盘，他让我来搞清楚是否有这回事。如果你们真有可行的设计的话，他想让维克斯将它买下来。
　　“我们没什么好设计。”老人哀伤地摇了摇头，“很遗憾，我们什么都没有。”
　　“可你不是说你们用逆引力场来使一块CT片保持是浮状态吗？”
　　“我们是那样做过。”吉姆・德雷克耸了耸肩，“可那并不意味着就是CT底盘呀。事实上，我已决定放弃了，我不想去研制什么CT底盘了。
　　“那你们在造什么东西呢？”瑞克说这话时正好瞥见麦奇那双询问的眼睛，他的脸顿时涨红了，“你们也许不该告诉我，毕竟，我还是星际公司的雇员。”
　　“瑞克，那没啥关系，”他父亲说，“我会告诉你我们在做什么，我们也不会介意你去告诉胡德――如果你认为他真的会支持我们的话。我们在研制CT反应堆的控制装置。”
　　“可是，如果没有CT底盘，又该把它放在哪儿呢？”
　　“我们试图回避二者不能接触的难题，”吉姆耐心地解释道，“先前我们向那颗CT行星弹射了一块物质，让它离开自己的轨道。我们准备用同样的方法。”
　　“成功了吗？”
　　“不太成功。”吉姆摇摇头说，“但是我们已经让一块CT物质悬浮于转换场中了，并在四周绕好了线圈。我的想法是向那块CT块喷射测量好的空气流，来引发有控制的反应。”
　　“这方法没能奏效吗？”
　　“并不像我们想的那样理想，我也不知到底是为什么。不管我们怎样调节气流量，也不管用哪一种气体，都不能获得同样的反应。盖氏计算器总是显示转换场泄逸出危险的辐射量。而那CT块也卷是摇晃不定，我们只好赶紧停止喷射空气流。”
　　瑞克思索着皱起了眉头。“你们那块CT物质质地不够纯净。”最后，他才开口说道，“我想这就是问题所在。CT中的杂质通常会造成反应强度大大，从而使转换场不能有效控制产生的能量。”
　　“大概是这样，”他父亲说，“可是我们又怎么弄到一块纯净的CT铁片呢？”
　　“我也不知道。”瑞克无奈地摇了摇头，“除非我们有了CT底盘，那样的话，我们就可以在它的上面建一座冶炼炉了。”
　　“我不知该如何才能造出CT底盘。”吉姆・德雷克说，“不过我可以将关于我们那个反应堆的所有情况都告诉你。你可以为星际公司画一张草图，花时间把它弄好，然后将它卖给维克斯和胡德，或者干脆送给他们。赶在别人卖给他们一枚CT导弹前让他们对CT能量产生更大的兴趣。”
　　“我试试看吧。”瑞克迟疑地点点头，“不过，他们的工程师安德斯是一位CT专家，可不容易和他做成什么买卖。”
　　那一整天，吉姆・德雷克都在谈论他那个粗糙的违法的设备和星际公司出钱可能建立起的更好的控制装置。瑞克仔细地听着他的描述，不时问上一个问题，并记录下一些细节。
　　吉姆在辐射专家那儿呆了一个小时，出来时手上已换了新的绷带，脸上浮着淡淡的微笑。
　　“切除了两根手指，”他兴奋地说，“但没瑞戈说我很快就会恢复的。”
　　这一天里，罗拨・麦奇忙着将自由之星上需要的物质装上飞船。尽管瑞克一再挽留，他们还是决定当天晚上就返航。
　　对于瑞克来讲，巴勒斯港够小够空旷工，只有山顶这一块儿有人迹，其它地方都是一片死寂。他不大喜欢空荡无物的感觉，这和他父亲不同。瑞克不是纯粹的小行星人。他握了握麦奇那骨节突出的手，接了楼父亲那枯瘦的肩，目送他们乘“再见，简”号飞船离去了。
　　他回到公司后，花了整整一周的时间才将他父亲想要制造的反应堆的草图画好。当他将草图交给安德斯时，他心中并没抱太大的希望。他既币能找到一种获取纯净CT铁片的方法，也不能用天然的CT物质引发安全的反应。他等着安德斯随随便便的批评，但安德斯仔仔细细地验证着每一个细节，并未显出丝毫不屑。瑞克不由得感到诧异。
　　“很有意思。”安德斯抬起头来，冲着屋角摆放的一个保险柜点点头，“把图锁起来。我想对我们很有用，只需再做一些小改动就可以了。明天我去和胡德谈一谈，让公司和你再签一年合同。”
　　“我不知是不是想再签一年合同，”瑞克迷茫地 站在那儿看着他，“我也不明白为什么你会对这个感兴趣。你一定知道，这个反应堆会比那些你认为极端危险的CT底盘危险得多。”
　　“那正是我喜欢它的原因。”安德斯笑了笑。
　　“它不危险了。根本不可能用在发电站中。但是只要再做些改动，比如说让反应引发变得更容易些，那么就可以制成威力极大的CT导弹了。 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


第五章 消失的闪光
　
　　凯伦・胡德的办公室与部门经理办公室共用一间宽敞的，装着玻璃隔墙的会客室。在瑞克即将离开星际公司的前一天早上，他在那地碰见了凯伦。当时他刚刚和维克斯谈完话走出来，他忧心忡忡地思考着，没有看到她迸来，结果两人差点撞到一起。
　　维克斯叫他去签一份新合同：为星际公司再工作一年，年薪六万美元，任务是“研制某种机密设备”。瑞克没有签字，他怀疑这些所谓的机密设备会变成CT导弹。而且麦克斯・维克斯大腹便便，目光狡黠，为人既不诚恳又不热情，瑞克一点都不信任他。
　　“我对这些机密设备的研制不感兴趣。”瑞克告诉维克斯，“我想建的是CT发电站。除非让我知道自己到底要干什么，否则我将离开星际公司。”
　　“去干什么？”
　　“我还没有决定。”
　　“今晚上你好好想想，明天来见我。”维克斯斜靠在桌子上，灰色的细眼睛里闪动着警惕的光，“不过，如果你想研究CT的话，最好是为我们干。”
　　“我会考虑的。”瑞克感到有些不安。
　　因此，当他走出维克斯的办公室时，他目光茫然，一心想着那个难题。他很难选择，一方面，他不愿意为星际公司研制“某种机密设备”，另一方面，他又不甘心就此放弃CT底盘的研究。
　　“嗨！”凯伦距瑞克仅一步之遥，“瑞克，有急事吗？”
　　“对不起！”瑞克急急地往边上一躲，避免撞着凯伦，“我在想事，没看见你。”
　　“你可能是想得不投入了。”
　　她的语气很友好，蓝眼睛里满是善意的椰榆。突然之间，她又变成了一位可爱的普通姑娘，而不再是星际公司那位遥不可及的高傲公立了。瑞克心中猛地一痛，如果他离开公司，就再也见不到她了。想到这儿，他冲口而出：“请问，今晚你有空吗？”
　　“恐怕没有。”她脸上的微笑隐去了，“保罗要带我去卫队军官俱乐部吃饭。
　　“哦，我明白了。”他努力掩藏着自己的失望，不想让她知道他有多么在意她，“请愿谅我的冒昧。”
　　他闪身离去。
　　“瑞克！”凯伦一把抓住他的胳膊，“你真的要这样高高在上吗？很长时间以来，我都想和你好好谈谈。你愿意让我请你吃顿午饭吗？”
　　“如果―一哦！当然！”瑞克微微激动起来，“还是我请你吧。”
　　“那么中午我们在那儿见吧。”她柔和地说。巴勒斯行星上并不使用托管区时间，凯伦所说的中午来到时，这个小镇已是午夜了。瑞克还是没能做出选择，他心烦地沿着弯曲的街道走去，街道两旁闪烁的霓虹灯招牌把五颜六色的光映在他的脸上。
　　“嗨，瑞克！”
　　凯伦从街边的一辆出租车里钻出来，面带微笑。
　　CT餐厅的招牌是一个巨大的德雷克CT标志，这让瑞克想起了他父亲的工作，他不由挺了挺胸。但当他想到这个标志的发明者现在已经衰老，又受了伤，并且最终全面临失败时，他不禁又泄了气。
　　“一个奇怪的地方。”凯伦犹豫了一会儿，仿佛认为这儿太奇怪了，但她还是挽起瑞克的手臂说，“我们去吃饭吧。
　　“凯伦，对不起。”瑞克忍不住道歉说，“你不属于这种下三流的地方，我真不该让你来这儿。”他停了一会儿，接着又说，“我是说，努力也没有用，本来我们就来自两个不同的世界。我只是被称为‘岩鼠’的小行星人，而你生来就拥有大笔财富。”
　　“别说了！”凯伦的脸涨得通红，“你这样讲不公平！我们其实并没有大大的差距。你母亲的家庭同样富有，而你知道我也要靠工作来谋生。”
　　“我知道。”瑞克脸上露出嘲笑的神情，“我知道你是新任的部门副经理――因为你碰巧是高级委员的侄女。
　　凯伦沉默了一会儿，然后低声说：“你得承认我是位非常胜任的副经理――我可以将整个部门管理得与维克斯所做的一样好。我到这儿来工作，只是因为我喜欢这儿。
　　瑞克很喜欢凯伦激动起来的样子，但他不打算讲给她讲。
　　“我可以待在太阳城，”凯伦接着说，“我有自己的钱，并有许多机会可以嫁给更有钱的人，但我对那些豪华的晚会不感兴趣，我可不想成为某个风流亿万富翁的玩物。如果你认为这个前沿小镇对于女士来讲环境太艰苦的话，你是大错而特错了。我可不是一朵娇气的紫罗兰花，在这儿，我努力工作以获得自己的职位。我喜欢这儿，喜欢这儿的人――甚至他们那些粗俗的话。”她朝柜台边那些装卸工人点点头，“并且……请不要对我的奥斯汀叔叔嗤之以鼻。”
　　“我没想到你会这样认为，”瑞克后悔地说，“这些就是你认为我不喜欢听的话吗？”
　　“哦，当然不是。”凯伦笑了笑，她的怒气已经消失了，“我一直想将这些话告诉你，但从未想过要与你争吵。我打算告诉你的事更严肃一些，但可以等到我们吃完饭再说。”
　　在他们吃完饭后，凯伦很严肃地将盘子推到一边去，坐直了身子，这让瑞克不免担心起来。
　　“凯伦，”他试图挤出点笑容，“……坏消息到底是什么？”
　　“保罗说你打算向公司辞职。”
　　“是的、”瑞克的手笨拙地拨弄着一只玻璃杯，林里的水洒了一点出来，“为什么不呢？”
　　凯伦不耐烦地耸耸肩。
　　“别假了，瑞克。星际公司的消息可不闭塞。我们知道你父亲和他同伴在从事无证的CT研究。恐怕你就是想回去帮他们的啦。难道你不明白这样做有多愚蠢吗？”
　　瑞克搅着杯子里已经冷掉的咖啡，很不快活地抬起头来看着凯伦。她的眼睛看来很严肃，而她那飘逸的长发让他很难相信她那个骄傲的世界是那样的不可接近。
　　“瑞克，你不能离开星际公司。你应该劝你父亲放弃他那些鲁莽的试验，要不然，他会杀了他自己，或是受到法律的处罚。”
　　“要我劝他们同星际公司签约，是吗？”瑞克朝她焦急的脸苦笑了一下，“劝他们为你的朋友安德斯设计CT导弹，是吗？这样他就可以在别人用CT底盘建造出一个新世界前，将这个疯狂的旧世界炸得飞上天去。这就是你想要的吗？”
　　凯伦的脸惨白，嘴唇抿得紧紧的。瑞克等待着她的爆发。他仿佛等待了很长一段时间，才听到她的回答。泪水涌进了凯伦的眼眶，她的声音沙哑，几乎是乞求地说：
　　“别那样说，好吗？瑞克，没人想发动CT战争。最不情愿的就该算星际公司了，因为战争中我们会损失最大。确实，保罗是在研究CT的军事用途――但只是因为我们知道月球人、火星人甚至金星人都在疯狂地推进他们研制CT武器的项目。”
　　“我想，这也是因为他们知道安德斯正在尽力地研制CT武器吧？’，
　　“瑞克，”凯伦懊悔地点点头，“恐怕你不能明白我的想法，很遗憾我也不明白你的想法。但是保罗说CT能量只是一种妄想，我相信他。我们别再为它继续吵下去了，求求你！”
　　瑞克试图解释，他想让凯伦明白他的目标。在像自由之星这样远逸的小行星上建造一个巨大的门反应堆，这个反应堆由CT物质构成的那部分就安置在CT底盘上，CT能量将像一条生命之河的形式输向各个星球。地球上的沙漠因为受到跨洲际抽来的水的浇灌而变成肥沃的农田，可以为成百上千万饥饿的人们提供食物。新城市在各个地方建起来，甚至连现在还一片死寂的那些行星也不例外。能量取之不尽，人类获得最后的解放。这是～个美丽的新世界――但她是不会欢迎它的到来的，因为这宣告着她自己那个世界的结束。
　　“我想你是对的，”瑞克悲哀地说，“也许确实没必要再谈了。”
　　他们一路沉默着回到星际公司办公大楼，然后就彼此分开了。瑞克整下下午都在忙着完成安德斯要求写的年终报告，他需要将所有知道的有关CT物质反应时产生的伽玛射线辐射的强度及频率的信总统统汇总。这些数据让他忧心忡忡，因为它们很明白地显示出CT导弹的杀伤力。瑞克在十七点一百分时锁上办公室走了出去，他想到镇外去好好想想。
　　瑞克孤独地在那蛮荒郊外脚跟而行，他沿着一座陡峭的山壁爬上去，小镇在他的脚下逐渐变小，像是一个用金属和玻璃制成的闪着光的圆团。他离小镇越远，空气越稀薄，这使得他不得不停下脚步，大口喘气。瑞克的两手紧抓在冰凉的宕石匕，以防掉下山崖。他转过头凝视着那开阔大空。如果他掉下去，那么他会一直往下落，往下落，落进那一片黑暗的空间中去，而不会掉到小镇上。
　　瑞克不由打了个冷颤，手指更紧地抓住冰冷的石头。但是，他又有些喜欢这种危机感。从童年开始，他便学会要迎接挑战而不是畏缩，这种斗志正是他爬上这座高崖想要寻求的。
　　他呆在那儿一动不动。他所有的疑惑都被这明净的太空一扫而光。这是他的世界，托管政府那些卑鄙的阴谋家相形之下显得那么微不足道。连凯伦・胡德那不可触及的美丽在他心中引发的痛楚都减轻了很多。

　　【未完待续】 




《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 　  


目 录
　
 前言
 第一章 太空前沿
 第二章 空中烈焰
 第三章 两个世界
 第四章 威力极大的导弹
 第五章 消失的闪光






《反物质飞船》作者：[美] 杰克・威廉森



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 