

第三章
　
　　控制台显示有信号――是戈莲娜。
　　卡拉文开通了联盟一网阵外交专用的频道。
　　第一句便是：“尼维・卡拉文吗？”
　　“是的。”他尽量让自己听起来很平静，“我和桑德拉・弗伊在一起。我们正准备着陆，请你尽快指明地点。”
　　“好的。”戈莲娜说，“无线电导航会将你们引至外墙西门。请千万小心。”
　　“谢谢你提醒。有特殊情况吗？”
　　“尽快完成着陆就好，尼维。”
　　飞船回转船身，不断降低高度，直到降至离坑凹不平的火星地表几千米的高空。水泥堤坝上开了一个四四方方的门，门中是一个航天器停靠港，被黄色的灯光映得发红。
　　“这一定就是戈莲娜发射那些火箭的地方。”卡拉文轻声说，“我们一直都怀疑外墙西侧有个入口，不过以前总没机会好好地观察一下。”
　　“连这都无法告诉我们她为什么要这样做。”弗伊说。
　　又有信号了――依然非常微弱，即使他们离发报点如此之近。
　　“抬高机头。”戈莲娜说，“你们飞得太低太慢。飞高一点，否则会被虫给缠住了。”
　　“你是说这里有虫？”卡拉文问。
　　“我想你应该是对付虫的专家吧，尼维。”
　　他依言拉高机头，但马上发现已经晚了。
　　正前方有些东西以闪电般的速度钻出地面，笨重的脑袋上长有盔甲般的鳞片，大张着金属下颚。他立即认出虫的类型――分泌型蠕虫。这种类型的虫仍然在系统内上百个人类居住社区里肆虐。比火卫一上的那种虫要笨一点，但同样危险。
　　“妈的。”弗伊说，在这一瞬间她那迪玛齐斯特人的冷静面具崩溃了。
　　“骂到我心坎里了！”卡拉文回应。
　　分泌型蠕虫爬到飞船下方，开始用下颚咬船腹。
　　卡拉文感到飞船颠簸得都要让人呕吐了，现在不再是飞行，而是一次疯狂的极速飞车。冷冷的绿色座舱立马变成了应急型，飞船的损坏数据显示出来了，附带着武器参考数据。两人被座位上的气囊包起来了。
　　“坚持住。”他喊道，“高度在下降。”
　　弗伊又恢复了冷静，“你认为我们能及时赶到外墙处的入口吗？”
　　“希望渺茫得很。”他依然在和控制面板较劲，情况却并没有因此而好转。地面快速地直冲面门。
　　“真希望戈莲娜能早一点提醒我们……”
　　“我想他们可能以为我们早就知道了。”

　　撞上了！
　　比卡拉文想的要来得猛，但飞船并未四分五裂，而座位气囊也化解了最具有伤害力的冲力。原来他们在十几米高的时候刹住了车，抬高的飞船首部插进了一个沙丘。
　　透过窗户，卡拉文看见白色的蠕虫扭动着身躯，朝他们涌来。
　　“我想我们完了。”弗伊说。
　　“还没见分晓。”卡拉文说，“你不能这样……”他把后面的话硬生生地憋了回去，启动了藏在船内的武器。
　　卡拉文操控着瞄准器，眯起眼，把虫子锁定在准星上。就像以前一样……
　　“你真该下地狱。”弗伊冒火了，“这次行动是不能携带武器的！”
　　“在此情况下，你被允许发表任何申诉。”
　　卡拉文开火了，后座力震得船直摇晃。
　　舷窗外，蠕虫被轰成又粗义硬的碎片，东一截西一段。那些碎片仍在沙土中蠕动。
　　“打得好。”弗伊极不情愿地赞了卡拉文一句，“它死了吗？”
　　“现在倒是死了。”卡拉文回答说，“几个小时后，那些金属碎片会自动聚合，再次组合成一条活力充沛的蠕虫。”
　　“很好。”弗伊说，从柔软的座位陷阱中挣脱出来，“会有一份正式的申诉报告的，相信我。”
　　“你宁愿我们被蠕虫吃掉？”
　　“我只是讨厌欺骗，卡拉文。”
　　他把无线电发射器打开，“戈莲娜，戈莲娜。我们着陆了，飞船玩完了，但我们都没受伤。”
　　“感谢上帝。”这种古老的口头禅正在各个国家的语言系统里逐渐消失，甚至联盟都不例外，“不过你们不能在着陆点久待。周围有很多蠕虫。你们认为能躲过它们的攻击，安全到达网阵吗？”
　　“不过只有两百米。”弗伊说，“应该没问题。”
　　是的，两百米。但是这两百米的距离内充满了危险：崎岖不平的地面上布满了坑洞，随时都可能有蠕虫扑出来。就算他们没在这段路程出什么岔子，还得爬上外墙，爬上个十五米才能到达停机港入口。
　　“让我们祈祷不会出问题。”卡拉文说，然后解开安全带，站了起来。
　　这是第一次在火星重力下站立，他觉得有些头重脚轻。他已经完全适应了火卫一轨道上那令地球来的战略家们感到舒适的１Ｇ的重力环境。然后他走到应急舱前，一开门就看见防护面具在眼前晃来晃去。他自己拿了一个，另外一个给了弗伊。
　　打开氧气瓶的阀门后，俩人朝飞船的舱门走去。圆形舱门旋开的时候，一层闪闪发亮的薄膜也随之生成在洞开的门前――这是迪玛齐斯特发明的一项新玩意儿，最近才获准使用。卡拉文破膜而出，然后迅速地跳下飞船。那膜如同蜘蛛网一样包裹着他，消除他行动时所发出的声音。很快，身上的薄膜开始变硬，贴在他的腿上、胸前，勾勒出肋骨的形状，关节周围的也开始打褶。尽管如此，薄膜依然是透明的。
　　弗伊紧跟在他后面，也穿上了同样的透明外衣。
　　他们迈开了步子，离开破损的飞船，大步朝堤坝走去。如果附近真有蠕虫，它们肯定已经感受到地面的震动了。也许它们现在对飞船更感兴趣，但卡拉文和弗伊不能指望这个可能性或别的什么。卡拉文深悉蠕虫的习性，了解它们行动的主要动力，可这些专业知识却不能保证他一定能活下来。在火卫一上，他就曾差点丧命虫口。
　　他觉得防护面具又湿又冷。火星长城脚下的空气按理说是可以呼吸的，但在保持速度为头等大事的时候，可不能在碰运气上浪费时间。他蹦跳着跨过一个又一个的坑，却觉得堤坝固执地不肯向他靠拢。从飞船的坠落点来看，它实在是很大；距离看起来比实际的要远。
　　“又有蠕虫了。”弗伊说。
　　西面的沙地不断隆起，分泌型蠕虫蛇行而来，带着食肉动物追捕猎物时的冷静，知道自己花得起这个时间，尽可以从容不迫。在火卫一上的那些隧道里，能预先知道蠕虫正朝你靠近那可真是件奢侈的事情。它们往往蛰伏在一个地方，伺机而动，给你来个突然袭击，就像大蟒蛇一样，让人防不胜防。
　　“快跑！”卡拉文说。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 