

第四章
　
　　外墙上的入口处出现了黑糊糊的人影，一条绳梯垂了下来。
　　卡拉文奋力向绳梯跑去，不再费神故意放轻脚步。他知道蠕虫现在很可能已经锁定他为捕食目标了。
　　卡拉文回过头。
　　飞船正好挡住了那条虫的来路，只见它停了一下，然后用那金刚石做成的下颚击穿了飞船的腹部。蠕虫猛地一昂头，飞船看起来如同围在它脖子上的花环一样，接着它便把自己往地上那么一摔，飞船立即四分五裂，就像是刚刚宰好的牛羊的尸体。
　　蠕虫的注意力又回到卡拉文和弗伊身上，它蠕动着三十米长的身躯，扬起阵阵沙雨，卷起层层夹杂着沙尘的旋风，朝两人猛扑过来。
　　卡拉文总算抓住了绳梯的脚了。
　　在１Ｇ的重力条件下，他完全可以仅靠单手就能爬上梯顶，可现在脚下的梯子好像活了似的。他开始向上爬，很快意识到上升的速度远比他爬的速度快得多――网阵的人在往上拉绳子。
　　他再回过头，刚好看到弗伊摔倒了。
　　“桑德拉！哦，不！”
　　她总算爬了起来，可已经晚了。当蠕虫袭击她的时候，卡拉文只能眼睁睁地看着，为弗伊祈祷不多受痛苦折磨，迅速死去。既然一切都已毫无意义可言，他想，那最好是快点过去。
　　然后，他才考虑到自身的生死。
　　“拉快一点！”他大叫道。但是防护面具几乎把所有的声音都堵回了。他忘记从飞船上带一个无线电通讯器了。
　　蠕虫敲打着坝身，然后跳起来。
　　卡拉文脚下就是它那张洞开的大嘴――一个金刚石圈围成的大洞，就像是隧道挖掘机的钻孔头。接着一道刺眼的光亮闪过，刺穿了蠕虫的硬壳。伸长脖子一看，网阵的人正爬在入口的边缘上朝下面开枪。蠕虫像是出了问题而胡作非为的机器一样翻腾起来。他还能看见其他几条蠕虫在沙下蠕动。附近一定有很多蠕虫。怪不得戈莲娜的人很少尝试采用陆路交通工具逃离。
　　上面的人又安全地把他朝上拉了十米。
　　那只被打中的蠕虫的皮被打破了，露出隐藏其下的控制模板。狂怒的它不断地用身体撞击着堤坝，水泥大块大块地剥落。
　　卡拉文一边被人往上拉，一边感受着每一次的冲击。
　　蠕虫又撞了一次，这次带来的震动比哪一次都要厉害。让卡拉文害怕的是，他看见一个网阵人失足掉了下来，跌跌撞撞地从堤坝上落下，朝自己飞来。他不假思索地把手挽在绳梯上，紧靠着墙。看准机会，他一把抓住了那人的胳膊。虽然火星的重力很小，虽然网阵的人都很瘦弱，但冲力还是很强，差点让两个人都掉入蠕虫张着的大口。卡拉文觉得自己的手都脱臼了，疼得眼泪都出来了，但他仍然紧紧地抓住了那个网阵人和绳梯。
　　那人毫不费力地呼吸着长城脚底的空气。他的衣服并没有造成很大的负担，因为他只穿了一套宽大的丝绸衣裤。凹陷的脸颊，苍白的额头，这个网阵人的火星体格让他看起来如同尸体一般。但不知为何，他还牢牢地握着手上的枪。
　　“放开我。”他说。
　　下面的那只蠕虫仍锲而不舍地一寸一寸地往上蹿，完全不理会坝顶上网阵人的火力。
　　“不。”卡拉文从牙缝和歪向一边的防护面具里挤出了这么一句话，“我不会放手的。”
　　“你别无选择。”那人平静地说，“要把我们两个都拉上去，速度就不够快了，卡拉文。”
　　卡拉文仔细地看了看那人的脸，试图猜测出他的年龄。可能是３０岁，也许没那么老，因为那死尸一般的外貌会让人看起来显得比实际年岁要大一些。卡拉文的年龄肯定是他的两倍，而且毫无疑问过着富足的生活，好几次都幸运地逃脱了死神的魔爪。
　　“该死的人是我，而不是你。”
　　“不。”网阵人说，“他们会把你的死归咎于我们，这会成为宣战的借口。”他不慌不忙地用抢抵在自己的太阳穴上，扣动扳机。
　　脑袋开花了。
　　现在这人的生死不再是卡拉文可以决定的了，他既震惊又敬佩，放开了那人的胳膊。
　　死去的男人再次在堤坝上跌跌撞撞地朝地面落下去。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 