

第五章
　
　　当入口的金属门关上的时候，网阵的人开始用生物酶溶解卡拉文身上的膜衣。很快，薄膜融化了，化作一滩液体，呼吸开始变得闲难起来。然后有两人扶起卡拉文，让他摇摇晃晃地站立起来，耐心地等他把面罩扶正，他贪婪地大口呼吸起来。
　　透过疲惫的泪水，他看见停机港里满是宇宙飞船的半成品：流线型设计骨架，鲨鱼形机头，能快速地穿越大气层。
　　“桑德拉・弗伊死了。”他把面具撤走，以便和别人交流。
　　网阵的人不可能没看到弗伊被吞噬的场景，但是不确认对她的死讯似乎又不太人道。
　　“我知道。”戈莲娜说，“但至少你活下来了。”
　　他想起了那个自杀掉进蠕虫腹中的男人。“很抱歉，你的人……”卡拉文的声音越来越小，因为就他对网阵的了解程度，他一时之间还找不到适当的话语来道歉。
　　“你差点因为试图为救他的命而送掉自己的命。”
　　“他没必要自杀。”
　　戈莲娜点点头，一副了然于心的样子，“是的，他多半是不用死的。但你冒的风险更大。你也听到了他的遗言。你的死将会算在我们头上，对我们的战争就变成合理的了。如果我们被认为是蓄意杀害使节，那么弗伊的死的性质也就变了，迪玛齐斯特人也会转过头来对付我们。”
　　深深地吸了一口氧气瓶输送的氧气后，他仔细地研究起她的脸来。
　　他曾经通过低频宽带网络和她进行过好几次的可视对话，很显然，单从外貌来看，戈莲娜不太像是五十多岁的人。她的表情是十五年来卡拉文见惯了的，在她脸上刻下了更深刻的印记――不过网阵里的人却不熟悉他的表情。卡拉文发现这里没多少阳光，只有些从天上透下来的光束。骨骼现在承受的是火星的重力，让人感觉比在火卫一上舒服得多。他做人质那会儿觉得戈莲娜有种冷酷的美，现在她仍然如此。岁月在她身上留下的惟一证明是已经灰白的头发，在他当俘虏的时候，她可是拥有一头乌黑的头发呀。
　　“你为什么不提醒我们提防那些蠕虫？”
　　“提醒你们？”第一次她脸上出现了一种怀疑或其他什么的神情，转瞬即逝，“我们以为你完全清楚附近有蠕虫出没。这些蠕虫已经冬眠――等待――很多年了，但它们一直在这儿。直到我看到你们的飞行高度有多低的时候，我才醒悟到……”
　　“才醒悟到我们并不知道？”
　　那些蠕虫实际上是一种围城用的武器，能自动寻找矿物维持自身活动。它们是战争的遗留物，太阳系中随处都有，但没人知道它们的具体位置。这些机器有智能，做线形运动，没有人公开承认是它们的主人。而且，它们不大可能相信战争已经结束，自己该退伍了。
　　“你在火卫一上出什么事了？”戈莲娜说，“我还以为没必要再教你任何关于蠕虫的事情了。”
　　他从来不喜欢去想火卫一上的事情：伤痛在他心上烙下的印记太深了。可如果不是因为在这里受了伤，他永远没有机会被送到火卫一上去疗伤，也就永远没有机会再次进入他哥哥的情报局潜心研究网阵的这个营地了。从另一个角度来讲，正是他在和平时期观察敌人所得到的知识才赋予了他使节的身份，在双方再度开战前夕进入敌方阵地进行谈判。世间事都有因果报应。现在，他满脑子都是火卫一，因为他似乎看到了打破僵局的路。也许这是取得和平的最后机会了。但很快他又把精神转回到戈莲娜身上。经历了刚才的惊险经历后，他已经不能确定任务是否还能继续下去。
　　“现在我们都安全了，我想。”
　　“是的，我们可以修补损坏的堤坝。通常我们都不理会它们的存在。”
　　“你应该提醒我们的。嗯，我得和我哥哥通话。”
　　“沃伦吗？当然。这很容易办到。”

　　他们走出停机港，远离了那些火箭架子。在网阵的深处，卡拉文很清楚，工厂用火星上的矿藏，制造出用于修造火箭飞船的零部件。网阵人每六个星期发射一艘，已经有半年了。每一艘都在冲出火星大气层之前被击落……
　　迟早他要问戈莲娜为什么要坚持做这种带有挑衅意味的蠢事。
　　但现在不是时候――即使按照沃伦的估算，现在离下一次的发射行动不过三天时问。
　　营地内的空气没有停机港那么稀薄，也温暖得多，这意味着他可以摘掉防护面具了。
　　戈莲娜带着他走下一条短短的灰色金属走廊，进入一间有控制台的房间。他认出这是以前在火卫一上和戈莲娜对话时，在屏幕上看到的房问。
　　戈莲娜向他大致说明了通话系统的使用方法，在他和火卫一建立起联系的时候离开了。
　　很快沃伦的脸出现在屏幕上，因为显示像素有点低，看起来很像一幅印象派肖像画。条约规定，网阵的通话系统和其他行星联接时的传输速度只能控制在１千字节／秒内。现在恐怕很多和外部的联接都因为这一个可视对话的运行而放慢了。
　　“我想，已经有人向你报告了。”卡拉文说。
　　沃伦点点头，脸色苍白，“当然，轨道上的视野相当清楚。看见弗伊上了天堂。可怜的女人。我们有理由相信你还活着，但不能确定。”
　　“你希望我放弃这次任务吗？”
　　沃伦的犹豫远比时滞①来得久，“不……让我想想，高层们肯定会同意我的意见。弗伊的死是悲剧――不能逃避。但是她不过是个中立国的观察员。倘若戈莲娜同意你留下，我建议你就待在那儿。”
　　【①时滞，星际信号传输时由于距离遥远，造成两方在通讯时要等一段时间才能听到对方的回应的现象。】
　　“你还是认为我只有三天的时间？”
　　“那得看戈莲娜，不是吗？你受的教训还不够吗？”
　　“我才不会信你。我已经看到准备发射的火箭飞船。我也还没跟他们提我们的方案。弗伊死后，时机就不那么好了。”
　　“是的。要是我们早点知道那附近有分泌型蠕虫就好了。”
　　卡拉文凑近了屏幕，“不错。可我们他妈的为什么不知道？戈莲娜以为我们知道，而我没有任何可以反驳的理由。整整十五年了，我们一直在监视网阵人的一举一动。你确定在这么长的一段时间里，我们会发现不了蠕虫的踪迹？”
　　“你这么想，嗯哼？”
　　“你什么意思？”
　　“就这个意思。也许蠕虫总在挪腾地方。”
　　虽然知道肯定有人在一旁听着他们俩的谈话，但卡拉文不愿意就此罢休，说：“你认为是网阵的人让它们埋伏在那里，攻击我们吗？”
　　“我是说我们不应该忽视任何一种可能，尽管这滋味不好受。”
　　“戈莲娜永远不会做这种事。”
　　“是的，我不会。”戈莲娜刚好走回房间，“我很失望，你竟然会想到这个可能性。”
　　卡拉文切断和火卫一的对话联系，回过头来说，“偷听可不是什么好习惯，你应该很清楚这一点。”
　　“那你要我怎么做？”
　　“表示点诚意，成吗？还是说我离题太远了？”
　　“当你还是我的人质的时候，我从未想过强迫自己去信任你。”戈莲娜说，“那让我们之间的关系变得非常之简单。我们是什么身份，这是规定好了的。”
　　“那现在呢？如果你完全不信任我，那为什么要同意让我这个谈判代表到这儿来？很多谈判专家都可以坐我这个位置。你还可以拒绝和我对话。”
　　“弗伊的人强迫我们答应让你来。”戈莲娜说道，“同时也强迫你们恨我们再久一点。”
　　“没其他的了？”
　　她有点动摇，“我……曾经和你打过交道。”
　　“曾经？你是在为我被闪禁在这里的一年时光做总结呈词吗？那我们之间那些上千次的对话呢？那些抛开了该死的战争、敌对的身份的闲谈呢？你一直让我感到自己是有罪的，戈莲娜。我忘不掉。这就是为什么我要冒着生命危险，跑到你这里说服你放弃下一次的挑衅。”
　　“可现在一切都变了。”
　　“当然！”他尽量不让自己咆哮起来，“当然变了！但这不重要。我们还是可以建立起互相信任，然后找到渡过危机的方法。”
　　“可你们那边的人真的愿意这样吗？”
　　他没有马上回答她的问题，担心她说的是真的。
　　“我没这个把握，可我也对你们的事情没把握，否则你们不会老想着碰运气离开这儿。”他感到身体里有什么东西破碎了，然后用上万种口气中最糟糕的一种问她，“你们为什么一直干这蠢事，戈莲娜？你知道那些火箭一旦离开网阵就会被击落，你为什么还不断地发射？”
　　她直视着他的眼睛，毫不畏惧，“因为我们能干这事儿。因为我们总有一天会成功的。”
　　卡拉文点点头。这正是他害怕她说的那种话。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 