

第七章
　
　　他在会议室里看到了关于营地的一些资料性文件。
　　戈莲娜之所以被推举为领导者，纯粹是因为她建立的实验室是所有实验的源泉，极富开创性，并且凭借资历赢得了应有的尊敬。她也是这群人中最可能具有发言权的人。每个网阵营地都有一群研究领域比较难以和其他营地共享的科学家，这跟网阵宣扬的同源克隆体所具有的集体智能完全不同。如果说网阵是一个充满了克隆个体的蚂蚁社会，那它也是个使单独的个体都有一个明确的责任分工的社会。自然就没有人会单独被委以重任去学习一门与网阵生死攸关的基本技能――否则会出现过分专门化的情形，集体心智也不是把每个人都完全包容了进去。
　　会议室那间房子很老旧了，建造年份肯定在这个地方还是个偏远的网阵研究基地之前，说不定还要早，甚至可能是２２世纪初这儿还是个采矿区那会儿。对那些站在圆桌周围的阴郁的网阵人来说，这房间实在是太大了。桌上一圈军用读出器显示出火星上方的封锁区内的军事装备越来越多，随时都有可能集体发射出杀伤力极强的火力。
　　“这是尼维・卡拉文。”戈莲娜介绍他说，随后众人都入了座。“我很遗憾桑德拉・弗伊无法和我们坐在一起。我们对她的死表示沉痛的哀悼。但是我们也许能从这次不幸的事件中找到相互理解的基础。尼维，你来之前就曾说过你有一个提议，能解决此次危机，带来和平。”
　　“我真想听听。”有人大声地嘟囔着。
　　卡拉文觉得喉咙发干。这是一个敏感的外交时刻。“我的提议和火卫一有关……”
　　“说下去。”
　　“我在那里受了伤。”他说，“伤得很重。我们想歼灭上面所有的蠕虫，没成功。我也失去一些重要的朋友。我就跟蠕虫结下了梁子。我可以接受任何帮助，只要能把它们都灭了。”
　　戈莲娜飞快地扫了一眼自己的同胞，然后回答说，“一次联合扫荡行动？”
　　“行得通。”
　　“是啊……”戈莲娜似乎有些走神，“我想这是个打破僵局的办法。我们自己的清剿也失败了。军事封锁也使我们无法再做尝试。”她的神情又恍惚起来，“可把火卫一上的蠕虫清干净对谁有好处呢？我们仍被关在这里。”
　　卡拉文把身体往前倾，“合作的姿态也许能带来解除封锁。不过别去想那些封锁，把注意力集中在消除当前这些来自蠕虫的威胁。”
　　“威胁？”
　　卡拉文点点头，“没人通知你们，这很有可能。”他探出身子，手肘搁在桌子上，然后说，“我们讨论的重点是火卫一上的蠕虫。它们已经改变了那里的重力。虽然现在变化还很小，但没什么事比别有用心更令人担心了。”
　　有那么一会儿，戈莲娜没有在看他，似乎在权衡自己的面对的选择。然后她说：“我们已经知道了，但你们没必要知道这个。”
　　她在表示感谢吗？
　　他也想过，蠕虫的一举一动可能都逃不过戈莲娜的眼睛。
　　“我们也观察到和整个系统内其他地方的蠕虫不一样的怪异行径，似乎有文明萌发的迹象。可以前从来没有过这样的故意的行动。蠕虫可能是批量出现的，并有我们还不清楚的子程序。你认为它们会搞什么鬼名堂？”
　　又来了，虽然转瞬即逝，卡拉文还是感到了戈莲娜思维的停滞，好像她正和同胞们交换着意见，以做出恰当的反应。然后她朝正对面的一个网阵男人点了一下头。
　　那人有一头卷曲的黑发，脸上没有戈莲娜那种忧心忡忡的表情，很平静，有一种令人赏心悦目的对称美。
　　“他是罗蒙托尔。”戈莲娜说，“专门负责火卫一事务。”
　　罗蒙托尔彬彬有礼地回了个点头礼，“对于你的问题，我们的回答是：到目前为止，我们还没有一个经得起推敲的理论来解释它们正在干的事情，但有一件事情是肯定的，那就是它们正把火卫一的远心点①竖起来。”
　　远心点？卡拉文知道，相当于地球上空那些人造卫星的远地点②。
　　只听罗蒙托尔又说道，“火卫一木来的轨道正好处于一个有重力阈值的卫星的洛希极限③内。但火卫一却开始摆脱这个值的限制。由于摩擦，它靠近一点后又退后几步，像潮汐一样。但始终保持螺旋形上升状态，大概一百年靠近两米。再过几百万年，这颗卫星就会撞上火星。”　　声音平静，仿佛他是一位正在给孩子讲童话故事的父母。
　　【①卫星在椭圆轨迹上离主星的最远点。】
　　【②月球或人造卫星轨道上离地球中心最远的点。】
　　【③卫星运行轨道与主星之间的理论临界距离，具体说是卫星环绕一个天体运行而未被该较大天体的引力所分裂的最小距离，这一距离要根据两个天体的密度以及卫星轨道来测定。】
　　“你认为蠕虫竖起轨道是为了避免这场以后会发生的灾难？”
　　“我不知道。”罗蒙托尔说，“我想改变轨道不过是蠕虫一种无意的行为，不一定有什么深意。”
　　“我同意你的看法。”卡拉文说，“但危险仍然存在。如果说蠕虫能改变那颗卫星的远心点，即使是无意的，那我们也可以判断它们有能力改变近心点。它们可以让火卫一砸在你们头上。是否要发生那样的事情，你们才会感到害怕，同意和联盟合作？”
　　戈莲娜的手指戳着面前的空气。这是一种人类的深思熟虑的表情，是她还未被作网阵人的岁月完全侵蚀掉的一些人性的表现。
　　卡拉文几乎可以感觉到房内灵交网络的形成。坐在桌子边的每个网阵人之间，他们和网阵某处之间交织着鬼魅一般的认知线路。
　　“联合起来，组队赢得胜利。你就是这主意？”
　　“这比打仗好。”卡拉文说，“不是吗？”
　　也许戈莲娜本想回答他，她脸上的表情却突然复杂起来。几乎是同时，卡拉文看到在场的其他人脸上也出现了慌乱的神情。直觉告诉他，这与他的提议无关。
　　而桌上的军用信息显示终端有一半自动转到另外一个频道。
　　卡拉文在屏幕上看到一张很像自己的脸，但缺了只眼睛。是他哥哥。除了沃伦，屏幕上还出现了联盟的官方徽章，以及一堆遍及全系统的多媒体挑战书。
　　沃伦正在发表演说。“……我非常震惊。”他说，“或者说，此次事件引起了我的愤慨之情。不仅仅是因为他们谋杀了一位宝贵的同事，一位经验丰富的同伴，还谋杀了我的弟弟。”
　　卡拉文内心深处一阵阵地发颤，“这是什么？”
　　“从火卫二上传送过来的现场直播。”戈莲娜叹了口气，“马上全系统的人都能看到了。冥王星之外的人都能看到。”
　　“他们的所作所为是卑鄙无耻的背信弃义。”沃伦说，“这绝对是一次蓄意的、冷血的谋杀和平使节的可怕罪行！”
　　沃伦消失了，一段录像带插播进来了。肯定有人从火卫二或者封锁区的卫星上偷拍。画面上出现了卡拉文的飞船，停在靠近堤坝的沙地上。他看着分泌型蠕虫毁坏了飞船，然后镜头放大，集中在逃生中的自己和弗伊身上。接着蠕虫吞噬了弗伊。不过这次没有那条垂下来救了他一命的绳梯。相反，他看见停机港的入口有人朝那个卡拉文开火，把“他”打倒在地。“他”受了重伤，试着站起来，不过又增加了几分痛苦而已。没爬几步，蠕虫就追了上来……
　　卡拉文看见自己被蠕虫吃掉了。
　　沃伦的脸又出现了。“周围的蠕虫是网阵人部下的陷阱。他们肯定早就在几天之前，甚至可能是好几周之前就计划好了如何杀死我的兄弟。”他的脸散发着军人的冷峻光芒，“网阵人这么做的后果只有一个，你们应该很清楚。几个月以来，他们的挑衅行为激起了我们的敌对情绪。”他停顿了一下，然后朝看不见的观众点了点头，“对，现在他们就要得到回应了。我们也准备好开始回应了。”
　　“我的天，不！”卡拉文说。
　　但事实摆在眼前：所有的信息显示终端都显示着同一个画面――联盟军的战舰铺天盖地地朝火星涌来。
　　“我想，开战了。”戈莲娜说。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 