

第九章
　
　　她带着他穿过被遗弃的幼儿园――那里空无一人，只有散落一地的机械动物――再次来到菲尔卡的房间。
　　菲尔卡是惟一一个留在幼儿园里的孩子。
　　卡拉文看到菲尔卡之后，就被她弄得心神不宁，但到底是什么原因，他又说不上来。那毫无目的可言的行为中所包含的某种东西，让她心无旁骛，好像这里所有生物的命运全靠她打游戏的结果来决定。菲尔卡以及她周围的环境和他上次看到的没什么不同。房间简朴得让人窒息。菲尔卡看起来也没变。从各方面看，从上次碰面到现在，房间里的时间好像并没有流逝；而那些刚刚开始的战争啊，针对网阵发动的阴谋攻击啊，甚至即将到来的更激烈的战斗，似乎也都只是他人在噩梦中虚构出来的东西；好像没什么能吸引菲尔卡的注意，让她停下手中的活儿。
　　她所干的活儿让卡拉文油然升起一股敬畏之情。
　　之前，他看到的是这女孩的手在她自己面前奇怪地挥舞着。而现在，他脑袋里的机器揭开这个谜团，他知道了这是因为什么。一圈东西把菲尔卡围困在当中，是火星长城！像幽灵一般缩小了的火星长城。
　　她的手指在上面动来动去。
　　这肯定不是一个按比例缩小的图像，卡拉文知道。这个长城的高度比直径的长度要大得多，外表也和真正的长城不一样，不是近乎透明的薄膜，而是有点像被划花了的玻璃表面。那些划花的地方是一些复杂而奇特的点和线，越到下面越小，变成了一段段的不规则的鳞状花纹，再往下就是卡拉文肉眼无法辨别出形状的黑色小点。这些花纹不是固定的，而且在移动的同时还在变颜色，菲尔卡的手随着它们的变化而做出不同的动作。卡拉文现在可以看到这种对应是相当吻合的。似乎颜色的变化代表着长城的内部哪里地方出现了问题，而只要触摸一下，触感界面的代码就把命令传达了下去。这样菲尔卡就能通过调整花纹来阻止和压制住问题的蔓延。
　　“我不明白。”卡拉文说，“我以为我们已经破坏了长城，摧毁了它的系统。”
　　“不。”戈莲娜说，“你们只不过损坏了它。但长城的确不能再扩大，不能启动自我修复功能……但是你们真的没有杀死她。”
　　他突然意识到桑德拉・弗伊猜到了这个。她曾经对它苟延残喘了这么久惊讶万分。
　　戈莲娜为他解答了剩下的疑问：他们是如何艰难地深入蠕虫聚集地以下的地底，铺设光缆，建立营地到长城之间的控制线路――那是十五年前的事情了。
　　“我们在无智能计算机①上运行一些软件，稳定了长城的降级②。”她说，“但是菲尔卡出生后，我们发现她能像计算机一样做好这个工作，从某些角度来讲比电脑都还棒。实际上，她好像还能让长城再度扩大。似乎她在长城里找到了……”戈莲娜拖长了音调，然后说，“我想说‘朋友’。”
　　【①不具备智能，不带可编程内存，缺少微型计算机相应“智能”设备的计算机。】
　　【②计算机在其存储器或周边设备不能使用时继续运转的状态。】
　　“有什么问题吗？”
　　“因为长城只是个机器啊。这意味着菲尔卡一旦认识到自己是人……那会对她造成什么样的影响？”
　　“一个孤独的人，就这样。”卡拉文仔细看了看女孩的手，“她的动作似乎比上次快了些。常常这样吗？”
　　“我说过，更糟糕的事情发生了。她现在是不得不付出更多的努力，好让长城不至于崩溃。”
　　“沃伦一定也攻击了长城。”卡拉文说，“每次讨论起攻打你们，他们总是要提出击垮长城的可能性。我只是没想到会这么快。”
　　然后他又专注地看着菲尔卡。他觉得女孩的动作甚至比他刚进房间时的还要快了，也许这只是错觉。“你认为她会还能坚持多久？”
　　“不会太久。”戈莲娜回答说，“事实上，我觉得她已经撑不住了。”
　　她说得对。
　　现在他凑近了长城，看见长城的上层已经不是应有的标准圆形，还出现了裂缝。菲尔卡的手马上忙于修复这些裂痕，指示残破不全的系统将能量和原材料输入到这些出现紧急情况的地方。
　　卡拉文知道菲尔卡的远程控制能力好得近乎完美。在长城内部有一套输送管道网，这些管道大的有几米，小的只有几微米，每一根内都有无数个微型修补机器。菲尔卡为这些机器选择目的地，她的手也在为需要修补的地方和地底的工厂建立通道，以便工厂生产出的符合需要的机器能到达正确的位置。
　　十多年来，戈莲娜说，菲尔卡一直坐在这里，不让长城崩溃。但这些年里，她的对手不过是自然的风化和偶尔出现的毁坏。可现在敌人变了，变成在攻击长城的人类。这是一场她永远都无法赢的战争。
　　菲尔卡又加快速度了，而且手忙脚乱起来。她脸上依然没有表情，但眼睛在快速地转动，一下子看这儿，一下子又看那里，让人感到了她内心的恐慌。
　　这也没什么奇怪的；最深的裂缝已经贯穿了四分之一个长城。裂缝太宽了，没法修复。长城开始从裂缝处崩溃。几百立方米的大气呼啸着穿过裂口。压力开始下降，开始的时候不会很快，因为在长城最上面的空气和火星大气差不多稀薄。可那只是刚开始……
　　“我们得再往地下走。”卡拉文说，“一旦长城垮掉，如果我们还待在离地面很近的地方，逃生的机会就小得可怜。这将是历史上最狂暴的一次龙卷风。”
　　“你哥哥会怎么做？用核武器摧毁我们吗？”
　　“不，我不这么想。他想要控制你们藏起来的每一项科学技术。他会耐心地等待沙尘暴平息下来，然后派出比你们见过的还要多得多的军队，对营地来个彻底的地毯式搜查。你们绝对抵抗不了，戈莲娜。运气好的话，你们还能成为俘虏，活下来。”
　　“不会有任何人成为俘虏。”戈莲娜说。
　　“宁为玉碎，不为瓦全？”
　　“不。集体自杀也不是我们的计划。那也没必要。在你哥哥到这里之前，早就一个人影都没有了。”
　　卡拉文想到了外面的蠕虫，要安全地经过它们的地盘寻找求生之路的希望是多么的渺茫啊。
　　“蠕虫的洞穴下有条秘密通道，是吗？我真希望你不是开玩笑。”
　　“我是非常严肃地谈论这个话题。”戈莲娜正色说，“你说对了，是有条秘密通道。那些孩子们已经离开。但是不经过蠕虫之地。”
　　“那么又是哪儿呢？”
　　“非常远的地方。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 