

第十章
　
　　当他们再次经过医护区，那里已经没有人了，只有长脖子的机器人还在耐心地等待伤员的再度来临。他们把菲尔卡留下了，让她继续照看火星长城。她的手疯狂地挥动，尽力延缓长城的倒塌。卡拉文曾想让她跟他们一起走，当戈莲娜却告诉他这是在浪费时间。要是她和长城分开了，会死得更快。
　　“你不明白。”戈莲娜说，“你在她这件事上太感情用事了。在她的世界里，维护长城的生命是惟一一件重要的事情，比你或我认为的所谓人性的东西，比如爱，痛苦，甚至死亡这些都还要重要。”
　　“那么，如果长城死了，她会怎么样？”
　　“她的生命就结束了。”戈莲娜说。
　　他极不情愿地离开了她，嘴巴里满是羞愧的苦涩。理性一点，这是有道理的――没有菲尔卡长城会加速自身的崩溃，这样的话他们活命的机会就要小得多，但这苦命的孩子就会没命。他们得躲在地下多深的地方，才能不被大气逃逸时所产生的吸力吸走？这里还有安全的地方吗？”
　　他们往下走，所经过的地方和卡拉文以前所看到的一样灰暗而冰冷。墙壁里没有埋入内视发生器，所以不能为戈莲娜植入他脑袋里的那个装置提供视觉信息，而且他也看不到围在她身上的一圈光环。
　　他们碰见了几个网阵人，他们似乎也在朝同一个方向走去，朝网阵巢穴的地下室层走去。这是卡拉文所不知道的地方。
　　戈莲娜要带他去哪里？
　　“如果你们一直都有一条逃跑路线，为什么要等这么久才把孩子们送走？”
　　“我说过，我们还不能这么快让他们进入灵交状态。年龄越大越好，”戈莲娜说，“而现在……”
　　“再没人等着进入灵交状态了，是吧？”
　　终于，他们来到了一间和上面那个停机舱一样大的仓房，大得也能激起回声。
　　这里很暗，只有点点光亮，但是卡拉文仍然看到弃之不用的挖掘设备和货运平台，还有加农炮和行动迟钝的机器人。空气里有种臭氧的味道。什么东西还在运转。
　　“这就是你们打造飞船的工厂吧？”卡拉文问。
　　“我们在这里制造某些零件，算是吧。”戈莲娜回答，“不过那些是副业。”
　　“那你们主要的产品是……”
　　“当然是通道。”戈莲娜打开了几盏灯的开关。
　　在仓房的尽头――他们正朝那里走去，有一些有着尖锥头的圆柱体，像是巨大的子弹。
　　这些圆柱体头尾相连。头一个的锥头正对着墙壁上的一个黑糊糊的洞口。
　　卡拉文正要开口说话，突然耳边响起巨大的嗡嗡声，第一个子弹射进了黑洞。
　　下一个――现在只剩三个大子弹了――慢慢地向前滑动，然后停住。网阵人等在旁边，依次登上圆柱体。
　　他想起戈莲娜说的后面再没人了的话。
　　“我看到的是什么？”
　　“逃出营地的路啊。”戈莲娜回答，“也是逃出火星的路，我想你应该猜到了吧。”
　　“没有哪条路可以逃出火星。”卡拉文说，“联盟的封锁确保这条路是不可能存在的。你们还没从那些被击落的飞船身上学到教训吗？”
　　“那些飞船只不过是为转移你们的注意力而使用的策略。”戈莲娜说，“他们让你们那边的人认为我们对逃跑还没死心，但同时我们真正的逃生之路却逐渐完善。”
　　“这招可真是孤注一掷。”
　　“不。上次你问我，我们是否进行了克隆，我骗了你。我们克隆了，但克隆体不过是些脑死亡的尸体而已。每次发射的宇宙飞船里都塞满了这些尸体。”
　　从火卫二出发以来，卡拉文第一次露出了微笑。戈莲娜的精神状态已经彻底垮了，说起胡话来了。他觉得有些好笑。
　　“当然，发射飞船还有另外一个作用。”她继续说，“挑衅。让你们发动对网阵的攻击。”
　　“所以一直以来，你们都是故意的？”
　　“是的，我们得吸引你们那边的注意力，让你们把军队集中在靠近营地的近地轨道上。当然，我们是希望战争能够来得再晚一点……不过沃伦的阴谋却出乎我们的意料。”’
　　“那么你们一直都在计划着某些事情。”
　　“是的。”
　　又一颗子弹射进了墙壁，感应轨道上散发出臭氧。现在只有两个了。
　　“我们以后再说。时间不多了。”她在他的视野里弹出一个画面：火星长城的墙体大块大块地往下掉，已经有大半个长城倒塌了。“它崩溃了。”
　　“菲尔卡呢？”
　　“她还在尽力挽救。”
　　他看着登上准备发出的“子弹”，试着去想他们要去哪儿。他当俘虏时待过的某个避难所，或者某个他完全没去过的地方甚至死神的居住之地？他有勇气踏上这次的发现之旅吗？也许吧。毕竟他现在没什么不能舍弃的，他肯定是不能回家了。但是如果他跟随戈莲娜“出埃及”①，是不可能不对抛下菲尔卡的行为毫无愧疚之感的。
　　【①《圣经》中摩西带领大批的以色列人离开埃及，经过艰苦的历程回到故乡。】
　　他有了答案，很简单的答案。
　　“我要回去救她。如果你不能等我，就别等了。但是，别阻止我去救她。”
　　戈莲娜看着他，慢慢地摇了摇头，“她不会因为你去救她的命而感谢你的，卡拉文。”
　　“现在也许不会。”他说。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 