

第十一章
　
　　他有种跑回着了火的大厦的感觉。因为那个女孩具有戈莲娜说的缺陷，使其从任何理眭的思考角度来看，都跟一个机器人没什么差别――他现在所做的一切就算不是自取灭亡，至少也是毫无意义可言。可如果他丢下她不管，他就是彻底丧失了任何一丝人性了。他严重误解了戈莲娜说女孩是他们的重点保护对象的意思。他以为是友爱之情……
　　可是事实上却正好相反，她之所以重要只不过是因为她是一根救命稻草。现在，营地被遗弃了，她再没任何用处了。会不会正是这个原因使戈莲娜成为了和机器一样冷冰冰的人，或者说她本来就是个彻头彻尾声的现实主义者？
　　他转错了一两个弯道，折回后才找到幼儿园，然后是菲尔卡的房间。
　　戈莲娜给他的脑中植入的那些东西又让空气中飘浮起幻象来。菲尔卡坐在长城的碎片之中。墙体上巨大的裂缝已经延展到火星地表上了。那些和冰块一样大的碎片四处散落，像是洒落在地上的玻璃碎片。
　　她输了，她也知道这点。游戏里不再有难关。某些东西是她永远都赢不了的，她脸上的表情很明显地表明她已经意识到这一点了。菲尔卡的手疯狂地在空中飞舞，脸红红的，处于一种既愤怒又害怕的狂暴情绪中。
　　她似乎是第一次注意到了他。
　　卡拉文觉得什么东西溜出了她的躯壳。
　　这么多年来，第一次出现了她不能控制的东西，出现了威胁着要将她自己制造的那个单纯的几何宇宙破坏殆尽的东西。
　　她也许还没认出他的脸，也许对她来说这个男人和那些来看她的人没什么两样，但是她肯定已经意识到……意识到大人的世界比她的世界大得多，而只有来自大人世界里的东西才能救助自己。
　　然后她所做的事情让卡拉文惊讶得说不出话来。她望进他的眼睛里面，伸出了双手。
　　他想帮她，却已经什么都做不了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 