

第十二章
　
　　然后――似乎过了几个小时，但实际上只过了几分钟――卡拉文发现自己又能呼吸了。
　　他们，戈莲娜、菲尔卡和他，已经坐在子弹里，逃出了火星。
　　他们都还活着。
　　子弹穿过的真空通道深深地切入火星的地心，稍稍转了个弯，又朝上面走去。大概有两千公里长，出口离长城很远，空气也就同火星其他地方一样稀薄。
　　对于网阵人来说，钻孔并不是特别困难。本来，在一个板块地质结构的行星上进行这样一个工程应该是件不可能的任务，但是火星有个特点：岩石圈以下的地质构造是相当稳定的。他们甚至不需要费心处理挖出来的砂石。把挖出来的土方压缩、融合，拿来做通道的墙壁最好不过，因为这种就地取的材能抵得住压电流所施加的恐怖压力。
　　子弹飞进通道后，会以每六分钟三个Ｇ的速率不断提升加速度。他们陷进座位里，身上缠满安全带，脚上也有――那是为了给脚提供压力以便将那里的血液压回心脏。现在连思考的力气都没有，更别说动一下了。尽管如此，卡拉文也知道比起太空探索早期的宇航员坐在飞船里冲出地球时所受的罪来，这已经很好了。在战争期间，他在战斗机里也受过类似的痛苦。
　　飞船以每秒十公里的速度钻出一个伪装得很好的暗门，再次冲出火星地面。大气抓住了飞船……几乎就在卡拉文感到失重的时候，减速过程就结束了。火星大地飞快地往身后坠落。
　　三十秒后，他们进入了茫茫的太空。
　　“禁区的雷达网追踪不到我们。”戈莲娜说，“你们把最好的监视系统都用在侦查火星基地上去了。错误的决策，卡拉文，即使我们不用那些飞船吸引你们的注意力，让你们以为我们想从正面逃跑，你们也会傻乎乎地只盯着火星基地。现在我们完全摆脱了你们的监视。”
　　卡拉文点点头，“一旦我们到达离火卫一很远的地方，就没人奈何得了我们。到时，我们看起来就像是一艘普通的进入外层空间的飞船。但侦测网络很可能还是会找到我们的踪迹，一路追杀过来．让我们完蛋。”
　　“是的。”戈莲娜说，“如果我们去的地方是外层空间的话。”
　　菲尔卡挪动了一下，朝他靠过来。她已经出现了一些紧张性精神分裂的症状了。火星长城的分崩离析已经摧毁了她的生存方式，现在她正无助地坠入空虚的深渊。也许，卡拉文想，那是个无底深渊。如果那就是她的宿命，他所做的一切不过是让它提前而已。那就是残忍吗？他也许在自欺欺人。
　　随着时间的流逝，戈莲娜他们有可能消除他脑袋里那玩意儿的副作用，不让他受到十年前那些深受其害的人类所受到的伤害吗？他们肯定会尽力的。这取决于……对，他们的目的地。他只能猜想，戈莲娜的计划是去太阳系里另一个网阵巢穴――即使他们很可能在转移的路上死于非命。速度是每秒十公里的话，要走上几十年……
　　“你要带我们去哪里？”他问。
　　戈莲娜发出了某种意念指令，子弹似乎变透明了。
　　“那儿。”她说。
　　前方遥远的地方悬挂着一个东西。戈莲娜不断放大图像，直到他们能清楚地看到那是什么。
　　黑色，奇形怪状，像是没有要塞的火卫二。
　　“火卫一。”卡拉文心下微微感到奇怪，“我们要去火卫一。”
　　“是的。”戈莲娜肯定了这点。
　　“可是那些蠕虫……”
　　“不会再有了。”她说话的口气和没多久之前谈到同一个话题的罗蒙托尔一样，带着长辈般的耐心口气，“你们试图驱逐蠕虫，却失败了；试图说服我们跟着干，也失败了……但那就是我们想让你们去想的事情。”
　　有那么一会儿，他发不出来一个音节，“你们一直有人在火卫一里？”
　　“是的，早在停火的时候就有了。他们也一直很忙。”

　　眼中的火卫一变样了。它被一层层地剥开了，显现出隐藏在地心深处那些锃亮的东西，它摆好了位置，准备起飞。
　　卡拉文从来没看过这样的东西，但却马上领悟到它的性质。他看到的东西是奇妙的，是人类历史上从来没有存在过的。
　　星际飞船！
　　“我们很快就要出发了。”戈莲娜说，“他们当然会尽力阻挠我们。但是现在他们的火力都集中在火星那里，就不能来阻止我们了。我们将把火卫一和火星都抛在身后，给别的地方的网阵人发送信息。要是他们能出来和我们会合，我们也将带他们一起走。我们会留下整个系统。”
　　“你们打算去哪儿？”
　　“这似乎不是你会问的问题吧？毕竟你会跟我们一起走。”戈莲娜停顿了一下，“有很多备选的恒星系。我们要去哪里取决于联盟追打我们时发射的炮弹的轨道。”
　　“那迪玛齐斯特人那边呢？”
　　“他们不会阻止我们。”
　　口气如此地肯定――在暗示什么？迪玛齐斯特人知道这艘飞船？很有可能。一直以来，流传着一个谣言，说迪玛齐斯特和网阵的关系要比他们自己所说的状况亲密得多，
　　卡拉文想到一些事情，“那么蠕虫改变轨道的能力……”
　　“我们干的。”戈莲娜说，“我们无意的。每次发射那些罐子，火卫一都会被轻推出去。就算我们发射了一千个，一万个，效果也是微乎其微――火卫一的速率只改变了不到０．１毫米／秒――但是的确改变了。”她停下来，带着一丝忧惧的神情看着卡挖文，“两百秒后我们就要出发了。你要活下去吗？”
　　“什么意思？”
　　“想想吧。火星上的那些管子大概有两千米长，可以让我们在六分钟内完成减速，减了三个Ｇ。可是在火卫一上没那么好的条件。我们会减速得更慢。”
　　卡拉文脖子后面的汗毛都竖起来了，“有多慢？”
　　“０．２秒内完成减速过程，幅度大概是五百多个Ｇ。”
　　“我挺不住的。”
　　“是的，你不能。至少不是现在。但是你脑袋里有机器了，如果你承受得了，还有时间让它们在你脑袋里建立起一个完整的体系。我们会暂时死去，但是在火卫一上没有什么他们不能修的。”
　　“但那不仅仅是一个完整的体系，是吗？我就会和你一样了。我们之间不再有差异。”
　　“是的，你会变成网阵人。”戈莲娜露出了一个最不明显的微笑，“这个过程是不可逆转的。而且没有人想回去。”
　　“你还要坚持否认这不是你的预谋吗？”
　　“是的。但是我也不指望你会相信我。预谋是很有诱惑力，尽管……你是个好人，尼维。灵交可以利用你。也许我下意识的……下意识的……”
　　“你一直希望这样。”
　　戈莲娜笑了。

　　他看了看火卫一。即使没有戈莲娜的放大指令，它也比刚才要大了些。他们很快就要着陆了。
　　他情愿多些时间好好想想，而联盟的人需要好好想想的不仅仅是时间。然后他又看了看菲尔卡，想知道他们是否会共赴这次奇异的旅程。　　菲尔卡能在一个没有心爱的长城的世界里找到生存的意义，或者进入灵交的通道吗？不管是哪一个，毫无疑问是非常艰难的。但是，如果两人一起努力，他们也可能找到互相帮助的方法。现在，他只能奢望这么多了。
　　卡拉文点点头，表示同意，准备好让机器布满自己的大脑。
　　他也准备好背叛自己的国家了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 