 


第一部 阿卡迈 １ 巴黎北部
　
　　２００４年５月２日
　　星期日中午１２时

　　黑暗中，他碰了碰她的手臂，说，“就呆在这儿。”
　　她一动不动，静静地等着。盐水的味道异常强烈。她隐隐听见汩汩的水声。
　　接着，灯亮了起来，映射出一个宽大开阔的水池，水池大约五十米长，二十米宽，像一个室内游泳池，只是四周装有电子设备。
　　水池那一我有个极其古怪的仪器。
　　乔纳森・马歇尔回到她身边，傻笑着。“你觉得怎么样？”他用法语说道，尽管他知道自己的发音租糟糕，“你觉得怎么样？”
　　“太棒了。”那个女孩说。
　　她的英语带着异国口音。乔纳森心想，事实上，她的一切都充满了异国情调，黑色的皮肤，高高的颧骨，黑色的头发，她可能曾经做过模特儿。身着短裙，脚穿高跟鞋，像个模特儿那样昂首阔步。她算半个越南人，名叫玛瑞莎。
　　“这里没有别人了吗？”她环顾四周后说道。
　　“没有，没有，”他说，“今天是星期天。没有人来。”
　　乔纳森・马歇尔，二十四岁，物理学研究生，来自伦敦，暑假在学校的法国海军超现代波动实验室，即波动力学实验室打工。海军学院位于巴黎北部的菲西市，在郊区居住的大多是有孩子的人，对马歇尔来说，这是一个孤独难耐的夏天。因此，他不敢相信他会有这么好的运气，能遇上这样一个美丽绝伦、性感非凡的女孩。
　　“给我看看这是干什么的，这个机器。”玛瑞莎说。她的双眸兴奋异常。“给我看看你是怎么干的。”
　　“非常荣幸。”马歇尔说。他走到那张巨大的控制板前，开始接通抽水机和传感器，水池那边造波机的三十块仪表板一块接一块地发出咔嗒的声音。
　　他回过头来瞥了她一眼，她看着他，面带微笑。
　　“这么复杂。”她说。她走到控制板前，站在他身边。“你用摄像机记录下你的研究成果吗？”
　　“是的，天花板上和水池边上都装了摄像机，可以形象地记录下产生的波浪，水池里还有压力传感器，记录下波浪的压力参数。”
　　“摄像机现在打开了吗？”
　　“没有，没有。”他说，“不需要；我们不是在做实验。”
　　“也许我们是在做实验。”说着，她把手搭在他的肩上。她的手指细长娇嫩，美丽无比。
　　她看了一会儿，说，“这间屋子里的所有东西都很贵重，报警系统也特棒，是不是？”
　　“不一定，”他说，“有卡就可以进来。只有一部监控器。”他在自己肩膀上方做了一个手势。“就在后面角落里。”
　　她转过身来，看了看。“打开了吗？”她说。
　　“噢，打开了，”他说，“一直是打开的。”
　　她轻轻抚摸着他的脖子：“就是说，现在还有人看着我们。”
　　“恐怕是吧。”
　　“那我们必须规规矩矩的。”
　　“也许吧。你男朋友怎么样啊？”
　　“他。”她哼了一声，嘲笑道，“我已经受够了。”

　　那天早些时候，马歇尔从他蜗居的公寓里去位于蒙田路上的咖啡馆。他每天早上都要去那儿，像往常那样随身带着一本杂志。当时那个女孩和她的男朋友坐在邻近的一张桌子上。他们两个人突然吵了起来。
　　说实话，马歇尔觉得玛瑞莎和她的男朋友好像并不合适。他是个美国人，健壮结实、满脸通红，体格像个足球运动员，头发稍长，戴着一副与他粗犷的外表不相称的金丝边眼镜，看起来就像一头想极力表现出一副学者派头的猪。
　　他叫吉姆，正跟玛瑞莎生气，显然是因为前一天晚上她没有和他呆在一起的缘故。“我不知道你为什么不告诉我你到哪儿去了。”他不停地追问。
　　“不关你的事，这就是为什么。”
　　“但我想要跟你一起去吃晚饭的。”
　　“吉米，我跟你说过不去的。”
　　“不，你说你去。我一直在旅馆等你。整个晚上都在等你。”
　　“那又怎么样，没有人要你这么做。你可以出去，玩个痛快啊。”
　　“但我一直在等你。”
　　“吉米，我又不是你的。”她被激怒了，叹了一口气，举起双手，然后又用手拍着自己裸露的膝盖。她双腿交叉，短裙缩得高高的。“我想怎么样就怎么样。”
　　“这一点已经很清楚了。”
　　“清楚就好。”她说。就在这时，她转向马歇尔，说，“你在阅读什么？好像很难懂哎。”

　　起初，马歇尔有点慌张。很显然，她是为了嘲弄她的男朋友才跟他讲话的。他不想卷入他们两个人的争吵之中。
　　“物理学。”他简短地说道，随即轻轻地转过脸去。他极力表现出对她的美貌熟视无睹。
　　“什么物理学？”她继续问道。
　　“波动力学。海浪。”
　　“这么说来，你是个学生？”
　　“研究生。”
　　“啊。显然你很聪明。你是英国人吗？为什么在法国呢？”
　　她突然跟他攀谈起来，并把男友介绍给他。而她的男友呢，一脸假笑，有气无力地跟他握了握手。尽管这种气氛仍然让人感到拘束，但那个女孩好像并不觉得拘束。
　　“这么说来，你在这附近工作？干什么工作？就在那个装有机器的水池工作吗？说真的，你说的那些我想像不出来。可以让我看看吗？”
　　现在他们来到了这儿，波动力学实验室。她的男朋友吉米在外面的停车场一边抽烟，一边生闷气。

　　“吉米呢？”她站在马歇尔身边说道。
　　“他不能在这儿抽烟。”
　　“我负责他不在这儿抽烟。我不想让他更生气，你觉得我可以让他进来吗？”
　　马歇尔心里一阵失望：“当然。我想。”
　　她紧紧抓住他的肩膀：“不要担心，呆会儿他还有自己的事要忙。”
　　她走到实验室后面，打开门，吉米走了进来。马歇尔向后瞥了一眼，看见他双手插在裤袋里，畏缩不前。玛瑞莎再次来到马歇尔身边，站在控制板前。
　　“他没事，”她说，“现在给我演示演示。”

　　水池那我的电动马达嗡嗡地转动起来，波桨划出了第一道波浪。波浪很小，波纹沿着长方形的水池平稳滑行，在近我的斜坡上溅起水花。
　　“这样看来，这是一个潮汐波吗？”她说。
　　“是的，这是模拟海啸。”马歇尔敲着键盘说；控制板上显示着温度、电压和波浪的假色图像。
　　“模拟？”她说。“什么意思？”
　　“在这个水池中我们可以制造一米高的波浪，”马歇尔说，“但是真正的海啸有四米，八米，十米之高。偶尔会更高。”
　　“海浪有十米高吗？”她双眼圆瞪，“真的吗？”她看着天花板，试图把这个高度想像出来。
　　马歇尔点点头。海浪可能超过三十英尺，也就是三层楼的高度。时速为八百公里，向岸边呼啸而来。
　　“海啸到达岸边，”她说，“就是近端的这个斜坡吗？上面看起来好像有鹅卵石。那就是海边吗？”
　　她的男朋友走上前去，离水池更近时，他有点却步了。他一直一言不发。
　　玛瑞莎兴奋不已。“你还能调整坡度，怎么调？”
　　“机器调呗。”
　　“可以调成任意角度吗？”她格格地笑起来，“给我调整到二十七度。二十七。”
　　“来啦。”马歇尔敲打着键盘。随着一声轻微的摩擦声，岸边的坡度更陡了。
　　那个美国男友被吸引住了，走近水池细看。确实让人着魔，马歌尔暗想。无论是谁都会感兴趣的。但那个家伙始终一言不发，只是看着鹅卵石坡面渐渐倾斜。调整很快就结束了。
　　“这就是那个斜坡？”她说。
　　“是的，”马歇尔说。“不过，实际上，二十七度是相当陡的了，比现实中一般的海岸要陡。也许我应该把它调整到――”
　　她微黑的手与他紧握在一起。“不要，不要，”她说。她的皮肤柔和“就这样，让我看看波浪。我想看看波浪。”
　　于是每隔三十秒就有一阵细小的波浪，沿着长方形水池嘶嘶地像涟漪一样荡开。“首先我必须知道海岸的形状。刚才是平平的海滩，如果是个水湾的话……”
　　“可以把它变成一个水湾吗？”
　　“当然可以。”
　　“真的吗？给我看看。”
　　“你想要什么样的水湾？港口，河流，还是海湾？”
　　“噢，”她耸耸肩，说道，“那就海湾吧。”
　　他面带微笑。“好的。多大？”
　　电动马达转动起来，海岸开始下沉成一条弧线，斜坡向下凹成碗状。
　　“太妙了，”她说。“快点，乔纳森，让我看看波浪。”
　　“等等。多大？”
　　“噢，”她在空中做了一个手势，“一英里。―个一英里的港湾。现在可以了吗？”她俯身看着他。“我不喜欢等待。你应该知道这一点。”
　　他闻到她身上散发出来的香味，他在键盘上快速击打着。“来啦，”他说。“一个大浪。即将冲进二十七度倾斜角海湾。”
　　那道波浪在水池那端制造出来的时候发出更大的嗖嗖声，然后平稳地向他们铺展而来，凸起的水线大约有六来之高。
　　“噢！”玛瑞莎娇嗔道，“你答应我是个大浪的。”
　　“稍安勿躁。”他说。
　　“浪会越来越大吗？”说着，她格格地笑了起来，再次把手放在他的肩上。那个美国人向后看了一眼，瞪了她一下。她猛地抬起下巴，一副目中无人的样子。当他回过头去看水池时，她才把手从他肩上移开。
　　马歇尔又一阵沮丧。她只不过在利用他，他成了这个游戏中被人利用的人。
　　“你说浪会越来越大吗？”她说。
　　“是的，”马歇尔说，”越靠近岸边，浪花越大。深水区的海啸小，而浅水区的海啸大。水湾会集聚力量，因此浪就更大。”
　　浪越来越高，猛烈地撞击在近我的弧线岸边。白色泡沫在海边四溅，他想，大约有五英尺高。
　　“那么，现实中，”她说，“浪也有这么高吗？”
　　“现实中，大约有四十到五十英尺高，”他说，“也就是十五米！”
　　“哎呀呀，”她撅起嘴唇，“所以人想跑都跑不了。”
　　“噢，是的。”马歇尔说。“你是跑不过潮汐波的。１９５７年，在夏威夷的希罗，楼一样高的潮汐波冲进这个小镇的大街小巷，人们想跑，但是――”
　　“就这个吗？”那个美国人说，“这就是你所有的能耐吗？”他的声音仿佛像咆哮似的，又好像需要清一清嗓子。
　　“不要管他。”她平静地说。
　　“是的，就这些，”马歇尔说。“我们制造波浪――”
　　那个美国人说，“我六个月大的时候就能在澡盆里搞出这些了。”
　　“啊，”马歇尔对着控制板上显示数据的显示器做了一个手势，说，“我们为世界上的研究人员提供了许多资料――”
　　“是吗，是吗，够了。真是无聊极了，我要走了。玛瑞莎，你是走，还是留？”他站在那儿对她怒目而视。
　　马歇尔听见她叹了一口气。
　　“不，”她说。“我不走。”
　　那个美国人转身走了，门砰的一声关上。

　　她的住处正对河对岸的巴黎圣母院，从她卧室的阳台上，他可以看见灯火通明的大教堂。此时虽然已经是夜里十点，可天空仍然是一片深蓝。他俯视着下面的街道、咖啡馆的灯光和街道上的人群。真是幅繁忙而迷人的景象啊。
　　“不要担心，”她在他身后说，“如果你是在找吉米的话，他是不会来这里的。”
　　实际上，在她提醒之前，他还没有想到这一点。“不会吗？”
　　“不会，”她说，“他会去别的地方。吉米有很多女人。”她啜了一口红酒，把杯子放在床头柜上，然后漫不经心地把上衣从头上脱下来，褪掉裙子。此时她浑身已一丝不挂。
　　她还没有来得及脱掉高跟鞋，便向他走去。他一定吓了一大跳，因为她说道，“我告诉过你：我不喜欢等待。”她伸出双臂抱住他，用力地、热烈地、近乎愤怒地亲吻他。接下来的那一会儿她有点笨手笨脚，亲吻他的同时还要脱掉他的衣服。她呼吸沉重，几乎是气喘吁吁了。她一句话也说不出来。她激情澎湃，仿佛要发怒一般，她的美貌以及完美无瑕的暗色胴体胁迫着他。可惜，好景不长。
　　完事后，她背对着他，她的皮肤虽然柔滑，肌肉却十分结实。对面教堂的光亮在她卧室的天花板上镀上了一层柔和的光芒。他肌肉松弛，而她呢，如果有什么不同的话，似乎充满了活力和做爱后的不安。尽管呻吟不断，又叫又喊，但他怀疑她是否真的有那么激动。突然，她站了起来。
　　“有什么不对吗？”
　　她呷了一口酒。“我上个洗手间。”说完，她转过身，走出门去。她把葡萄酒杯留了下来。他坐起来啜了一口，看见杯沿上留着她淡淡的口红印。
　　他看看床上，床单上高跟鞋留下的黑色痕迹清晰可见。她一直没有脱鞋，直到做了一半时才把鞋脱掉。现在高跟鞋扔到了窗户下面。这是激情难抑的表示。即使现在，他仍恍如梦中。他从来没有跟女人这样过，这么漂亮的女人，住在这种地方的女人。他在想这套房子花了地多少钱，木质嵌板，位置绝佳……
　　他又喝了一口酒。他想，他会适应这个口味的。
　　他听见浴室里有流水声，还有嗡嗡声，那是不成调的歌声。
　　砰！前门被猛地推开了，三个人冲进卧室。他们身穿黑雨衣，头戴黑帽子。马歇尔吓坏了，赶紧把酒杯放在桌上――杯子倒了――他伸手抓起扔在床边的衣服盖在自己身上，那几个人立即扑刭他身上，用戴着手套的手抓住他。他们把他翻过来，让他脸朝下趴在床上，他惊恐万状地喊叫着，他们把他的脸埋进枕头里，他仍然喊叫不止。他想他们会把他闷死，然而没有。
　　其中一个人嘘了一声，“安静。如果你安静下来，什么事都没有。”
　　他不信，继续反抗，又大喊大叫起来。玛瑞莎去哪儿了，她正在干什么？这一切发生得如此之快。这时一个人坐到他的背上，膝盖顶在他的脊背上，冰冷的鞋子踩着他的光屁股。他感到那个人的手扼住了自己的脖子，把自己紧紧按在床上。
　　“安静！”那个人又嘘了一声。
　　另外两个人抓住他的两只手腕，让他的手臂伸开，脸朝下趴在床上。他们正准备对他采取行动。他感到恐惧、虚弱。他哼了一声，这时一个人在他的后脑勺上敲了一下。“安静！”
　　一切来得是那么突然，让他刻骨铭心。玛瑞莎去哪儿了？也许躲在浴室里。他不能对她求全责备。他听见液体晃荡的声音，随即看见一只塑料袋和里面像高尔夫球一样白的东西。他们把塑料袋放在靠近他腋窝、手臂上肉多的那个部位。
　　他们到底在干什么？他感到腋下的水冷冰冰的。他挣扎着，可他们却死死地抓住他，紧接着，水里面一种软较的东西紧紧压着他的手臂，他感到黏乎乎的，就像口香糖那样黏在他的手臂上，他感到轻微的夹痛。然后是几乎不被人觉察的一瞬间的刺痛。
　　那几个人动作麻利地拿掉塑料袋，就在那一瞬间他听到两声巨大的枪声，玛瑞莎尖叫着，飞快地喊道：“卑鄙，下流，滚开！”――有一个人在马歇尔背上绊倒，倒在了地上，爬起来时，玛瑞莎仍然在尖叫不止，这时又响起几声枪声，他闻到空气中有一股火药味，那几个人逃走了。门重重地关上之后，她赤裸着全身回来了，口中叽里咕噜地说着他听不懂的法语，好像是菲舍瑞，他以为是一头奶牛，但他的脑子已不听使唤了。他在床上颤抖个不停。
　　她走过来，伸出双臂抱住他。此时，枪管还是热的，吓得他大叫一声，她赶紧把枪放在一边。“噢，乔纳森，真对不起，真对不起。”她把头埋在他肩上，“请你一定原谅我，现在没事了，我向你保证。”
　　渐渐地，他不再颤抖，她看着他：“他们伤着你了吗？”
　　他摇摇头，没有。
　　“好。我想也没有。那些白痴！吉米的朋友，他们想跟你开个玩笑来吓唬你。肯定是这样。你没有被伤着吧？”
　　他再次摇了摇头，咳了一声。“也许，”他说，声音恢复了平静。“也许我该走了。”
　　“噢，不，”她说道，“不，不，你不能这样对我。”
　　“我觉得不……”
　　“绝对不行，”她说，使劲地推着他，几乎要肌肤相亲了。“你必须再呆一会儿。”
　　“我们要报警吗？”
　　“不要。警察什么事也干不了。这只不过是一场情人间的争吵。在法国，我们不报警。”
　　“但是他们破门而……”
　　“他们已经走了，”她在他耳边低声说道。他感到了她的呼吸。“现在，只剩下我们俩了。只剩下我们俩了。乔纳森。”她深色的躯体滑下他的胸脯。

　　午夜之后，他才穿好衣服。他站在窗前，看着外面的巴黎圣母院。街上仍然熙熙攘攘。
　　“你为什么不愿意留下来？”她撅着嘴撒娇道，“我想让你留下来嘛。难道你不想让我高高兴兴的吗？”
　　“对不起，”他说，“我得走了。我不舒服。”
　　“我会让你舒服起来的。”
　　他摇了摇头。说实话，他真的不舒服。他感到一阵阵眩晕，双腿莫明其妙地软弱无力，抓住阳台栏杆的双手不停地颤抖。
　　“对不起，”他重复道，“我得走了。”
　　“好吧，我开车送你。”
　　他知道，她的车停在塞纳河的另一边。步行过去似乎太远了。但他还是木然地点了点头。“好吧。”他说。

　　她不紧不慢，从容不迫。他们就像情侣那样手挽着手，沿着河堤，慢吞吞地走着。他们走过停泊在岸边的游艇餐馆，餐馆里灯火辉煌。她把头靠在他的肩头，说着绵绵情话，这样的踯躅前行，使他暂时感觉好了一些。
　　但是很快他就踉跄起来，手脚笨拙，全身虚弱无力。他口干舌燥，下巴僵硬，说话艰难。
　　她好像毫无觉察。他们走过了亮堂的地方，来到一座桥下，他又蹒跚起来。这一次他跌倒在铺着石子的河堤上。
　　“亲爱的。”她把他扶起来时忧心忡忡地说道。
　　他说：“我想……我想……”
　　“亲爱的，你没事吧？”她扶着他离开河岸，在一张长椅上坐下来。“在这里坐一会儿。你过会儿就会好的。”
　　但他并没有觉得好一些。他想申辩，可他说不出话来。惊骇之中，他意识到自己甚至不能摇头了。一定有什么地方非常不对劲。他浑身越来越虚弱，迅速而令人吃惊地虚弱。他想扶着长椅站起来，可他的四肢已不能动弹，头也动弹不得。他看着她，她就坐在他的身旁。
　　“乔纳森，你怎么了？需要看医生吗？”
　　是的，我需要看医生，他想。
　　“乔纳森，这不对劲。”
　　他感到胸闷，呼吸困难。他把脸转过来，平直地盯着前方。他惊骇地想：我瘫痪了。
　　“乔纳森？”
　　他想看着她，可他的眼珠子此时也不能转动了。他只能直视前方，呼吸浅短。
　　“乔纳森？”
　　我要看医生。
　　“乔纳森，你可以看着我吗？可以吗？不可以？你的头不能动了吗？”
　　不知什么原因，她的声音听起来并没有关心的成分。她的声音冷静客观。也许他的听力受到了影响，耳朵中激流汹涌，呼吸越来越困难。
　　“来吧，乔纳森，我们离开这儿吧。”
　　她把头埋进他的臂弯里，用了很大的力气才让他站起来。他的身体松软越遢地吊在她身上。他不能控制自己的视线。听着脚步的咔嚓声，他想，谢天谢地。他听见一个男人用法语说道，“小姐，需要帮忙吗？”
　　“谢谢，不用，”她说，“只不过喝多了点而已。”
　　“真的不需要吗？”
　　“他总是干这种事。”
　　“是吗？”
　　“我能行。”
　　“啊，祝你们晚安。”
　　“晚安。”她说。
　　她扶着他，继续前行，脚步声变得更加微弱。她停下来，四周张望着。现在……她正扶着他向河里走去。
　　“你比我想像的要重多了。”她很随意地说道。
　　他感到非常恐惧。他彻底瘫痪了。什么也做不了。脚也被石头刮伤了。
　　向河里走去。
　　“对不起。”说着，她把他扔进了水里。

　　桥离水面不高，冷水带给他的感觉很好。他落进水里时，四周全是泡沫和绿色。然后使变成了黑色。即使在水中他也不能动弹。他不能相信这样的事情会发生在他身上，不能相信他会以这样的方式死去。
　　慢慢地，他感觉自己的身体浮了起来。又见到绿色的河水了，接着他脸朝上浮出了水面，慢慢地转动着。
　　他看见了那座桥，黑色的天空，还有站在河堤上的玛瑞莎。她正点燃一支烟，注视着他，一只手放在唇边，一条腿向前伸去，这是模特儿的姿势。她吐出一口气，烟雾在黑暗中升腾。
　　他又沉了下去，感觉自己被寒冷紧紧包裹着。

　　凌晨三点，地处菲西市法国海军学院波动实验室的灯啪的一声打开了。控制板又活跃起来。机器制造出的波浪，一浪接着一浪。滚过水池，轰然撞击在人造海岸上。控制屏上闪动着三维图像，卷过一栏一栏的数据。这些数据被传到了法国某个不知名的地方。
　　四点，控制板变黑，灯光熄灭，硬盘上的记录被全部清除。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 