 


２ 彭亨省
　
　　５月１１日，星期二
　　上午１１时５５分

　　马来西亚雨林遮天蔽日，道路蜿蜒曲折，一片阴暗。丛林中的道路十分狭窄，“陆地巡洋舰”越野车在拐弯处侧倾，轮胎发出长长的尖叫声。
　　在乘客位上，一个满脸络腮胡的四十岁男人匆匆看了一眼手表：“还有多远，”
　　“还有几分钟，”司机说，仍然没有放慢车速。“差不多到了。”
　　司机是个中国人，但带着浓重的英国口音。他叫查尔斯・凌，前一天晚上刚从香港飞到吉隆坡。那天早上他在机场接到客人之后一直以亡命的速度飞驰着。
　　客人递给凌一张卡片，上面写着：艾伦・彼得森，地震服务公司，卡尔加里。
　　凌将信将疑。他很清楚阿尔伯达有一家公司，ＥＬＳ工程公司，出售这种设备。没必要远道跑到马来西亚来看。
　　不仅如此，凌还核对了即将到港的航班上的旅客名单，上面没有艾伦・彼得森这个人。因此这个人另有其名。
　　而且，他还告诉凌他是野外地质专家，为加拿大能源公司提供独立咨询，主要是对可能出产石油的地方进行评估。但是，对于这一点，凌仍然不相信，那些石油工程师在一英里之外就可以被认出的。这个人绝对不是。
　　因此，凌不知道这个人是谁，但他并不担心。彼得森先生的信用很好；其余的就不干凌的事了。今天他感兴趣的事情只有一件。那就是把气穴机卖出去。看起来这是一桩大买卖：彼得森说要三套，总价值超过一百万。
　　他突然驶离大道，开上一条满是车辙的泥泞之路。他们跳跃着穿过巨树成片的丛林，突然来到阳光下的一大片开阔地之中。地上有一个很宽很深的裂缝，在灰白的大地上，一道绝壁突现出来，下面是一个绿色的湖。
　　“这是什么？”彼得森说，有点望而却步。
　　“这是一个露天矿井，现在已废弃不用。瓷土。”
　　“瓷土是……”
　　凌暗想，他绝不是什么地质学家。他解释说，“瓷土是泥土矿物质。造纸和制陶业中都要用到。现在也常常用于工业制陶术中。可以用来制作陶瓷小刀，特别锋利，不久就会用来制作陶瓷自动引擎。但由于这儿的质量太低下，四年前就废弃了。”
　　彼德森点点头：“气穴机在哪儿？”
　　凌指了指停在绝壁上的那辆大卡车：“那儿。”他向那儿开去。
　　“俄国人制造的吗？”
　　“电子元件来自台湾。我们自己在吉隆坡组装的。”
　　“这个模型是最大的吗？”
　　“不是，这是个中等模型。我们是不会把最大的拿给你看的。”
　　他们与卡车并排停下来。卡车跟重型推土机一样大；“陆地巡洋舰”只有卡车的轮胎那么高。在卡车的中间、地面的上方，悬挂着一个巨大的矩形气穴发电机，看起来就像特大号柴油发动机，一团四四方方的管子和电线。那块弧形气穴金属悬挂在下面，距离地面有几英尺高。
　　他们从小车里出来，外面酷热难当。
　　凌的眼镜上蒙上了一层雾。他用衬衣将雾擦去。
　　彼得森围着卡车走着。“我可以只要部件不要卡车吗？”
　　“可以。我们生产了一些可供运输的部件，适合远航集装箱运。但顾客通常用汽车运。”
　　“我只要部件，”彼德森说道。“你可以演示一下吗？”
　　“马上演示，”凌说道。他向高高在上的驾驶室里的操作人员做了一个手势。“我们可能要站远一点。”
　　“等等，”彼得森突然警觉起来，说道，“我以为就我们两个人。那是谁？”
　　“我兄弟，”凌平静地说道，“他非常可靠。”
　　“啊……我们站远点吧。”
　　“从远处可以看得更清楚一些。”
　　气穴发电机打着了火，发出嘈杂的轧轧声。很快，这种噪音与另外一种沉闷的嗡嗡之声混合在一起，凌觉得在他胸部和骨髓里老是有这个沉闷的声音。
　　彼得森也一定感觉到了，因为他慌忙向后退去。
　　“这些气穴发电机是超音速的，”凌解释道，“它产生出一种放射状的对称的气穴场，这种气穴场可以进行调整，以适应不同的焦点，除非我们利用声音，它跟光学透镜是不一样的。换句话说，我们可以把焦点集中在声音的波束上，控制气穴产生的深度。”他向操作人员挥了挥手，对方点了点头。
　　气穴金属板降下来，停在地面的上方。这时，声音发生了变化，变得更加沉闷，不过安静多了。他们站立的地面有轻微的颤动。
　　“天啊。”彼得森说道，向后退去。
　　“不用担心，”凌说道。“这仅仅是低级的反射。它主要的能源向量是直角，方向是垂直向下的。”
　　在卡车下面大约四十英尺处，绝壁突然好像变得模糊不清，朦胧不明。一小片一小片云朵般的灰白色烟雾一时间模糊了绝壁，紧接着整个悬崖坍塌下来，轰隆隆地掉进了下面的湖里，跟灰色的雪崩一样。大地被烟尘覆盖。
　　烟尘散去的时候，凌说，“现在我们给你看看波速是如何聚集的。”
　　轰隆隆的声音又开始了，这一次，绝壁下面两百英尺甚至更下面的地方变得模糊不清。灰色的沙砾再次塌下来，相当安静地滑进了湖中。
　　“也可以把焦点集中在侧面吗？”彼得森说。
　　凌说可以。卡车北部一自码远的悬崖被摇得松松垮垮，再一次坍塌下来。
　　“我们可以瞄准任何方向，到达任何深度。”
　　“任何深度？”
　　“较大一点的可以在一千米深的地方聚焦。不过这样的深度对顾客来说没有什么用处。”
　　“对，对，”彼得森说，“我们不需要这样的东西，但我们需要波束的威力。”他在裤子上擦了一下手，“够了。”
　　“真的吗，我们还有好几种技术，给你演示――”
　　“我准备回去了。”他太阳镜后眼中的含义无法读懂。
　　“很好，”凌说，“如果你一定要――”
　　“一定要走。”

　　回去的路上，彼得森说：“你是从吉隆坡还是从香港运来？”
　　“从吉隆坡。”
　　“有什么限制吗？”
　　凌说道：“你什么意思？”
　　“超音速气穴技术在美国是受到限制的。没有许可不能出口。”
　　“我说过，我们用的电子元件是台湾的。”
　　“有美国技术那样可靠吗，”
　　凌说：“几乎是一模一样的。”
　　如果彼得森熟悉自己的业务，他就会知道美国在很久以前就失去了生产这种先进的芯片集的能力。美国的气穴芯片集是在台湾生产的。“你为什么这么问，你打算向美国出口吗？”
　　“不是。”
　　“那就没有任何困难了。”
　　“你的交货时间？”彼得森说道。
　　“我们需要七个月的时间。”
　　“我想能否五个月？”
　　“可以。但要一笔额外费用。多少套？”
　　“三套。”彼得森说。
　　凌心想，为什么有人会需要三套气穴元件。世界上任何一家地质勘查公司都只有一套。
　　“我一收到你的保证金，”凌说，“就可以下单了。”
　　“你明天就可以收到我的电汇。”
　　“我们用船运到哪里？加拿大吗？”
　　“你会在五个月之内，”彼得森说道，“收到送货指令的。”

　　正前方，那座由黑川设计的超现代机场的弧形翼高耸入云。彼得森慢慢变得沉默寡言了。
　　上了一个坡道，凌说：“我希望你还赶得上飞机。”
　　“什么？噢，当然。没问题。”
　　“你回加拿大吗？”
　　“是。”
　　凌在国际候机厅前把车停下来，下车后与彼得森握手告别。彼得森肩上挎着他的旅行小包。这是他惟一的行李。
　　“好吧，”彼得森说，“我要走了。”
　　“一路平安。”
　　“谢谢。你也回香港吗？”
　　“不回，”凌说道。“我要去工厂，准备干活了。”
　　“就在附近吗？”
　　“对，在富都。离这儿只有几公里。”
　　“那好吧。”彼得森挥了挥手，消失在机场大楼里。
　　凌回到车里，驾车而去。当他下坡的时候，他发现彼得森把手机留在了座位上。他在路边停下车，从肩头向后匆匆看了一眼。但是彼得森已经走了。手机是用廉价的塑料做的，在他手中显得很轻。那是一种预付话费的一次性手机，不是彼得森的主机。
　　凌突然有了一个主意，他有一个朋友，也许能跟踪那部电话和里面的电话卡。多搞一点买主的情况，凌想了解得更多一点。所以他偷偷把电话装进口袋，向着北方、他的工厂开去。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 