 


４ 东京
　
　　６月１日，星期二
　　上午１０时０１分

　　国际数据环境联盟设在与庆应义塾大学校园相邻的一座矮小的砖房内。对不注意的人来说，国际数据环境联盟是这所大学的一部分，甚至也挂着那枚盾形纹徽（“剑比钢笔强”），但实际上，它是独立的。小楼的正中是一个小型会议室，会议室里有一个讲台、两排椅子，每排有五把椅子，椅子前面是一个屏幕。
　　早上十点，国际数据环境联盟主任明瞳站在讲台上，看着那个美国人进来，坐下。那个美国人是个大个子，虽然不是太高，但肩膀和胸部均很厚实，像个运动员。尽管身材魁梧，但他动作灵活、从容。紧跟着他进来的是个尼泊尔人，皮肤黝黑，神态机警。他在美国人后面靠边的位置上坐下来。讲台上，明瞳向他们点点头，什么也没有说。
　　镶着木板的房间里慢慢地暗下来，以便让眼睛适应这样的黑暗。四周的木板无声地滑开，露出巨大的平板屏幕。其中几块屏幕从墙体里平稳地滑了出来。
　　最后，正门合上，咔嚓一声锁住了。这时，明瞳开口了。
　　“早上好，科内尔先生。”在主屏上用英语和日语写着“明瞳”。“早上好，塔帕先生。”明瞳轻轻地打开一台非常小巧、非常薄的银灰色手提电脑。“今天，我要介绍一下二十一天来的数据，二十分钟前刚刚更新。这些数据是我们共同的项目‘阿卡迈树’的调查结果。”
　　两位来宾点点头。科内尔满怀期待地微笑着。他也应该满怀期待，明瞳心想。在世界上其他地方，不可能看到这样的介绍。因为明瞳的机构在电子数据的收集和处理方面首屈一指。
　　现在图像出现在屏幕上，一个接一个地闪现。看起来好像是一个公司的标识：绿色的树，白色的背景，文字是：阿卡迈树数字网络解决方法。
　　之所以选择这样的名字和图案，是因为它们跟现实中的网络公司及其标识相似。在过去两年中，阿卡迈树的服务器网络实际上包含着精心设计的陷阱。他们编入了商界和学术界确立的多层次安全网络系统蜜网①。这使他们能够以百分之八十七的成功率从服务器跟踪到用户。他们从去年开始给网络装上诱饵，刚开始是普通的信息，然后是少量真正有重要价值的信息。
　　【① Honeynet，黑客用来入侵系统的工具，包括设计好的网络系统。――译者注。】
　　“我们的网址反映了生物学、应用物理学、生态学、土木工程学和生物地理学。”明瞳说，“为了吸引专业人士，我们提供了典型的数据，包括在地震的记录中使用炸药的信息，建筑物抗振动和地震伤害的稳定性测试，以及在我们海洋研究的网址中，关于飓风恶浪和海啸的数据等等。你们对此都很熟悉。”
　　科内尔点点头。
　　明瞳继续说道，“我们知道我们有一个四处散布谣言的敌人，一个聪明的敌人。使用者通常在网络保姆防火墙后操作，或者使用美国在线上青少年的账户，让别人以为他们只是青少年黑客。但事实绝不是那样。他们是精心组织、有耐心和不达目的不罢休的。最近几周，我们对此的了解多了一些。”
　　屏幕上出现了一系列名单。
　　“在一堆网址和讨论小组中，我们的系统程序发现那些专业人士感兴趣的话题有以下几类：

　　丹麦的奥尔胡斯
　　氩氧驱动
　　澳大利亚军队史
　　沉箱防波堤
　　气穴现象（立体）
　　网络加密
　　有限的破坏
　　水灾的消解
　　高压绝缘体
　　夏威夷的希罗
　　海中央中继网络
　　太平洋教会日志
　　国家地震信息中心
　　国家环境资源基金会
　　网络数据加密
　　钾氢氧化钠
　　亚利桑那州的普雷斯科特
　　地质学的地震信号
　　有一定形状的爆炸物（定时炸弹）
　　新海２０００潜艇
　　固体火箭推进混合剂
　　毒素与神经毒素
　　导引线射弹

　　“这是一份神秘的清单，它给人的印象十分深刻。”明瞳说，“但是，我们有办法识别电脑黑客和技艺高超的上网者。这些人就是那些攻击防火墙、设置特洛伊病毒和野蜘蛛之类的人。许多人，但不是所有的人都在寻找信用卡的信息。”他轻轻地敲了敲手提电脑，上面的图像变了。
　　“我们把所有这些话题加到了蜜网之中，最后还把现成的研究数据加了一点点，发给澳大利亚、德国、加拿大和俄罗斯科学家的电子信箱里。许多人被吸引过来，我们看着他们在网上来来往往。最后我们整理出一个复杂的北美中心――多伦多、芝加哥、安阿伯、蒙特利尔――甚至还延伸到美洲东西海岸以及英国、法国和德国。这是一个最重要的恐怖团体。他们也许已经杀害了巴黎的那个研究人员。我们正在等数据，但是法国当局可能……比较慢。”
　　科内尔第一次开口说话了。“现在说的扇区是什么啊？”
　　“蜂窝小区业务量正在加快。电子邮件重重加密。很清楚，一项遍及全球、非常复杂和极为昂贵的计划正在进行之中。”
　　“但我们不知道是什么。”
　　“还不知道。”
　　“那么你最好跟踪资金的来源。”
　　“我们正在这样做。到处这样做。”明瞳冷酷地笑笑，“鱼儿上钩是迟早的事情。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 