 


５ 温哥华
　
　　６月８日，星期二
　　下午４时５５分

　　纳特・达蒙挥笔签完那份文件：“我以前还从来没有被邀在一份不泄密协议书上签字。”
　　“我感到吃惊，”那个穿着一身闪闪发亮的衣服的人拿回文件时说道，“我认为这是标准的程序。我们不想把自己的财产信息泄露出去。”他是一名律师，正陪着他的客户。客户是个戴眼镜、满脸络腮胡子的男人，上身穿一件工作时穿的衬衣，下身穿条牛仔裤。这位客户说他是石油地质学家，达蒙信以为真。当然，他看起来与跟他打过交道的那些石油地质学家一模一样。
　　达蒙的公司名称为“加拿大海洋遥感科技公司”，位于温哥华一间窄小狭促的办公室里。达蒙向全世界的顾客出租用于海洋研究的潜艇和远距离潜艇。这些潜艇不属于达蒙，他只是负责出租。他的潜艇遍及世界各地――横滨、迪拜、墨尔本和圣地亚哥。潜艇有大有小，大的长五十英尺，船员六人，能够周游世界；小的仅一人，还有更小的，在补给船上便可遥控。
　　达蒙的顾客是能源和采矿公司，这些公司利用潜艇从事海底探矿或者检查近岸钻探设备以及钻探平台的情况。他的公司是一个专业公司，那间矮小的办公室位于船舶维修厂后面，没有多少人光顾。
　　然而，下午快关门的时候，两个男人走进了他的办公室。律师唠唠叨叨说了一大堆，而那个顾客只给了达蒙一张名片，名片上写着地震服务公司，还有一个卡尔加里的地址。这就很有意思了：卡尔加里是一个大城市，有很多碳氢化合物公司。加拿大石油、壳牌和森高能源公司都在那儿，还有很多公司也在那儿。几十家私营咨询公司如雨后春笋般地发展起来，搞探矿，做研究。
　　达蒙从他身后的架子上拿下一个小模型。这是一个极小的白色潜艇，顶端有保护罩。他把模型放在他们面前的桌子上。
　　“这是我根据你们的需要向你们推荐的，”他说。“遥感蝎子是四年前在英国建造的。配备两名船员。柴油机、电力闭合循环氩驱动。它在水中的耗氧是百分之二十，氩是百分之八十。技术可靠，已经经过证明：钾氢氧化物洗涤器，两百伏电压，可操作深度两百英尺，潜水时间三点八小时。如果你知道日本‘新海２０００’潜艇的话，它相当于这种潜艇，或者‘水下之星８０’。‘水下之星８０’世界上只有四台，均被长期租用。蝎子是一台极好的潜艇。”
　　那两个人点点头，互相看了看。
　　“外部是什么样的操纵器？”留着络腮胡子的男人说。
　　“这要根据深度来定，”达蒙说，“在较浅的地方――”
　　“比如两千英尺。有什么样的外部操纵器？”
　　“你们想在两千英尺的地方收集样品吗？”
　　“实际上，我们要在海底放一些监控装置。”
　　“我明白了。比如无线电接收装置？向水面发送数据？”
　　“差不多。”
　　“这些装置有多大？”
　　络腮胡男子把两手分开：“大约这么大。”
　　“多重？”
　　“噢，我拿不准。也许两百磅吧。”
　　达蒙掩饰住他的吃惊。通常，石油地质学家都非常清楚自己要放什么。它确切的尺寸，确切的重量，确切的特殊引力，等等。而这个人却含糊不清。也许达蒙患上了妄想症。他继续说，“这些传感器是为了地质工作吗？”
　　“基本上是。首先我们需要关于海洋水流、海水流速、海底温度等诸如此类的信息。”
　　达蒙想，干什么用，他们为什么需要水流的信息？当然，他们也许要下沉一座塔，但是没有人需要到两千英尺以下的水下去傲。
　　这些家伙想干什么？
　　“嗯，”他说，“如果你想放置外部装置，在潜水之前，你必须把它们固定在潜艇的外部。潜艇两边的架子――”他指着模型“――就是干这个用的。一旦你进入深水区，你可以选择两只遥控手臂来放置这些设备。你说的外置设备有几件？”
　　“有好几件。”
　　“多于八件吗？”
　　“噢，是的。差不多。”
　　“啊，你们说的是多次潜入，在任何一次特定的潜水中，你们只能带八个或十个外置设备。”他唠叨了一会儿，然后看了看他们的脸，想搞清楚他们冷漠的表情背后到底隐藏着什么。
　　他们想租四个月，从当年的八月份开始。他们想让达蒙把潜艇和补给船运到莫尔兹比港和新几内亚岛。然后到那儿去取。
　　“你去的地方不同，需要的航海许可证也不同――”
　　“我们以后再来考虑这件事。”那个律师说。
　　“潜艇上的工作人员――”
　　“这件事我们也可以以后考虑。”
　　“它是合同的一部分。”
　　“那就把它写进去吧。怎么都行。”
　　“租期结束时你会把补给船开到莫尔兹比港吗？”
　　“是的。”
　　达蒙在台式电脑前坐下来，开始填写估价表。总共有四十三大类（不包括保险）需要填写。他终于算出了最后的结果。“五十八万三千美元。”他说。
　　那两个人连眼睛都没有眨一下。他们只是点了点头。
　　“预付一半。”
　　他们又点了点头。
　　“另一半在你们到莫尔兹比港取货之前由第三者保存。”他对老主顾从来不提这样的要求。但是由于某种原因，这两个人使他心神不安。
　　“好吧。”律师说。
　　“另加百分之二十的意外事故费用，需提前支付。”
　　这是完全没有必要的。但现在他试图让这两个家伙离开。但不奏效。
　　“好吧。”
　　“好，”达蒙说。“好了，如果你们想在签字之前跟你们代表的公司谈一谈――”
　　“不用。我们现在已经准备好了。”
　　接着，其中一个人拿出一个信封，递给达蒙：“告诉我，你是否满意。”
　　这是一张二十五万美元的支票。开自地震服务公司，可支付给加拿大海运。
　　达蒙点点头，说“满意”。他把支票和信封放在桌上潜艇模型的旁边。
　　其中一个人说道，“你介不介意我做几个记录？”然后他拿起信封在上面胡乱地写着。
　　他们走了之后，达蒙才意识到他们把支票给他之后就把信封拿走了。因此上面没有留下指纹。
　　难道他真的患上偏执狂了吗？
　　第二天早上，他这么想。去加拿大丰业银行存那张支票时，他顺便拜访了一下银行经理约翰・金，要他查一查地震服务公司账户上是否有支票上写的那么多钱。
　　约翰・金说他立刻去查。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 