 


９ 贝弗利山
　
　　８月２４日，星期二
　　上午６时０４分

　　埃文斯被一阵有节奏的喘息声吵醒。他伸手去摸，但詹尼斯已不在了。她躺过的那边余温尚存。他轻轻地抬起头，打了一个哈欠。在清晨柔和的光线里，他看见床脚的上方有一条苗条、漂亮的大腿，瞬间另一条大腿也出现在床脚的上方。接着两只腿缓缓下降。喘息声。然后两只腿又开始上升。
　　“詹尼斯，”他说，“你在干什么？”
　　“我必须作好准备。”她站起来，微笑着，身上虽然一丝不挂，却感觉自由自在，她对自己的外表颇有信心，每一块肌肉都轮廓分明。“我七点钟要上课。”
　　“现在几点了？”
　　“六点。”　　。
　　他叹了一口气，把头埋进枕头里。
　　“你现在真的应该起床了，”她说。“觉睡多了会短命的啦。”
　　他又叹了一口气。詹尼斯满脑子都是健康信息，这是她的工作。“睡觉怎么可能让人短命？”
　　“他们研究过老鼠。他们不让老鼠睡觉，你猜怎么着？老鼠活得更长。”
　　“啊哈。请你煮一下咖啡好吗？”
　　“好啊，”她说，“但你真的不要喝咖啡了……”她从房间里瓢然而出。
　　他坐在床上晃动着双脚，说道：“你没有听说过吗？咖啡可以预防中风。”
　　“没有那回事，”她在厨房里说。“咖啡里有九百二十三种不同的化学物质，对你的身体不好。”
　　“这是新的研究结果。”他说。这确实是事实。
　　“另外，它还会致癌。”
　　“从来没有得到过证明。”
　　“失败了。”
　　“这不是我关心的事。”
　　“神经紧张。”
　　“詹尼斯，请不要说了。”
　　她走回来，靠在门框上，双臂交叉放在她漂亮的胸前。他看见她小腹部上的血管，一直延伸到腹股沟。
　　“唔，你太紧张了。彼得。你得承认这点。”
　　“只有当我看着你的身体的时候我才紧张。”
　　她撅着嘴。“你不信我的话。”她转身走进厨房，把那高高的完美无缺的臂肌给他看。他听见她打开冰箱门的声音。“没有牛奶了。”
　　“不加牛奶也行。”
　　他站起来去冲凉。
　　“你受到过伤害吗？”她说。
　　“什么伤害？”
　　“地震。你不在的时候，有一次小地震，大约四点三级。”
　　“我不知道。”
　　“啊，你的电视机肯定移动了。”
　　他停住脚步：“什么？”
　　“地震让你的电视机移动了位置。你自己去看看。”

　　早晨的阳光斜斜地从窗户里射进来，清清楚楚地映出电视机底座在地毡上压出的模糊的轮廓。电视机的位置移动了大约三英寸。电视机屏幕是老式的三十二英寸，死沉。搬动起来很不容易。
　　看着电视机，埃文斯打了个寒噤。
　　“你很幸运，”她说。“你所有的玻璃制品全在壁炉架上。它们随时都会碎，即使小小的震动都会。你买了保险吗？”
　　他没有出声。他弯下腰，查看电视机后面的连线。看起来一切都很正常。但他差不多有一年时间没有看过电视机后面了。他不清楚自己在寻找什么。
　　“顺便说一句，”她说，“这不是有机咖啡。你至少应该喝有机咖啡。你在听我说话吗？”
　　“等一等。”他在电视机前蹲下来，查看电视机下面有什么异常。他没有发现任何异常情况。
　　“这是什么？”她说。
　　他从上面看过去。她手里拿着油炸圆饼。“彼得，”詹尼斯表情严肃地说。“你知道这些东西里面有多少脂肪吗，你也许还应该吃一点黄油。”
　　“我知道……我不应该吃了。”
　　“对，你是不应该再吃了。除非你今后想得糖尿病。你为什么坐在地板上？”
　　“我在检查电视机。”
　　“怎么了，坏了吗？”
　　“我想没有。”他站了起来。
　　“你的洗澡水在哗哗地流，”她说，“没有环保意识。”她把咖啡倒出来，递给他，“去洗澡吧。我要去上课了。”
　　他洗完澡出来，她已经走了。他铺好床罩（跟平时一样，从来没有铺平整过），走到衣橱前，穿好衣服，迎接新的一天。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 