 


１６ 世纪之城
　
　　８月２５日，星期三
　　上午８时５９分

　　会议在四楼的大会议室里举行。参加会议的有莫顿的四个会计，助手莎拉・琼斯，管理不动产的赫贝・洛文斯坦，负责国家环境资源基金会税务工作的小伙子马蒂・布莱恩，还埃文斯。莫顿讨厌所有的财务会议。此时他正烦躁地踱来踱去。
　　“让我们言归正传吧。”他说，“我恐怕要给国家环境资源基金会一千万美元，我们已经签协议了，对吗？”
　　“对。”洛文斯坦说。
　　“但是现在他们想增加一个附件。”
　　“是的，”马蒂・布莱恩说，“这是一份非常标准的样板文件。”他敷衍地翻着文件。
　　任何一个慈善机构都希望充分利用他们收到的捐款，即使这笔捐款指定用于特殊目的。达到这个目的所需的费用比预计的可能多，也可能少，可能这笔捐款推迟支付了，也可能被官司缠住了，也可能因其他原因取消了。这笔捐款用于瓦努图诉讼案这个特殊的目的。国家环境资源基金会希望加上去的有关句子是，“以上捐款用于支付瓦努图诉讼案的费用，包括律师费、起诉费、复印费……等等等等……或者其他合法的目的，或者国家环境资源基金会认为作为一个环保组织必要的其他的目的。”
　　莫顿说：“他们想要加的就是这些吗，”
　　“正如我说过的，样板文件。”布莱思说。
　　“以前的捐款协议里是这样写的吗？”
　　“我一下想不起来了。”
　　“因为，”莫顿说，“在我听来，他们似乎想撤销对这桩诉讼案的资助，把钱用在别的地方。”
　　“噢，我不相信。”赫贝说。
　　“为什么？”莫顿说，“否则的话他们要样板文件干什么，嘿，我们已经签字成交，现在他们又寻思改变。为什么？”
　　“不是真正的改变。”布莱思说。
　　“肯定是。马蒂。”
　　“你看协议原文，”布莱恩平静地说，“协议原文上说，没有用于打官司的钱。国家环境资源基金会可用于其他目的。”
　　“但那是指官司结束后如果还有剩余的钱的话，”莫顿说。“官司还没有打完，他们不能把钱用在别的事情上。”
　　“我想他们以为这里可能要拖很长时间。”
　　“为什么要拖？”莫顿转向埃文斯，“彼得，卡尔弗城那边在搞什么名堂？”
　　“官司好像有进展了，“埃文斯说，“他们有一大队人马在攻这桩案子。至少有四十个人。我认为他们没打算放弃。”
　　“案子有什么问题吗？”
　　“存在一些争议是确定无疑的。”埃文斯说。“这是一桩复杂的案子。他们的对手很强大。工作很辛苦。”
　　“为什么我没有得到让自己信服的理由？”莫顿说，“六个月前，尼克・德雷克告诉我说这桩该死的官司绝对没问题，存在许多宣传的机会，而现在呢，他们却要加一条挽救条款。”
　　“也许我们应该问问尼克。”
　　“我有一个好主意。我们查一下国家环境资源基金会的账。”
　　屋子里响起了窃窃私语声。“我想你没有那个权利，乔治。”
　　“把它写进协议里。”
　　“我不知道你能不能那样做。”
　　“他们加一个附件。我也是一个附件。有什么不同吗？”
　　“我不知道你能否对他们的整个运作情况进行审计――”
　　“乔治，”赫贝洛文斯坦说，“你和尼克都是多年的朋友。你是他们的年度最关心公共事务的公民，对他们进行审计似乎于你们这种关系不相称。”
　　“你的意思是，好像我不信任他们？”
　　“坦率地说，是的。”
　　“我没有不相信他们。”莫顿靠着桌子，看着在座的每一个人，“你知道我在想什么？他们想取消这个案子，把所有的钱花在气候突变这个研讨会上，尼克对这个会议非常热衷。”
　　“开个研讨会，也不需要一千万。”
　　“我不知道他们需要什么。他已经把我的二十五万放错了地方。葬送在了他妈的温哥华。我再也不知道他在干些什么。”
　　“唔，那么你应该撤销你的捐款。”
　　“啊哈，”马蒂・布莱思说，“不要这么快。我想他们已经对这笔钱做了指望，也做出了相应的财务承诺。”
　　“那么就给他们一些，其余的就不给了。”
　　“不，”莫顿说，“我不会撤销捐款。彼得・埃文斯说案子有所进展，这我相信。尼克说那二十五万是个错误，我也相信。我要你们申请查一查他的账，我想知道是怎么回事。接下来的三个星期我出城一趟。”
　　“是吗，去哪儿？”
　　“旅行。”
　　“但我们必须找得到你，乔治。”
　　“也许找不到我。打电话找莎拉吧。或者让彼得跟我联系。”
　　“但是，乔治――”
　　“就这么定了，伙计们。跟尼克谈一谈，看他我么说。我们很快就会有联系的。”
　　他走出房间，莎拉急匆匆地跟上去。
　　洛文斯坦转向其余的人：“到底是怎么回事？” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 