 


１７ 温哥华
　
　　８月２６日，星期四
　　中午１２时４４分

　　轰隆隆的雷声是不祥的征兆。纳特・达蒙从他办公室的前窗看着外面，叹了一口气。他知道出租潜艇就意味着麻烦。支票被银行退回后，他就取捎了这笔订单，他希望这单生意就到此为止了。然而却没有。
　　一连几个星期，什么风声也没有，但是后来来了一个人，一个穿着一套闪闪发光的衣服的律师，不期然地来到他面前，用手指着他的脸，说他签了一份保密约定，不能与任何人谈论租用潜艇的任何事情，或者铤而走险去上诉。
　　“也许我们会赢，也许我们会输。”那个律师说，“但无论是赢还是输，你都破产了，朋友。你的房产抵押了。你的余生负债累累。所以，想想吧。闭紧你的嘴巴。”
　　在这整个过程中，达蒙的心剧烈地跳动着。因为，税务局的人已经跟他联系过了。一个名叫科内尔的人，将在当天下午到他的办公室，说要问他几个问题。
　　达蒙原来担心科内尔来的时候，那个律师还在他的办公室，但是现在他已开车离去。他的车是一辆无任何特别特征的别克私家轿车。挂着安大略省的车牌，车子穿过修船厂，消失了。
　　达蒙清理完办公室，准备回家。对于科内尔的到来，他不甚认真，他准备在科内尔来之前离开办公室。科内尔只不过是个税务人员而已，达蒙没有做错过什么。他没必要见税务局的任何人。如果他见了，他该怎么做呢，说他回答不出那些问题？
　　那么，接下来，他就会接到传票之类的，被拖上法庭。
　　达蒙决定离开。此时雷声和远处的闪电更加频繁。暴风骤雨就要来临。
　　他关门的时候，看见那个律师把手机留在了柜台上。他向外张望，看看那个律师会不会回来取。没有。但他肯定会意识到自己丢了手机，然后回到这里来。达蒙决定在他回来之前离开这里。
　　慌忙地，他将手机塞入自己的口袋，关掉灯，锁好办公室。雨开始下起来，几滴雨滴落在他行走的人行道上，他朝停在办公室正前方的汽车走去。他打开车门，坐进汽车，这时，手机响了。他犹豫不决，一筹莫展。手机不停地响着。
　　一道锯齿状闪电轰然而下，劈断了船坞中的一只桅杆。紧接着汽车旁一道电光爆裂开来，一阵热浪将他击倒。头晕目眩之中，他挣扎着想站起来。
　　他想。车子早已爆掉了，然而没有；车身完好无损，只是车门变成了焦黑一片。接着他发现自己的裤子着火了。他傻兮兮地盯着自己的脚，一动不动。
　　他听见滚滚而过的雷声，意识到自己遭雷击了。
　　天啊，他想。我被雷击了。他坐起来，拍打着裤子，试图把火扑灭。没有用，他的腿开始痛起来。办公室里有一只灭火器。
　　他蹒跚着站起来，摇摇晃晃地向办公室走去。他打开门，手指摸索着，这时，又一个霹雳。他感到耳朵尖锐地疼痛，伸手摸摸。有血。他看看沾血的指尖，倒下，死了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 