 


１９ 贝弗利山
　
　　９月１３日，星期一
　　早上８时０７分

　　早上八点，莫顿坐在贝弗利街上一家咖啡馆外人行道上的一张桌子旁，他在等莎拉。他的助手一般都是准时的，她住的地方离这儿不远。除非她又跟那个演员搅在一起了。年轻人总是把太多的时间浪费在无聊的关系上。
　　他啜了一口咖啡，无甚兴趣地翻着《华尔街日报》，就连那对与众不同的夫妇在他身旁的桌边坐了下来，他也无甚兴趣。
　　女的个子小巧，一头漂亮得惊人的黑色头发，长相像外国人。也许是摩洛哥人；从她的口音中很难判断出来。她的服饰新颖别致，与漫不经心的洛杉矶一点也不协调――紧身裙、高跟鞋、香奈尔夹克。
　　那个男的与她截然不同。他是个美国人，红红的脸，健壮结实，五官长得跟猪似的。身穿羊毛衫，肥大的黄褐色裤子，脚穿跑鞋。块头像个足球运动员。他跌坐在桌旁，说道，“我要一杯拿铁咖啡，宝贝。脱脂的。大杯。”
　　她说：“我以为你会给我也来一杯，像个绅士那样。”
　　“我不是绅士，”他说，“你也不是他妈的什么淑女。自从你昨晚没有回家以来就不是了。所以我们还是忘掉淑女、绅士吧，行吗？”
　　她撮着嘴：“亲爱的，别大吵大闹了。”
　　“嘿。我要你给我来一杯他妈的拿铁。谁大吵大闹了？”
　　“但是，亲爱的――”
　　“你去，还是不去？”他怒视着她，“我真的受够了，玛瑞莎，你知道吗？”
　　“我又不是你的，”她说，“我想怎么做就我么做。”
　　“你也做得太明显了。”
　　他们谈话的时候，莫顿的报纸慢慢移下来。现在他把报纸折起来，放在膝盖上，装模作样地读着。但实际上他的视线已离不开这个女人。她太漂亮了，他想，虽然不是非常年轻，也许三十五岁了。她的成熟不知怎么地使她更加性感。他被迷住了。
　　她对那个足球运动员说：“威廉，你真无聊。”
　　“你想离开我？”
　　“也许这样最好。”
　　“噢，你他妈的。”说着，他打了她一巴掌。
　　莫顿控制不住了。“嘿，”他说，“放松点。”
　　女子冲他笑了笑。那个壮汉站起来，握紧拳头。“别他妈的多管闲事。”
　　“不要打女士，伙计。”
　　“那我跟你怎么样？他说道，挥舞着拳头。
　　就在这时，一辆贝弗利山的巡逻车从这里经过。莫顿看着它，挥了挥手。巡逻车来到路边。
　　“没什么事吧？”一个警察说。
　　“没事儿，警官。”莫顿说。
　　“简直是他妈的噪音。”那个足球运动员说着，转身离开，步履僵硬地上了大街。
　　黑发妇人满面笑容地看着莫顿：“谢谢你。”
　　“不用谢。我听见你说想要一杯拿铁？
　　她又笑了笑，然后把双腿交叉起来，露出棕色的膝盖，“如果你有那么好的话。”
　　莫顿正要站起来去取拿铁，这时莎拉向他喊道，“嘿，乔治！对不起，迟到了。”她穿着一身宽松暖和的运动服，一路小跑而来。她总是，看起来那么漂亮。
　　愤怒掠过那位黑发妇人的脸庞。虽然很短暂，但莫顿注意到了，他心想，出了什么问题。他不认识这个女人。她没有理由生气。也许。他断定，她想教训一下他的男朋友。即便在这时，那个男的仍然在这个街区的尽头徘徊，装模作样地向橱窗里张望。这么早，所有的商店都还没有开门。
　　“准备走了吗？”莎拉说。
　　莫顿简短地向那个女人道了歉，而那个女人呢，态度有点漠然。他现在觉得她是个法国人。“也许我们后台有期。”他说。
　　“后会有期，”她说，“但是我有点怀疑。对不起。再见。”
　　“再见。”
　　他们走开以后，莎拉说：“她是谁，”
　　“我不认识。她坐在附近的那张桌子上。”
　　“她是个性感女人。”
　　他耸了耸肩。
　　“我打搅你们了吗？没有？那就好。”她递给莫顿三个马尼拉文件夹。“这个是你到目前为止给国家环境资源基金会的捐款。这个是最后那次捐款的协议，说些什么，你准备好了吧。这个是你要银行开出的支票。小心保管。是一张大额支票。”
　　“好。没问题。我一个小时后离开。”
　　“你想告诉我去哪儿吗，”
　　莫顿摇了摇头：“你还是别知道为好。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 