 


２１ 去旧金山
　
　　１０月４日，星期一
　　下午１时３８分

　　莫顿的“湾流”私人飞机腾空而起，这一次，莫顿邀请了几位最为知名的人物，这些人都是国家环境资源基金会的支持者。其中两位是摇滚明星，一位是喜剧演员的夫人，一位是在电视剧中扮演过总统的演员，一位是最近竞选过州长的作家，还有两位是来自其他事务所的环保律师。他们喝着白酒，吃着熏鱼烤面包，围绕着主导世界经济的美国应该如何促进环境保护这个话题，热烈讨论着。
　　非常例外地，莫顿没有加入这场讨论。他瘫坐在机舱后部，看起来焦躁不安，阴郁消沉。埃文斯坐在旁边陪着他。莫顿喝着未经稀释的伏特加。这已经是第二瓶了。
　　“我把你取消捐款的文件带来了，”埃文斯说着，把文件从公文包里取出来。“如果你仍然想这么做的话。”
　　“我仍然想。”莫顿几乎看也设看，就笔迹潦草地签了字。他说，“好好把它保存到明天。”他向身后看了看自己的客人。
　　客人们正在谈论着随着世界上热带雨林的砍伐。多少物种已经灭绝了。
　　在另一边较远的地方，特德・布拉德利，那个演过总统的演员，正在谈论着他是多么喜欢他的电动汽车――他说他拥有这部车已经很多年了――而不喜欢那部现在非常流行的混合型汽车。“没法比较，”他说，“混合型虽然不错，但它们并不是真正的汽车。”
　　在中间那张桌边，坐着环保基金会董事，安・加内儿，她说洛杉矶应该提供更多的公共交通设施，这样人们才有可能走出他们的小汽车。美国人。她说，释放出的二氧化碳比其他任何国家的人都多，这是很丢人的。安是一位著名律师的漂亮夫人，对什么事情都非常热心，尤其是环保。
　　莫顿叹了一口气。他转向埃文斯：“你知道就在这一分钟我们制造了多少污染吗？十二个人飞往旧金山要燃烧四百五十加仑的航空燃料。仅仅这一趟，每个人平均制造的污染就多于这个世界上大多数人一年制造的污染。”
　　他喝完伏特加，愤然地把杯子里的冰块摇得哗啦哗啦响。他把杯子递给埃文斯，埃文斯把这个信号理解为再来一杯。
　　“如果有比高级轿车自由主义者更糟糕的人的话，”莫顿说，“那就是‘湾流’环保主义者。”
　　“但是乔治，”埃文斯说，“你是‘湾流’环保主义者。”
　　“我知道，”莫顿说。“我希望它让我更加不安。但是你知道吗？我没有不安。我喜欢坐着自己的飞机满世界地飞。”
　　埃文斯说：“我听说你在北达科他州和芝加哥呆过。”
　　“对，呆过。”
　　“在那儿干什么？”
　　“花钱。花了很多钱，很多。”
　　埃文斯说：“你买了一些艺术品，”
　　“没有。我买了一些比艺术品贵得多的东西。我买了诚实。”
　　“你一惯正直诚实。”埃文斯说。
　　“噢，不是我自己的诚实。”莫顿说。“我把别人的诚实买来了。”
　　埃文斯不知如何回答。片刻之后，他想莫顿是在开玩笑。
　　“让我慢慢道来，”莫顿继续说道，“我搞到了一串数字，孩子，我想让你把它给科内尔。它非常――呆会儿再说。你好，安！”
　　安・加内儿向他们走来：“乔治，你回来一会儿了吗，我们现在需要你。瓦努图诉讼案，谢天谢地，得到你的支持，关于气候变化的会议时间，尼克已经确定，这次会议非常重要――天啊，乔治。关键的时刻到了。”
　　埃文斯准备站起来让安坐在他的位置上，可莫顿把他推回到座位上。
　　“安，”他说，“我必须说，你看起来比以前更加可爱，可彼得正跟我谈一桩小买卖儿。”
　　她瞅了一眼那份文件和埃文斯打开的公文包，“噢，我不知道打搅你们了。”
　　“哪里，哪里，给我们一分钟时间。”
　　“当然。对不起。”但她仍徘徊在侧，“这不像你，乔治，在飞机上谈生意。”
　　“我知道，”莫顿说，“但是，你应该知道，这些天来，我觉得自己相当不像自己。”
　　她眨了眨眼睛，不知道如何接话，于是笑了笑，点点头，走开了。
　　莫顿说，“她看起来不错。我在想是谁给她做的手术。”
　　“给她做手术？”
　　“她在过去几个月中做了整容手术。我想是眼睛。也许是下巴。反正做过。”他说着，挥了挥手，“关于这些数字，不要告诉任何人，彼得。任何人都不要告诉。不要告诉律师事务所的人，特别是不要告诉――”
　　“乔治，该死的，你为什么躲在这里？”埃文斯从自己的肩上看去，看见特德・布拉德利正向他们走来。
　　特德已经喝得差不多了，即使在中午也是这样。“没有你，乔治，这世界还是一样的。天啊，这个世界要是没有布拉德利那就枯燥无味了。啊呀，我是说，没有乔治・莫顿，这个世界就枯燥乏味了。来吧，乔治。别缩在那儿了。那个人只不过是个律师而已。来喝一杯吧。”
　　莫顿让他们领着走了。他回头瞥了埃文斯一眼。“以后再说。”他说。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 