 


２３ 忧郁角
　
　　１０月５日，星期二
　　凌晨３时１０分

　　警察跟他们谈完话之后，一支救援队套着绳索下到悬崖下找回了那只拖鞋，此时是凌晨三点。他们没有发现尸体的痕迹，警察们交谈了一阵儿之后，一致同意，他的尸体很可能被水流冲到了皮斯莫海滩的岸边。“我们会找到他的，”一个人说，“一个星期左右。或者至少可以找到鲨鱼吃剩的东西。”
　　现在残骸已清理完毕，装上了一辆平板车。埃文斯想离开了，可那位接到埃文斯报告的公路巡逻员不断地来问一些细节。他年纪很轻，二十出头，这些表格他以前似乎填的不多。
　　他第一次回来的时候，问道：“事故发生之后，你说你过了多久才到达现场？”
　　埃文斯说：“我不知道。法拉利大约我们前面半英里处，也许更远。我们的时速大概是四十英里，所以……也许是一分钟以后？”
　　年轻警察看起来惊诧不已：“你那部车开四十英里？在这种路上？”
　　“唔，别逼我说出一定是多少。”
　　后来他又回来说：“你说你最先到达现场。你告诉我你在路边爬来爬去？”
　　“没错。”
　　“那就是说，你脚下踩的全是碎玻璃？路上的碎玻璃？”
　　“是的，挡风玻璃全碎了。我爬的时候，手上也全是碎玻璃。”
　　“所以这就是为什么地上的碎玻璃全乱了的缘故。”
　　“是的。”
　　“你很走运，没有伤着手。”
　　“对。”
　　他第三次回来时说道：“据你估计，车祸是什么时候发生的？”
　　“什么时候？”埃文斯看了看手表，“我不知道。让我想想……”他设法朝前推算。演讲一定是八点三十分开始的。莫顿应该是九点离开酒店的。穿进旧金山，然后上了大桥……“也许是晚上九点四十五分，或十点。”
　　“那就是说，五个小时以前了？大概？”
　　“对。”
　　年轻警察说道，“哈。”他好像很吃惊。
　　埃文斯看了一眼大卡车，车上装满了法拉利的残骸。一个警察站在小车旁的卡车上。三个警察站在路上，正在兴奋地交谈。站在那儿的还有一个穿着晚礼服的人，他正跟警察说话，那个人转过身来，埃文斯惊奇地发现，那个人是约翰・科内尔。
　　“怎么回事？”埃文斯问那个年轻警察。
　　“我不知道。他们只要我核实一下车祸发生的时间。”
　　接着，司机坐进了大卡车，把引擎发动起来。一个警察对那个年轻警察大声喊道：“算了吧，埃迪！”
　　“不用担心，”那个年轻警察对埃文斯说，“我想一切都会好起来的。”
　　埃文斯看着莎拉，看她是否注意到了科内尔。
　　她正靠在那辆豪华轿车上打电话，埃文斯回过头来时，看见科内尔钻进那个尼泊尔人的私人轿车里，走了。
　　警察们正准备离开。平板卡车掉转头，朝大桥方向开去。
　　哈利说：“好像该走了。”
　　埃文斯钻进豪华轿车，朝灯火阑珊的旧金山开去。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 