 


２４ 去洛杉矶
　
　　１０月５日，星期二
　　中午１２时０２分

　　中午，莫顿的喷气式飞机飞回洛杉矶。大家心情郁闷。飞机上除了来时的那些人之外，还有几个人，他们都静静地坐着，一言不发。
　　最新出版的报纸报道说，太富翁慈善家乔治・莫顿，因不堪他至爱妻子的去世，发表了一通前言不搭后语的演说（《旧金山记事》的用词是“东扯西拉”和“不合逻辑”），几个小时之后，他在试驾崭新的法拉利时惨死于车祸。
　　在第三段，记者提到，这类发生在一辆车上的车祸，常常是由于无法查明的抑郁所引起的，通常被当做自杀。报纸援引一个精神病学家的观点说，这可能就是莫顿死亡的原因。
　　飞机大约飞行了十分钟，演员特德・布拉德利说：“我认为我们应该用举杯来怀念乔治。并静默一分钟。”
　　大家异口同声，“好哇，好哇，”便举起了盛满香槟的酒杯。
　　“为乔治・莫顿干杯，”特德说，“一位伟大的美国人，一位伟大的朋友，一位伟大的环保支持者。我们，以及这个星球，将会怀念他。”
　　接下来的十分钟时间里，飞机上的名流们仍然保持沉默，但静静地，话匣打开，终于，他们开始交谈、争辩如初了。
　　埃文斯坐在后面他去时的座位上，他观察着中间那张桌子上的动静。
　　布拉德利正在解释美国只利用了百分之二的可持续发展的资源，需要制定一个应急计划，修建成千上万座面海风力农场，像英国和丹麦那样。话题转到了燃料电池、氢汽车、高压输电网的光电家庭。有的人说他们是多么喜欢自己的混合型汽车，他们给自己的员工配的就是这样的车。
　　听着他们的谈话，埃文斯感觉好多了。尽管失去了乔治・莫顿，但还有这么多像他们这样的人――大名鼎鼎，举足轻重的公众人物，以改革为己任――这些人将引领下一代奔向更加辉煌的未来。

　　他正要走开去睡一会儿，尼古拉斯・德雷克坐到了他旁边的位置上。德雷克从过道那边把身子探过来。“喂，”他说，“昨晚的事，我要向你道歉。”
　　“没关系。”埃文斯说。
　　“我错了。我想让你知道我正为自己的所作所为感到抱歉。我非常不安，而且忧心忡忡。你知道，过去一两个星期以来，乔治的举止非常怪异。说话也怪怪的，还寻衅滋事。我现在回想起来，他那时神经就崩溃了。”
　　“我不知道那是不是神经崩溃。”
　　“一定是，”德雷克说。“否则的话会是什么呢？天啊，那个人否认了自己一生的事业，然后出走自杀了；顺便说一句，你可以忘记他昨天签署的所有文件了。因为在这种情况下，他明显地不正常。我知道，”他补充道，“你对此不会有异议。你已经够难的，既为他又为我们工作。你真的应该让一个保持中立的律师来替你签署这些文件。我不会因你玩忽职守而告你，但是你的判断已很成问题。”
　　埃文斯什么也没有说。这是再明白不过的威胁了。
　　“嗯，不管怎么说，”德雷克说着，把手搭在埃文斯膝盖上，“我只想道歉。我知道你在一种困难的情形下尽了自己所能。彼得……我认为我们会平安地度过这一段的。”

　　飞机在范纳依斯降落。十几部新款黑色多功能越野车排列在跑道上，等待乘客。这些名流互相拥抱，互进着飞吻告别。
　　埃文斯最后一个离开。他不配享有这种车和专职司机。他钻进自己前一天停在那里的小巧的混合动力汽车“先驱”，穿过重重大门，开上了高速公路。他想他应该去办公室，但在穿越正午的行人和车辆时，不期然地，他眼中蓄满了泪水。他擦去眼泪，决定不去办公室了，他太累了。他想回公寓睡上一觉。
　　快到家时，他的手机响了起来。是瓦努图诉讼组的詹尼弗・海恩斯。
　　“我为乔治感到难过。”她说。“太可怕了。你能想像得出来，这里的每一个人都很不安，他收回了捐款，是吗？”
　　“是的，但尼克会努力争取的。你们会得到那笔捐款的。”
　　“我们一起吃午饭吧。”她说。
　　“嗯，我想――”
　　“今天怎么样？”
　　他鬼使神差地说道：“我尽力吧。”
　　“到这里后给我打个电话。”
　　他挂了电话。几乎在挂断电话的同时，电话又响了起来。是莫顿的夫人玛格・莱恩，她非常生气。“到底是怎么回事？”
　　“你指什么？”埃文斯说。
　　“他妈的会有人给我打个电话吗？”
　　“对不起，玛格――”
　　“我刚刚从电视上看到。他在旧金山消失了，据推测已经死了。他们还拍了那部车的照片。”
　　“我到办公室后，”埃文斯说，“就给你打电话。”实际情况是，他已把她忘到九霄云外了。
　　“什么时候到办公室，下个星期吗？你跟你那个令人厌恶的助手一样糟糕。你是他的律师，彼得。好好干你这该死的活吧。因为你知道，我们只有面对它，这不是意外。我知道它迟早会发生。我们都知道。我想让你来我这儿一趟。”
　　“我今天很忙。”
　　“就一会儿。”
　　“好吧，”他说。“就一会儿。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 