 


２６ 霍尔姆比山
　
　　１O月５日，星期二
　　下午３时５４分

　　埃文斯开上莫顿房子前的车道时差不多四点了。这里到处是保安人员。有几个正在大门附近的树林间搜索着，更多的人站在车道上，聚在几辆写有“安傅森安全服务”几个字的有篷货车周围。
　　埃文斯把车停在莎拉的保时捷旁。他走到前门。一个保安把门打开。“琼斯女士在客厅里。”
　　他穿过宽大的入口通道。爬上通向二楼的弧形楼拂。他朝客厅里窥视着，以为会看到跟自己公寓里一样的杂乱无序，然而这里的一切好像都井井有条。房间的一切跟他记忆中的毫无二致。
　　莫顿的客厅展示着他广泛收集来的亚洲古董。在壁炉上方是一面宽大的中国式屏壁，屏壁上有微微发亮的镀金云朵；一块硕大的柬埔寨吴哥石制头像，厚厚的嘴唇，似笑非笑，置于沙发旁的一个底座上；在一面墙边，立着一个１７世纪的日本衣橱，闪着华丽的光芒。极为罕见的是，在后面的那面墙上，悬挂着一只著名雕刻家广重的具有两百年历史的木刻。在通向隔壁多媒体室的入口处有一尊已经退色的缅甸坐佛木刻。
　　莎拉垂头丧气地坐在屋于中央的沙发上，两眼茫然地望着窗外，她的四周全是古董。她看着埃文斯进来。“你家被盗了吗？”
　　“是的。一团糟。”
　　“这里也有人破门而入。一定是昨晚发生的。这里所有的保安人员正在设法搞清楚是怎么回事。看看这里。”
　　她站起来，推开放置来埔寨石制头像的底座。就头像的重量来说，底座的移动显得太轻而易举了。地面上出现了一个安全槽。安全槽门仍然开着。埃文斯看见里面整齐地堆放着文件夹。
　　“拿走了什么东西吗，”他说。
　　“就我知道的而言，没有拿走什么东西，”她说。“似乎都在原来的位置。但我不知道乔治在这些保险槽里故了些什么东西。这里是他的保险箱。我几乎不进来。”
　　她走到衣橱前，拉开中央一张滑动面板，又拉开后面一张假面板，墙上出现了一个保险柜。也是打开的。“这幢房子里有六个保险柜，”她说。“三个在这层楼，一个在二楼的书房里，一个在地下室，一个在他卧室的衣柜里。每个都被他们打开了。”
　　“弄坏了吗？”
　　“没有。有人知道密码。”
　　埃文斯说：“你报警了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么没有？”
　　“我想首先跟你谈一谈。”
　　她的头离他很近。埃文斯可以闻到一淡淡的香味，他说：“为什么？”
　　“因为，”她说。“有人知道密码，彼得。”
　　“你的意思是监守自盗？”
　　“一定是这样。”
　　“昨晚谁在这里过夜。”
　　“两个女管家睡在侧楼。但是她们昨晚不上班，所以她们不在。”
　　“所以没有人在这里？”
　　“对。”
　　“报警装置呢？”
　　“我昨天去旧金山之前亲自设定的。”
　　“报警器没响？”
　　她摇了摇头。
　　“所以，有人知道密码，”埃文斯说，“或者知道回避它。监控器呢？”
　　“房子周围到处都有，”她说，“包括里面和外面。他们把摄下的情况录在地下室的一个硬盘上。”
　　“你看过吗？”
　　她点了点头。“除了静电噪声，什么也没有。被洗掉了。保安人员正设法恢复一些东西，但……”她耸了耸肩，“我认为他们查不出什么结果。”
　　知道怎样删除硬盘上的东西的贼也是非常厉害的贼。“谁知道报警器和保险柜的密码，”
　　“据我所知，只有乔治和我。但显然还有人知道。”
　　“我认为你应该报警。”他说。
　　“他们在找一件东西，”她说，“乔治的一件东西。他们认为这件东西现在在我们中间的一个人手上。他们认为乔治把它给了我们其中一个人。”
　　埃文斯皱起眉头。“如果那是真的，”他说，“他们为什么还做得那么明显。捣毁了我住的地方，我肯定会发现。即使在这里，他们也让保险柜门开着，让你知道你被盗了……”
　　“一点儿没错，”她说，“他们想让我们知道他们在干什么。”她咬着嘴唇，“他们想让我们发慌，急匆一匆地找回那件东西，不管那是什么。然后他们就跟踪我们，夺走它。”
　　埃文斯沉思着：“你知道那可能是什么呢，”
　　“不知道，”她说，“你知道吗？”
　　埃文斯想起乔治在飞机上跟他提起过的那份数据清单。那份清单他从来没有做过任何解释。但毫无疑问，其背后的含义是莫顿为这份清单付出了大量的钱财。但某种东西使他犹豫着没有提起这份数据清单。
　　“没有。”他说。
　　“乔治给过你什么东西吗？”
　　“没有。”他说。
　　“也没有给我。”她再次咬紧嘴唇，“我想我们应该离开了。”
　　“离开？”
　　“离开城里一段时间。”
　　“被盗之后有这样的想法是自然的，”他说，“但我认为当务之急是报警。”
　　“乔治不喜欢这样做。”
　　“乔治不在了，莎拉。”
　　“乔治痛恨贝弗利山的警察。”
　　“莎拉……”
　　“他从来没有给他们打过电话。他总是雇私人保镖。”
　　“那也许，但……”
　　“你报过警吗？你的屋里被盗了？”
　　“还没有。但是我会的。”
　　“好的，最好报警。任凭事态发展是浪费时间。”
　　他的电话嘟嘟响了一下。是一条短信。他看着屏幕，上面写道：Ｎ・德雷克来到办公室，有急事。
　　“喂，”他说，“我要去见尼克了。”
　　“没事儿。”
　　“我会回来的，”他说，“尽快回来。”
　　“我没事儿的。”她重复道。
　　他站起来，她也站起来。冲动之下他拥抱了她。
　　她很高，差不多跟他肩并庸了。
　　“都会过去的，”他说，“别担心。会过去的。”
　　她也抱了他，他松开时，她说，“再也别这样了，彼得。我并没有失控。你回来后我去看你。”
　　他匆匆离开了，感觉自己愚不可及。在门口，她说：“顺便说一句，彼得，你有枪吗？”
　　“没有，”他说，“你有吗？”
　　“只有一支九毫来的美式贝雷塔，但也好过没有吧。”
　　“噢，好的。”走出前门时，他心想，这个现代女人并不需要男人的安慰。
　　他钻进汽车，朝德雷克的办公室开去。

　　他停好车，正要走进办公室的前门时，才注意到那辆蓝色的“先驱”停在一个街区的边上，里面坐着两个人。
　　看着他。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 