 


２８ 霍尔姆比山
　
　　１０月５日，星期二
　　下午５时５７分

　　此时的交通十分拥挤。他沿着日落大街蜗行着；这样反而有许多时间思考。与德雷克的谈话使他感到奇怪。这场会面本身就有些反常。好像没有真正的必要，好像德雷克只是想证实他有能力把埃文斯召来，而埃文斯不得不来。好像他在维护自己的权威，或者诸如此类的东西。
　　埃文斯觉得，无论如何，有些东西已离他远去。
　　对于保安公司，埃文斯也感到有点奇怪。好像就是不对劲。毕竟，国家环境资源基金会是一个慈善机构。他们不应该偷偷摸摸地跟踪别人。德雷克类似妄想狂的警告，不知何故没有任何说服力。德雷克做得有点过分了，他常常这样。
　　从本性上来说，德雷克是容易激动的。他自己也控制不住。所有的事情都是一场危机，所有的事情都让人绝望，所有的事情都极其重要。他生活在一个极度紧迫的世界之中，但这个世界不一定是真实的世界。
　　埃文斯给他的办公室打了个电话，但希瑟今天请假了。他又给洛文斯坦的办公室打了个电话，跟利萨通了话。
　　“喂，”他说，“我需要你的帮助。”
　　她的声音很低，像搞阴谋似的：“当然，彼得。”
　　“我被盗了。”
　　“不――你，也被盗了，”
　　“是的，我，也被盗了。我真的想报警――”
　　“唔，对，你当然应该报警――我的天啊――他们拿走了什么东西吗？”
　　“我想没有，”他说，“但也只是提交一份报告，如此而已――我这会儿有点儿忙，处理莎拉……也许要到深夜……”
　　“唔，当然，你想我找警察处理你家被盗的事儿吗？”
　　“你可以吗？”他说。“那样就帮了我的大忙了。”
　　“当然可以。彼得，”她说。“把它交给我吧。”她停住了。等她再次开口时，声音几乎成了耳语：“有没有，啊，你不想警察看见的东西？”
　　“没有。”他说。
　　“我的意思是，我没问题，洛杉矶的每个人都有几种坏习惯，否则的话，我们不会来这里――”
　　“不是，利萨，”他说。“事实上，我没有任何毒品，如果你是指这个的话。”
　　“噢，不是，”她连忙说道。“我没有假设任何东西。没有照片之类的？”
　　“没有，利萨。”
　　“什么也没有？少儿不宜的？”
　　“恐怕没有。”
　　“好的，我只是想搞清楚。”
　　“谢谢你帮我。要进门的话――”
　　“我知道，”她说，“钥匙在门前的小地毯下。”
　　“是的。”他停下来。“你怎么知道？”
　　“彼得，”她说，声音听起来有点不快。“我知道的事情，你尽可以放心。”
　　“好的。谢谢。”
　　“别客气。玛格怎么样了？她还好吗，”利萨说。
　　“她很好。”
　　“你去看过她吗？”
　　“今天早上，看过，而且――”
　　“不，我指的是医院。你没有听说吗？玛格今天从银行回来，进家门的时候，有人正在偷她家的东西。一天之内，三起盗窃案！你家，玛格家，莎拉家！现在怎么样？你知道吗？”
　　“不知道，”埃文斯说。“太神秘莫测了。”
　　“是。”
　　“但玛格……”
　　“噢，是的。我猜她是想与那些家伙抗争，这是错误的。他们把她打了一顿。也许把她打得人事不省了。我听说她的眼睛被打得乌青，警察在询问她的时侯，她昏了过去。她完全瘫痪了，不能动。甚至还停止了呼吸。”
　　“你在开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。我与那里的侦探谈了很久。他告诉我这事突然发生在她身上，她连动都不能动，医护人员把她送到加利福尼亚大学洛杉矶校区之前，她的心情一直不好。整整一下午，她都处在重症特别护理之中。医生们等着询问她关于蓝色环状物的事情。”
　　“什么蓝色环状物？”
　　“在她瘫痪之前，她已口齿不清，但她含含糊糊地说到了蓝色环状物，或者死亡的蓝色环状物。”
　　“死亡的蓝色环状物，”埃文斯说。“什么意思？”
　　“他们不知道。她还不能说话。她吸毒吗？”
　　“她是个健康至上的人。”埃文斯说。
　　“嗯，我听医生说她会没事儿的。她是暂时瘫痪。”
　　“我呆会儿去看她。”他说。
　　“你去看她以后，能不能给我打个电话？我会处理好你家的被盗案的，不要担心。”

　　他到达莫顿家时，天色已黑。保安人员已经走了；惟一一辆停在前面的车是莎拉的保时捷。他按门铃。她把门打开。她已经换上了一套运动服。“还好吗？”他说。
　　“还好，”她说。他们穿过走廊，来到客厅。屋里开着灯，温暖诱人。
　　“保安去哪里了？”
　　“吃晚饭去了。他们还会回来的。”
　　“都走了？
　　“他们会回来的。我给你看一样东西，”她说。她拿出一根带有一个电子仪的短棒，在他的身上扫了一遍，就像飞机场的安检那样。她轻轻拍着他的左衣袋，“把东西都拿出来。”
　　他衣袋里惟一的一件东西就是车钥匙。他把车钥匙放在咖啡桌上。莎拉用短棒扫过他的胸脯、夹克。她摸了摸他央克右边的口袋，示意他把里面的东西全拿出来。
　　“这是干什么？”他说。
　　她摇了摇头，不说话。
　　他掏出一便士，放在柜台上。
　　她挥挥手：还有吗？
　　他又摸了摸。什么也没有了。
　　她用短棒扫过他的车钥匙。那串钥匙上有一个长方形的塑料，她用袖珍刀把它撬开。
　　“嘿，看……”
　　那个长方形的东西砰的打开。埃文斯看见里面的电子线路，和一块手表电池。
　　莎拉拿出一小块跟铅笔头差不多大小的电子元件。“瞧。”
　　“跟我猜的一样吗？”
　　她把那个电子元件拿出来，放进一杯水里。然后她转身去取那枚便士。她仔细检查了一番，又在手指间捻来捻去。使埃文斯感到吃惊的是，这枚便士一分为二，里面出觋了一个小小的电子核。
　　她业难它丢进了水里。“你的车在哪里？她说。
　　“在前面。”
　　‘我们呆会儿去查一查。”
　　他说：“这是怎么回事，”
　　“保安在我身上发现了窃听器，”她说，“房子里到处都有窃听器。最恰当的猜测就是，这就是入室盗窃的原因――安装窃听器。你知道吗，你也有窃听器。”
　　他看了看四周：“房子里没问题了吧？”
　　“房子里已用电子仪器扫了一遍，清除了。保安找到了十来只窃听器。大概清理完了吧。”
　　他们两人坐在沙发上。
　　“这一切无论是谁干的，他们都以为我们知道什么事情，”她说。“我开始相信他们是对的。”
　　埃文斯把莫顿对那份数据清单的意见告诉了她。
　　“他买了一份数据清单？”她说。
　　埃文斯点点头：“他是那么说的。”
　　“他说是一份什么样的清单？”
　　“没有。他想告诉我更多的东西，可他从来没有抽出时间做这件事情。”
　　“你跟他单独在一起的时候，他也没有告诉你？”
　　“我记不清楚。”
　　“上飞机的时候？”
　　“没有……”
　　“在餐桌上，吃晚饭的时候？”
　　“我想没有。”
　　“你跟他一起向汽车走击的时候？”
　　“没有，他一直在唱歌。说老实话，有点丢人。然后他就进了汽车……等一等。”埃文斯坐起来。“他确实讲过一件有趣的事情。”
　　“是什么？”
　　“是一句充满哲理的佛教格言。他要我记住这句话。”
　　“是什么？”
　　“我记不清楚，”埃文斯说，“至少不太准确了。好像是‘一切重要的东西都离菩萨端坐的位置不远。’？”
　　“乔治对佛教不感兴趣，”莎拉说，“他为什么要跟你说这些，”
　　“一切重要的东西都离菩萨端坐的位置不远。”埃文斯又重复了一遍。
　　他目视前方，看见了那间与客厅相邻的媒体室。
　　“莎拉……”
　　在他们正前方，在那只引人注目的顶灯下面，有一尊巨大的用木头雕刻出来的坐佛，来自１４世纪的缅甸。
　　埃文斯站起来，走进媒体室。莎拉紧随其后。
　　这尊木刻高四英尺，放在一个高高的底座上。
　　埃文斯绕到木刻后面。
　　“你觉得？”莎拉说。
　　“也许。”
　　他用手指在木刻的底座周围摸了摸。交叉的双腿下面缝隙很窄，他什么也没有摸到。他蹲下来，寻找着，什么也没有。在这尊木刻的木头上面有一些较大的缝隙，但里面什么也没有。
　　“也许应该移一移底座。”埃文斯说。
　　“它下面装有滑轮。”莎拉说。
　　他们将它滑向一边，下面除了白色的地毯，什么也没有。
　　埃文斯叹了一口气。
　　“这里还有别的佛像吗？”他朝房间四周看了看，说道。
　　莎拉双手着地，双膝跪地地趴了下来。
　　“彼得。”她说。
　　“什么？”
　　“快看。”
　　他蹲下来。在底座和地板之间有一条大约一英寸的缝隙，从这道缝隙只能勉强看见信封的一角，粘附在底座上面。
　　“我要受到诅咒了。”
　　“那是个信封。”
　　她轻轻地把手伸进去。
　　“能拿到吗？”
　　我……想可以……拿到了！”
　　她把信拖出来。这是一种公务上人们常用的那种信封，口是封起来的，但未做任何记号。
　　“可能就是它了。”她说道，十分兴奋，“彼得，我认为我们已经找到了。”
　　这时，灯光灭了。整个房子陷入了一片黑暗之中。
　　他们爬着站了起来。
　　“发生了什么事？”埃文斯说。
　　“没事儿，”她说。“应急发电机随时都可以接进来。”
　　“事实上，不会了。”黑暗中一个声音说道。

　　两道强光直直地照在他们的脸上。埃文斯斜视着刺目的光线；莎拉用双手蒙住自己的眼睛。
　　“请把信封给我。”那个声音说。
　　莎拉说：“不。”
　　一声机械的咔嗒声，好像是子弹上膛的声音。
　　“我们要拿走信封，”那个声音说，“不管发生什么事情。”
　　“不，你别想。”莎拉说。
　　埃文斯站在她旁边，耳语道：“莎……拉……”
　　“住嘴，彼得。他们不能拿到它。”
　　“如果迫不得已，我们就要开枪了。”那个声音说。
　　“莎拉，把他妈的那个信封给他们。”埃文斯说。
　　“让他们来拿。”莎拉挑衅地说道。
　　“莎莎……拉……”
　　“贱货！”一个声音吼叫道，随即传来一声枪响。
　　埃文斯陷入了混乱与黑暗之中。
　　又是一声嚎叫声。
　　一只手电筒指向屋子的一角，光线在地板上跳跃滚动着。
　　在阴影处，埃文斯看见一个高大的黑影正在袭击莎拉，莎拉尖叫着踢打着。埃文斯想也没想，便向那个袭击者猛扑过去，抓住他穿着皮夹克的手臂。他闻到那个人的呼吸中有一股啤酒的味道，听见他在咕哝着什么。接着另一个人把他拉开，猛地将他摔在地上，踢打着他的肋骨。
　　他翻滚着，砰地撞在了家具上，紧接着一个握着手电筒、从未说过话的人用低沉的声音说，“马上给我滚开。”立即，那个袭击者停止了与他们的厮打，转向这个新的声音。
　　埃文斯回头看看莎拉，莎拉正躺在地上。另一个人站起来，转身面对手电筒的方向。
　　在一连串的爆裂声中，那个男人嚎叫着向后倒下。手电筒此时正照着那个一直在踢打彼得的人。
　　“你，趴下！”
　　那个人立即躺在了地毯上。
　　“脸朝下。”
　　那个人翻身朝下。
　　“这样好多了。”这个新的声音说，“你们两个人没事吧？”
　　“没事，”莎拉凝视着前方的光亮，一边说一边喘息着，“你到底是谁？”
　　“莎拉，”那个声音说，“你连我我都认不出来，我很失望。”
　　正在这时，屋子里的灯亮了起来。
　　莎拉说：“约翰！”
　　令埃文斯感到吃惊的是，她跨过那具袭击者的身体，感激地拥抱了一下约翰・科内尔，那位麻省理工学院环境工程系的教授。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 