 


２９ 霍尔姆比山
　
　　１０月５日，星期二
　　晚上８时０３分

　　“我认为应该给我解释一下，”埃文斯说。科内尔蹲下来给躺在地上的两个人戴上手铐。第一个人仍然毫无知觉。
　　“这是一种经过改装的泰瑟枪。”科内尔说，“射出五百兆赫标枪可释放出四毫米抑制小脑正常活动的震摇。马上就会倒下。虽然失去了知觉，但它强能持续几分钟时间。”
　　“不，”埃文斯说。“我的意思是――”
　　“我为什么在这里？”科内尔说着，抬起头来，脸上带着淡淡的笑容。
　　“对。”埃文斯说。
　　“他是乔治的好朋友。”莎拉说。
　　“是吗？”埃文斯说。“从什么时候成为好朋友的？”
　　“自从我们见面的时候，有一阵儿了，”科内尔说。“我相信你还记得我的同事，三泳・塔帕。”
　　一个身体结实、肌肉发达、皮肤黝黑、剪着平头的年轻人走了进来。跟以前一样，这个人给他留下的印象是他与部队不清不楚的关系和他的英国口音。
　　“灯都打开了，教授。”三泳・塔帕说，“要报警吗？”
　　“还不用。”科内尔说，“帮帮忙，三泳。”
　　科内尔和他的朋友搜了一遍那两个戴着手铐的人的口袋。
　　“不出我所料，”科内尔终于直起腰来，说道，“他们身上没有身份证明。”
　　“他们是谁？”
　　“那是警察要问的问题，”他说。
　　那两个人咳嗽了几声，苏醒过来。
　　“三泳，把他们带到前门去。”
　　他们用力把那两个人扶起来，半扶半拖地弄出了房间。
　　只剩下埃文斯和莎拉了。“科内尔是怎么进来的？”
　　“他在地下室里。他在房子里几乎搜索了一个下午。”
　　“你为什么没告诉我？”
　　“我要她不要告诉你的，”科内尔说着，回到了屋里，“我对你不放心。这是一件复杂的事情。”他搓了搓手。“现在，我们可以看一下那个信封了吗，”
　　“可以。”莎拉在沙发上坐下来，把信拆开。里面只有一张纸，整整齐齐地折着。她怀疑地看着那封信。脸色变得阴沉起来。
　　“是什么？”埃文斯说。
　　她一言不发地把信递给他。
　　这是一张加利福尼亚托兰斯的爱德华兹艺术品展示公司的账单，当时订做了一个放置佛像的木头底座。时间是三年前。

　　埃文斯感到心灰意冷，他挨着莎拉在沙发上坐下来。
　　“什么？”科内尔说，“已经放弃了？”
　　“我不明白还能做什么？”
　　“首先，你可以确切地告诉我乔治・莫顿是怎么跟你说的。”
　　“我记得不太确切了。”
　　“把你记得的告诉我。”
　　“他说了一句克满哲理的格言。好像是‘一切重要的东西都离菩萨端坐的位置不远。’”
　　“不，不可能。”科内尔果断地说道。
　　“为什么？”
　　“他不会那样说。”
　　“为什么？”
　　科内尔叹了一口气。“我认为这是不言自明的。如果他是在下达一道指令――我们权且以为他是――他不会这么不确切。所以他一定说了别的话。”
　　“我记得的就这些。”埃文斯自卫地说道。埃文斯发现科内尔急躁的言谈举止有些无礼，甚至是对他的侮辱。他开始不喜欢这个人。
　　“你记得的就这些吗？”科内尔说，“让我们再试试。乔治是在哪儿跟你说造句话的？一定是在你离开大堂以后。”
　　起初埃文斯感到迷惑不解。接着他想起来了：“你在那儿吗？”
　　“是的，我也在。我在停车场，当时离得很远。”
　　“为什么？”埃文斯说。
　　“我们以后再讨论这个问题。”科内尔说，“你告诉我，你和乔治出去了…“”
　　“是的。”埃文斯说，“我们走了出去。外面很冷，乔治感到冷之后就不唱歌了。我们站在宾馆的台阶上等车。”
　　“啊哈……”
　　“车到之后，他坐进了法拉利，我对他开车表示担忧，所以就问他，乔治开始说，‘这使我想起一句哲理格言。’我说，‘是什么？’他说，‘一切重要的东西都离菩萨端坐的位置不远。’。”
　　“不远？”科内尔说。
　　“他就是那么说的。”
　　“好的，”科内尔说，“这时，你……”
　　“身体趴在车上。”
　　“趴在法拉利上？”
　　“对。”
　　“弯下身子。这时乔治告诉你这个格言，你是我么回答的？”
　　“我只是要他别开车。”
　　“你重复了这句话吗？”
　　“没有。”埃文斯说。
　　“为什么没有？”
　　“因为我替他担心。他不应该开车。不管怎么说，我记得我曾想过这句话说得很别扭。‘离菩萨端坐的位置不远。’”
　　“不远？”科内尔说。
　　“对。”埃文斯说。
　　“他跟你说‘不远’？”
　　“对。”
　　“清楚多了。”科内尔说。他在房间里不安地走着，目光从一件物品移向另一件物品。这里摸摸，那里摸摸，拿起又放下，然后继续走着。
　　“为什么清楚多了？”埃文斯性急地说。
　　科内尔做了个手势。“看看你周围，彼得，你看见了什么？”
　　“我看见了媒体室。”
　　“对了。”
　　“嗯，我不明白――”
　　“在沙发上坐下来，彼得。”
　　埃文斯坐下，余怒未消。他双臂交又放在胸前，对科内尔怒目而视。
　　这时门铃响了。警察的到来打断了他们的谈话。
　　科内尔说：“让我来应付。他们没看见你，事情会好办一点。”他再次走出了房间。
　　他们听到走廊上几个声音引在低声说着两个被抓的入侵者的事。好像非常亲密。
　　埃文斯说：“科内尔与执法部门有关系吗？”
　　“有点。”
　　“什么意思？”
　　“他好像认识不少人。”
　　埃文斯盯着她。“他认识不少人。”他重复道。
　　“各种各样的人。是的。很多人他都让乔治见过。科内尔的联系极为广泛。特别是环保界。”
　　“风险分析中心就干这个吗？环保风险？”
　　“我不知道。”
　　“他为什么在休假？”
　　“这些事情你应该问他。”
　　“好的。”
　　“你不喜欢他，是不是？”她说。
　　“还行。我只是觉得他是个自负的家伙。”
　　“他对自己非常自信。”她说。
　　“自负的人通常都是如此。”
　　埃文斯站起来，走到看得见走廊的地方。科内尔正在跟警察交谈。在一些文件上签字，移交那两个入侵者。警方跟他开着玩笑。站在一旁的是那黑皮肤的人，名叫三泳。
　　“跟他在一起的那个人是谁？”
　　“三泳・塔帕，”她说。“科内尔在尼泊尔爬山的时候与他相遇。三泳是尼泊尔的一名军官，受命为一群在喜马拉雅山脉研究土壤侵蚀的科学家提供帮助。科内尔邀请他来美国跟他一块儿干。”
　　“我记起来了。科内尔也是一个登山队员。他差点儿加入了奥林匹克滑雪队。”埃文斯掩饰不住他的烦恼。
　　莎拉说，“即使你小喜晃没，他也很优秀。彼得。”
　　埃文斯回到沙发旁，坐下来，双臂交叉。“呃，你是对的，”他说。“我不喜欢他。”
　　“我觉得不喜欢他的人不止你一个，”她说。“不喜欢约翰・科内尔的人可以列出一长串。”
　　埃文斯哼了一声，什么也没说。

　　科内尔回到房间时，他们还坐在沙发上。他搓着双手。“好吧，”他说，“那两个人说要跟律师谈一谈，他们好像认识一个。你知道吗，几个小时后我们会掌握更多的情况。”他转向彼得，“这下好了：谜团解开了？关于菩萨的谜团？”
　　埃文斯盯着他：“没有。”
　　“真的吗？非常简单。”
　　“为什么不直接告诉我们。”埃文斯说。
　　“把你的右手伸到茶几上。”科内尔说。
　　埃文斯把手伸过去。茶几上有五个遥控器。
　　“这样对吗？”他说，“然后呢？”
　　“这些遥控器是干什么用的？”
　　“这是媒体室，”埃文斯说，“我想这一点我们已经搞清楚了。”
　　“是的，”科内尔说，“但它们是干什么用的？
　　“很显然，”埃文斯说，“是控制电视、卫星、ＤＶＤ、家用录像机的开关。”
　　“哪个控制哪个？”科内尔说。
　　埃文斯目不转睛地盯着茶几。突然，他明白了。“噢，天啊，”他说，“你绝对正确。”

　　他轻轻地将它们一个接一个地打开。
　　“这个是平板……ＤＶＤ……卫星……高清……”他停下来。还有一个。“好像有两个ＤＶＤ的遥控器。”第二个遥控器虽短但较宽，黑色，虽然按钮跟其他遥控器没有什么不同，但比其他的要轻一点。
　　埃文斯把电池盖打开。里面只有一只电池。在放另一只电池的地方是一张卷得很紧的纸。
　　“嘿。”他说。
　　他把纸拿出来。
　　“一切重要的东西都离菩萨端坐的位置不远。”这是乔治的话。意思是这张纸是走最重要的东西。
　　小心翼翼地，埃文斯把那张纸条展开，在咖啡桌上用手掌压平，除去皱褶。
　　然后他盯着那张纸条。纸上除了几栏数字和一栏文字之外，什么也没有。
　　埃文斯说：“大家要找的就是这个东西？”
　　莎拉从他的肩头看着那张纸：“我不明白。这是什么意思？”
　　埃文斯把那张纸递给科内尔。他几乎连看也没有看一眼就说道，“难怪他们拼死拼活地要拿到它。”
　　“你知道是什么吗？”
　　“当然知道，”科内尔说，把纸递给三泳。“它是一张地理位置清单。”
　　“地理位置？在哪里？”
　　“我们会搞清楚的，”三泳说，“他们是采用通用横轴墨卡托投影栅格的办法记录下来的，这些数字也许是为飞行员准备的。”科内尔见其他人一脸茫然。“这个世界是圆的，”他说，“但地图是扁的。因此，所有的地图就是把一个球体投射到一个扁平的表面。其中一种投影就是通用横轴墨卡托投影栅格，它把地球分为六级。这种投影最早用于军事上，但也用于飞行员用的一些图表中。”
　　埃文斯说：“所以，这些数字是用不同形式表达出来的经度和纬度。”
　　“正确。这是部队中用的方法。”科内尔的手指从纸的上我向下移动，“它们好像是用不同方式表示出来的四个位置。但几个组的第一个位置是相同的，第四个也是相同的。无论是什么原因……”他皱起眉头，把视线移向空白处。
　　“很糟糕吗？”莎拉说。
　　“我不知道，”科内尔说，“可能很糟糕，是的。”他看着三泳。
　　三泳严肃地点点头。“今天是星期几？”他说。
　　“星期二。”
　　“那么……时间非常紧。”
　　科内尔说，“莎拉，我们要用乔治的飞机。他有多少飞行员？”
　　“两个，通常。”
　　“我们至少需要四个。你找到四个人要多长时间？”
　　“我不知道。你想去哪里？”她说。
　　“智利。”
　　“智利！什么时候动身？”
　　“尽快。不能晚于午夜。”
　　“我要花点时间准备――”
　　“那就马上准备吧，”科内尔说。“时间紧迫，莎拉。非常紧迫。”

　　埃文斯看着莎拉走出房间。他转身面对科内尔。“好吧，”他说，“我认输了。智利那儿有什么？”
　　“我姑且认为，那儿有一个合适的机场，足够的航空燃油。”科内尔打了一个响指。“说得好，彼得。莎拉，”他对隔壁叫道，“是什么飞机？”
　　“Ｇ－５”她太声回答道。
　　科内尔转向三泳・塔帕，三泳・塔帕拿出一台小型手提电脑，轻轻打开。“你跟阿卡迈联系上了吗？”
　　“联系上了。”
　　“我是对的吗？”
　　“到现在为止我只查了第一个位置，”三泳说。“确实，我们需要去智利。”
　　“那恐怖就是恐怖了？”科内尔说。
　　“我想是的。”
　　埃文斯看看这个，看看那个。“恐怖就是恐怖？”他迷惑不解地说道。
　　“对。”科内尔说。
　　三泳说：“你知道，彼得有点儿明白了。”
　　埃文斯说：“你们这些人到底想不想告诉我发生　！了什么事？”
　　“会告诉你的。”科内尔说，“但首先一点，你有护照吗？”
　　“我是随身带着护照的。”
　　“好样的。”科内尔转向三泳，“明白什么了？”
　　“就是通用横轴墨卡托投影栅格，教授。它是一个六级栅格。”
　　“当然！”科内尔又打了个响指，说道，“我怎么了？”
　　“我认输。”埃文斯说，“你怎么了？”
　　但科内尔没有答话；他现在似乎活跃得有点反常，他拿起彼得旁边茶几上的遥控器时，手指一阵抽搐，他仔细端详着遥控器，在亮处翻过来翻过去地看。终于，他开口说话了。
　　“一个六级栅格，”科内尔说，“意味着这些位置只能精确到一千米。也就是大约半英里。这自然是不够好的。”
　　“啊，那应该精确到多少？”
　　“三米。”三泳说，“大约十英尺。”
　　“假定他们使用投影机保护系统，”科内尔仍然斜视着那个遥控器。“无论在什么情况下　啊。我是这么想的。这是书里的老把戏了。”
　　他把遥控器的整个后盖打开，线路板露了出来。他把线路板拿开，第二张卷纸露了出来。纸很薄，差不多跟餐巾纸一样薄。纸上是几排数字和符号。
　　“好了，”科内尔说，“这就更像那么回事了。”
　　“这些是？”埃文斯说。
　　“真正的坐标。大概是同样的地址。”
　　“恐怖是恐怖吗？”埃文斯说。他开始觉得有些愚蠢。
　　科内尔说：“是的。我们谈论的是恐怖山，彼得。一座休眠火山。你听说过吗？”
　　“没有。”
　　“那我们就去那儿。”
　　“在哪里？”
　　“我想，到现在为止你已经猜列了，”科内尔说。“在南极洲，彼得。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 