 


２ 去蓬塔阿雷纳斯
　
　　１０月６日，星期三
　　凌晨３时０１分

　　喷气式飞机在黑暗中穿行。
　　前机舱暗了下来；莎拉和三泳在临时搭好的床上睡下了，但埃文斯无法入睡。他坐在后面，望着窗外月光下闪着银光的云层。
　　科内尔坐在他对面。“这是一个美丽的世界，不是吗？”他说，“水蒸气是我们这个星球不同于其他星球的特征之一。让这个世界如此美丽。可令人吃惊的是，对于水蒸气，科学对它的解释是如此之少。”
　　“是吗？”
　　“大气层之谜远比人们想像的要深奥。举个简单的例子：没有人敢肯定地说全球变暖是会导致云层增加呢，还是云层减少。”
　　“等一等，”埃文斯说。“全球变暖会使得温度升高，使海水蒸发后形成更多的湿气，湿气多了就意味着云层多了。”
　　“这是一种观点。但是较高的气温也会使更多的水被蒸发掉，因而云更少了。”
　　“那到底是增加，还是减少？”
　　“没有人知道。”
　　“那他们怎么用计算机设计气候模式？”埃文斯说。
　　科内尔笑了笑：“就云层来说，他们只好靠猜。”
　　“靠猜？”
　　“嗯，他们不叫‘猜’。他们叫估计，或者叫找到参量，或者近似值。你真的只能靠猜。”
　　埃文斯感到头痛起来。他说：“我想我该睡一会儿了。”
　　“好主意，”科内尔说着，看了一眼手表，“我们还要飞行八个小时。”

　　乘务员给埃文斯拿来几件睡衣。他走进浴室把衣服换上。出来的时候，科内尔还坐在那儿，盯着窗外月光中的云层。
　　埃文斯觉得自己最好不要说这些，但他还是说了：“顺便问一句。你早些时候说瓦努图诉讼案不会开庭审理。”
　　“对。”
　　“为什么不？因为海平面的数据？”
　　“某种程度上是的。很难说，如果海平面没有上升，而你们国家的气温普遍上升了。”
　　“海平面没有上升是令人难以置信的，”埃文斯说，“你见到的所有资料都说海平面上升了。电视里的所有报道……”
　　科内尔说：“记得非洲的蜜蜂杀手吗？人们议论它议论了多年。这些杀手现在到了这里，但很明显没有任何问题。记得千僖虫危机吗，你见到的所有资料都说灾难即将来临。议论长达数月之久。但最终，只不过是谣传。”
　　埃文斯认为千僖虫危机不能证明海平面的任何东西。他觉得迫切需要澄清这一点，但他抑制不住地打了一个哈欠。
　　“太晚了。”科内尔说，“上午我们再好好聊一聊。”
　　“你不打算睡觉吗？”
　　“还没呢，我还有事要做。”
　　埃文斯走到其他人睡觉的地方，在与莎拉相对的走道的另一边躺下来。毯子盖到了下巴处，这时他的双脚露了出来。他坐起来，用毡子裹住脚趾，然后躺下来。但这时毡子连他的肩膀都盖不住了，他想起床找乘务员再要一条。
　　然而他却睡着了。

　　醒来时，外面阳光刺目。他听见银餐具发出的叮当声，闻到了咖啡的味道。埃文斯揉揉眼睛，坐了起来。在后机舱，其他人正在吃早餐。
　　他看了看表。他睡了六个多小时。
　　他走到后机舱。
　　“最好吃一点东西，”莎拉说，“我们一小时后着陆。”

　　他们下了飞机，走在马索德尔玛机场的跑道上，刺骨的海风冻得他们浑身哆嗦。周围是一片充满绿色的寒冷湿软的低地。埃文斯看见远处智利南部埃尔・福加山山脉参差不齐、冰雪覆盖的尖顶。
　　“我以为这里是夏天。”他说。
　　“是夏天，”科内尔说，“至少是暮春。”
　　机场的候机楼很小，用木头搭成，一排起伏不平的铁皮飞机棚，就像超大号的匡西特拱形活动房屋。除了他们乘座的那架飞机之外，停机坪上还有七八架飞机，全是四引擎螺旋桨飞机。装了滑雪板的飞机都把滑雪板收回到轮子上面。
　　“很准时。”科内尔说着，指着远处的小山。一辆“陆虎”越野车向他们颠簸而来。“我们走吧。”
　　这间小小的候机楼，只不过比一间单人间稍大一点，贴在墙上的风向图已经褪色，他们穿上皮制大衣，长统靴，带上“陆虎”带来的工具。皮制大衣全是鲜艳的红色或橙色。
　　“我尽力让每个人的衣服都合身，”科内尔说。“一定还要带上长内衣内裤和紧身羊毛衣物。”
　　埃文斯扫了一眼莎拉。她坐在地板上，正朝脚上套着厚重的袜子和靴子。然后自然地把上身脱得只剩下了胸罩。接着把一件羊毛大衣从头上套下去。动作很快，仿佛在办一件公事似的。那些男人，她连看也没有看一眼。
　　三泳盯着墙上的图表，似乎对其中一张特别感兴趣。
　　埃文斯走过去：“这是什么？”
　　“是附近蓬塔阿雷纳斯气象站的记录。它是世界上离南极最近的城市。”他轻轻拍打着那张图表笑着，“它显示的是全球变暖的趋势。”
　　埃文斯面对图表皱起眉头。
　　“大家最后再检查一下，”科内尔说着，看了看手表，“我们的飞机十分钟后起飞。”
　　埃文斯说：“我们到底要去哪里？
　　“去离恐怖山最近的那个基地，叫做威德尔站。新西兰人设的。”
　　“那儿有什么？”
　　“没什么东西，伙计。”越野车的司机一边说，一边笑了起来，“就最近的天气来看的话，这是很幸运的了。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 