 


５ 剪切区域
　
　　１０月６日，星期三
　　中午１２时０９分

　　“剪切区域？”当他们向工具棚爬去时，吉米・波尔顿说，“没什么。只不过要小心，别的没有什么。”
　　“什么是剪切区域？”莎拉说。
　　“剪切区域是一个受到侧力，即剪切力作用的地带，有点像加利福尼亚州的情形。但这里没有地震，只有冰隙。很多冰隙。很深的冰隙。”
　　“我们必须要穿过这些冰隙吗？”
　　“这不成问题，”波尔顿说，“两年前他们修了一条平安穿越这个区域的公路，把路上所有的冰隙都填平了。”
　　他们走进起伏不平的铁皮工棚。埃文斯看见一排四四方方的交通工具，红色的驾驶室和拖拉机上的那种踏板。
　　“这些是雪地车，”波尔顿说，“你和莎拉坐一辆，科内尔博士坐一辆，我坐一辆，给你们带路。”
　　“为什么我们不能都坐一辆车？”
　　“为慎重起见。为控制重量。你们不希望自己的车掉进冰隙里吧。”
　　“我记得你说过修了一条路，把路上的冰隙都填平了？”
　　“是有一条路。但这条路在冰川上，而冰川每天都会移动一两英寸。这就意味着这条路也在移动。别担心，已用旗帜做了明确的记号。”波尔顿爬上踏板，“让我给你们介绍一下这个雪地车的特点。就跟开一般的汽车一样：抓住那儿，手闸，加速器，方向盘。这个开关是加热器――”他指了指一个开关。一直开着。它会让驾驶室里的温度一直保持在十度左右。档板上这个凸出来的橙色的信号灯是你的无线电发射机应答器。按下这个键就打开了。如果车子与水平面处于三十度角时，它也会自动打开。”
　　“你的意思是如果我们掉进冰隙的时候。”莎拉说。
　　“相信我，这是不会发生的。”波尔顿说，“我只是给你们介绍一下它的功能。无线电发射机应答器会发出一个惟一的车辆代码，这样我们就能找到你了。如果由于什么原因你需要营救，你应该知道通常的营救时间是两个小时。吃的东西在这里；水在这里；十天的都够了。药箱在这里，有吗啡，抗生素。灭火器在这里。远征的设备在这个盒子里――攀登用的鞋底钉、绳子、竖钩等。保温毯在这里，上面装有微型加热器；有了它，你一周都可以保持在零度以上。这是关于保温毯的说明。我们通过无线电联系。喇叭在驾驶室。麦克风在挡风玻璃上。是声控的――只讲就行了。明白了吗？”
　　“明白了。”莎拉说着，爬上了车子。
　　“那么我们就出发吧。教授，你都清楚了吗？”
　　“清楚了。”科内尔说着，爬上了邻近的那辆雪地车的驾驶室。
　　“好的，”波尔顿说，“记住，车外的温度任何时候都在零下三十度。盖住你的手和脸。暴露在外的皮肤不到一分钟就会冻伤。五分钟，你就有可能失去一根手指或一根脚趾。我不希望你们回到家时手指和脚趾都没了。或者鼻子没了。”
　　波尔顿钻进第三辆车的驾驶室。“我们排成一路纵队前进。”他说，“三辆车间距一致。在任何情况下都不要太近，也不要太远，如果遇上暴风雪，能见对降低，我们保持同样的间距，但速度要放慢，明白吗？”　　’
　　大家点点头。
　　“那么，我们走吧。”
　　在车棚最远的那一我，一扇波纹门卷了起来，被冰雪覆盖的金属发出刺耳的声响。外面阳光灿烂。
　　‘看起来今天天气不错，”波尔顿说。随着柴油机排气装置发出啪的一声，他第一个将雪地车开出了大门。

　　一路上颠簸起伏。连骨头都要散架了。从远处看，冰原看起来非常平坦，而且平淡无奇，然而当走近亲身经历时，它是那样的崎岖不平，长长的波谷，陡峭的小丘。埃文斯觉得自己仿佛置身于一叶小舟，在波涛汹涌的大海上劈波斩浪，当然这大海是凝固的大海，他们在大海上缓缓地前行。
　　莎拉开车，双手自信地握着方向盘。埃文斯坐在他旁边的乘客位上，紧紧抓住仪表板以保持身体的平衡。
　　“时速是多少，”
　　“好像是十四英里。”
　　他们朝一条浅沟里冲去，随即又爬上坡，埃文斯咕哝着：“我们要像这样走两个小时？”
　　“他是这么说的。顺便说一句，你查过科内尔给你的资料了吗？”
　　“查了。”埃文斯阎闷不乐地说。
　　“是瞎编的吗？”
　　“不是。”
　　他们的车位列第三。他们前面是科内尔的车，领头的是波尔顿。
　　无线电中传来嘶嘶声。“好的，”他们听见波尔顿在喇叭中说，“现在我们进入了剪切区域。保持车距。在旗帜内行驶。”
　　埃文斯看不出有什么不同――只不过冰原更多，在太阳下闪闪发亮――但在这里，路的两边插着红旗。红旗挂在六英尺高的杆子上。
　　随着他们的深入，他注意到离道路较远的冰川上还有没有填上的冰隙，深蓝色，仿佛发出鲜艳夺目的光芒。
　　“有多深？”埃文斯说。
　　“我们发现最深的地方有一公里。”波尔顿在无线电中说，“有的有一千英尺。大多数都只有几百英尺或者更浅。”
　　“都是那种颜色吗？”
　　“都是。但你别想凑近看。”

　　尽管说起来可怕，但他们还是平安地穿过了冰原，把那些旗帜抛在了身后。现在他们看见左边有一座山，山上有白色的云朵。
　　“那是阳间与阴间之间的黑暗界，”波尔顿说。“它是一座活火山。那些是从山顶冒出来的蒸气。有时候从上面缓缓落下大块大块的火山岩，但绝不会掉到这么远的地方来。恐怖山是一座休眠火山。你们看看前面，那个小小的斜坡。”
　　埃文斯感到失望。恐怖山这个名字向他暗示着某种可怕的东西――而眼前这座小山，非常和缓，山顶是露出地面的岩层。如果他们不指出来，他也许根本就注意不到这座山。
　　“为什么叫恐怖山？”他说，“它并不恐怖。”
　　“跟恐怖没有关系。南极的第一批地界标是根据发现它们的船只命名的。”波尔顿说，“显然，恐怖是一艘１９世纪的船的名字。”
　　“布鲁斯特的营地在哪儿？”莎拉说。
　　“很快就可以见到了，”波尔顿说，“你们是来考察的？”
　　“我们是国际检查署的，奉命调查美国的研究计划是否违反了关于南极的国际协定。”
　　“啊哈……”
　　“布鲁斯特博士这么快就出现了，”科内尔继续说道，“他从来不把自己的科研补助建议书提交给国际检查署。所以我们要来实地核实。这是例行公事而已。”
　　他们又向前嘎吱嘎吱地颠簸了几分钟，谁也不说话。仍然不见营地。
　　“哈，”波尔顿说，“也许他搬走了。”
　　“他从事什么研究？”科内尔说。
　　“我不知道，”波尔顿说，“但我听说他正在研究裂冰力学。你知道吗？就是冰川如何移到边缘，然后与冰架脱离。布鲁斯特正在冰川中安装全球定位系统，以便记录下冰川是怎样移向大海的。”
　　“这里离海近吗？”埃文斯说。
　　“大约十或十一英里远。”波尔顿说，“在北面。”
　　莎拉说：“如果他是在研究冰山的形成的话，那为什么要离海边那么远，”
　　“实际上并不远。”科内尔说，“两年前一块脱离罗斯冰架的冰川有四英里宽，四十英里长。跟罗得岛一样太，是曾经见过的最大的一块了。”
　　“不过，不是因为全球变暖，”埃文斯鼻子里厌恶地哼了一声，对莎拉说。
　　“不应该把责任推给全球变暖。噢，不应该。”
　　“实际上，不应归咎于全球变暖，”科内尔说，“它是由于当地的气候条件引起的。”
　　埃文斯叹了一口气：“我对你的说法感到吃惊。”
　　科内尔说：“当地的气候条件这个说法并没什么铺。这是一个大陆。不管全球趋势是否存在，如果它没有自己特殊的气候模式，倒是令人惊讶的。”
　　“的确如此。”波尔顿说，“肯定有当地的气候模式。比如下吹风系。”
　　“什么？”
　　“下吹风。它们是重力风。你也许注意到了，这里比内陆多风。内陆相对平静一些。”
　　“什么是重力风？”埃文斯说。
　　“南极洲基本上是个程大的被冰雪覆盖的圆屋顶，”波尔顿说。“内陆比措海地势高。比沿海冷。从内陆吹来的冷空气，速度越来越快，到达海边时时这可达到五十到八十英里。不过，今天天气还不错。”
　　“这是个安慰。”埃文斯说。
　　波尔顿接着说：“看那儿，正前方，那是布鲁斯特教授的研究营地。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 