 


６ 布鲁斯特营地
　
　　１０月６日，星期三
　　下午２时０４分

　　没有太多可看的东西：一大一小两个橙色的圆顶帐篷在风中瑟瑟发抖。大的那个好像是放设备的，他们可以看见压着帐篷的盒子的边缘。从营地望去，埃文斯看见每隔几百码就有一面橙色的小旗，插在冰雪之中，一直延伸到远方。
　　“我们停下来吧，”波尔顿说，“恐怕布鲁斯特这会儿不在这里；他的雪地车不见了。”
　　“我只是看一看。”科内尔说。
　　他们关掉引擎下车。埃文斯以为车里冷，当他来到冰天雪地之中凛冽的寒风鞭打着他时，他受到了不小的震动。他喘息着，咳嗽着。科内尔好像没有什么反应；他径直向补给帐篷走去，消失在帐篷里。
　　波尔顿指着那排旗：“你看见跟传感器平行的那些车辙了吗？布鲁斯特博士一定去检查他的那排传感器了。这排传感器一直向西延伸了差不多一百英里。”
　　莎拉说：“一百英里？”
　　“对。沿途安装了全球定位系统的无线电装置。它们把信息给他发回去，他便记下它们跟冰川一起移动的情况。”
　　“但移动不会太大……”
　　“在几天之内，不会太大。但这些传感器会在这儿放一年或几年，通过无线电将数据传给威德尔。”
　　“布鲁斯特博士会在这儿呆这么久吗？”
　　“噢，不会。我相信他会回去的。呆在这儿费用太高了。他的补助允许他这次在这里呆二十一天，然后每隔几个月来这里呆一个星期。但是我们会把数据传给他。实际上，我们只是把数据放在网上；他无论在哪儿都可以收到。”
　　“这么说来，你们给了他一个安全网页？”
　　“对。”
　　埃文斯跺了跺脚：“那么，布鲁斯特要回来了吗？”
　　“应该要回来了。但我无法告诉你们什么时候。”
　　科内尔在帐篷里大声喊道：“埃文斯！”
　　“我想他在叫我。”
　　埃文斯走进帐篷。波尔顿对莎拉说：“如果你想跟他去的话，就去吧。”他向乌云密布的南边指了指，“我们不能在这儿呆得太久。好像变天了。我们还要赶两个小时的路，如果被隔在这儿就一点也不好玩了。届时能见度会降到十英尺或者更低。我们就只好呆在原地直到天气好起来。而那也许是两三天以后了。”
　　“我去告诉他们。”她说。

　　埃文斯撩开帐篷的帘子。帐篷里反射着帐篷橘红色的光。地上摞着一堆垮掉的板条箱。在这些破烂的板条箱上堆着十来个纸盒子。都是清一色用模板印刷出来的。每个箱子上面都印有密执安大学的校徽和绿色的文字：

　　密执安大学
　　环境科学系
　　内容：研究材料
　　极易破碎
　　小心轻放
　　该面朝上

　　“看起来是那么回事。”埃文斯说。“你肯定这个人不是真正的科学家？”
　　“你自己看吧，”科内尔说着，打开一个硬纸盒。
　　埃文斯看见里面有一堆塑料锥形物，太小跟高速公路的锥形物差不多。只不过颜色是黑色，而不是橙色。
　　“你知道这些是什么吗？”
　　“不知道。”埃文斯摇了摇头。
　　莎拉走进帐篷：“波尔顿说变天了，我们不能再呆在这儿。”
　　“别担心，我们不会呆在这儿的，”科内尔说。
　　“莎拉，你到另一个帐篷去一下。看看能不能在那儿找到一台电脑。不管什么样的――手提电脑、实验控制器、掌上宝――只要里面有个微处理器的。还看看能否找到什么无线电设备。”
　　“你是指发报机，还是收音机？”
　　“凡是有天线的东西。”
　　“好的。”她转身走了出去。
　　埃文斯还在检查这些硬纸盒。他打开了三个，又打开了第四个，都装着同样的黑色锥形物。
　　“我不明白。”
　　科内尔拿了一个锥形物，对着光看着。
　　凸起的文字是这样的：“精确定时炸弹保护箱－ＸＸ－９０４／８７７６－ＡＷ２０３ 美国国防部。”
　　埃文斯说，“这些是军用品？”
　　“对。”科内尔说。
　　“但到底是什么？”
　　“它们是锥形ＰＴＢ的保护箱。”
　　“ＰＴＢ？”
　　“就是精确定时炸弹。它们是一种为了达到共鸣的效果，由计算机设定、精确到毫秒引爆的炸弹。单个冲击波的毁灭性不是特别大，但是通过定时，可以使周围的物质中产生驻波。毁灭性的力量就来自于――驻波。”
　　“什么是驻波？”埃文斯说。
　　“你见过女孩子跳绳，是吗？嗯，如果她们不是旋转绳子，而是上下摇动，那么就会沿着这根绳子，来来回回地产生圈波。”
　　“明白……”
　　“如果女孩子们配合得好的话，似乎没有前后移动的波浪。绳子呈现出一条单一的弧形。你见过这种情形吗，那就是驻波。无可挑剔的同步性使绳子似乎没有移动。”
　　“这些炸药就是起这个作用的？”
　　“是的。在自然界，驻波威力难以置信。它们可以使一座吊桥成为齑粉。它们可以将一幢摩天大楼炸得粉碎。地震带来的最具毁灭性的打击就是由于地球中产生的驻波引起的。”
　　“所以，布鲁斯特把这些炸药……放成一排……一百英里？波尔顿是这么说的吗，一百英里？”
　　“对。我认为他的目的毋庸置疑了。我们的朋友布鲁斯特希望把一百英里的冰川炸裂，将地球史上这块最大的冰炸断。”
　　莎拉埋着头走了进来。
　　科内尔说：“找到计算机了吗，”
　　“没有，”她说。“那儿什么也没有。什么也没有。没有睡袋，没有吃的，没有私人物品。除了一个空落落的帐篷，什么也没有。那家伙走了。”
　　科内尔像发誓一般的，“好了，”他说，“仔细听着。下一步我们将这么办。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 