 


７ 去威德尔站
　
　　１０月６日，星期三
　　下午２时２２分

　　“噢，不。”吉米・波尔顿说着，摇了摇头，“对不起，但我不允许那样做，科内尔博士。太危险了。”
　　“何危险之有？”科内尔说，“你把这两个人带回去，我沿着布鲁斯特的车辙去追他。”
　　“不，先生，我们要在一起，先生。”
　　“吉米，”科内尔斩钉截铁地说，“我们不能那样做。”
　　“恕我冒犯，先生，你对这个地方不熟悉……”
　　“你忘了，我是国际检查署的检查员，”科内尔说，“１９９９年冬天，我在东方站呆了六个月。１９９１年我在莫沃尔住了三个月。我很清楚我在干什么。”
　　“哎呀，我不知道……”
　　“给威德尔站打个电话。站里会证明这一点。”
　　“先生，如果你那样说……”
　　“我就这样说，”科内尔坚定地说，“把这两个人带回基地。别浪费时间了。”
　　“好吧，如果你没事……”波尔顿转向埃文斯和莎拉，“那么我想我们还是走吧。上车吧，朋友们，我们回去。”
　　旋即，埃文斯和莎拉跟在波尔顿车后，在冰面上颠簸起来。在他们身后，科内尔沿着那排旗帜，一路向东。埃文斯回头时，正看见科内尔停下车，简单地查看了一面旗，然后上车，向前开去。
　　波尔顿也看见了。“他在干什么，”他焦急地说道。
　　“看看那些装置而已，我想。”
　　“他不应该下车，”波尔顿说，“他不能一个人留在冰架上。这是不合规定的。”
　　莎拉感到波尔顿大概会掉头，便说，“我告诉你一些关于科内尔博士的事情，吉米。”
　　“什么事情？”
　　“你不要让他发疯。”
　　“是吗？”
　　“不要，吉米。不要。”
　　“那么……好吧。”
　　他们继续前行，爬上一个长长的坡，又从坡的另一边下来。布鲁斯特的营地不见了，科内尔的车也不见了。前面是罗斯冰架一望无际的白色冰原，一直延伸到灰色的地平线。
　　“两个小时之后，朋友们，”波尔顿说，“就可洗个热水澡了。”

　　第一个小时是漫长难熬的。埃文斯开始昏昏欲睡，只是在车子剧烈颠簸时才被摇醒。然后又渐渐睡去，头不停地点着，直到下一次剧烈颠簸时醒来。
　　莎拉开着车。他对她说：“你不累吗？”
　　“不累，一点也不累。”她说。
　　太阳低低地挂在地平线上，被雾遮得朦胧不清。眼前的景色全是灰白的暗影，几乎分不清哪是天，哪是地。
　　“要我来替你一下吗？”
　　“我还行，谢谢。”
　　“我是个优秀司机。”
　　“找知道你是。”
　　他想她尽管漂亮，妩媚，但无疑也有专横的一面。她是那种总想握着遥控器的女人。
　　“你肯定是想握着遥控器的那个人。”他说。
　　“你这么认为？”她微笑着。
　　让他有点生气的是。她并不把他当做一个男人看。至少，不是她感兴趣的那种男人。说实话，就他的欣赏眼光来看，她太冷漠了些。一个过于冷漠的冷美人。一个在美丽的外表之下过于克制的人。
　　无线电发出咔嗒声。波尔顿说：“我不想碰上坏天气。我们最好抄近路。”
　　“什么样的近路？”
　　“虽然只短半英里路程，但可以节约二十分钟时间。跟我来吧。”他把车转向左边，驶离了那条平整的公路，向冰原驶去。
　　“好的，”莎拉说，“我们紧跟着你。”
　　“太棒了，”波尔顿说，“我们离威德尔站还有一个小时。我知道这条路，小菜一碟。紧跟着我就行了。不要靠左也不要靠右，跟在我后面，明白吗？”
　　“明白了。”莎拉说。
　　“好。”
　　只不过几分钟时间，他们就离开了公路几百码远。这里的冰无遮无挡，坚硬无比，他们经过时，轮胎与地面因磨擦而发出吱吱的声响。
　　“你们在真正的冰上了。”波尔顿说。
　　“我注意到了。”
　　“不会太远了。”
　　埃文斯望着窗外。他再也看不见那条大道。事实上，他搞不清正驶向何方。现在，周围的一切看起来一模一样。他突然感到焦虑不安。
　　“我们真的不知道身在何处了。”
　　车子在冰面上侧滑了一下。他紧紧抓住仪表板。莎拉立刻恢复了对车子的控制。
　　“哎呀！”埃文斯紧紧抓住仪表板说道。
　　“你坐车时总是紧张兮兮的吗？”她说。
　　“也许有一点。”
　　“太糟糕了，我们没有什么音乐可听。有什么办法弄点音乐吗？”她问波尔顿。
　　“有。”波尔顿说。“威德尔站二十四小时都有广播。等一等。”他停下车，走到他们的车后。他在一阵寒风中爬上踏板，打开车门。“有时会有干扰，”他从车上取下异频雷达接收机，“好了。现在试一试你的收音机。”
　　莎拉摆弄着接收器，旋转着按钮。波尔顿带著异频雷达接收机回到他的红色驾驶室，重新上路，这时，他的柴油机引擎喷射出乌云般的黑色废气。
　　“我本认为他们的环保意识会强一些。”波尔顿的车子轧轧前行时，埃文斯看着那些废气说道。
　　“我调不出音乐。”莎拉说。
　　“不要紧，”埃文斯说，“我不是那么在意。”
　　他们又开了一百码。波尔顿又停了下来。
　　“又怎么了？”埃文斯说。
　　波尔顿从车里出来，走到车后，查看车胎。
　　莎拉还在摆弄着收音机。她用力摁着不同传输频率的按钮，她按下一个按钮，便爆发出一阵静电干扰声。
　　“我不认为会有什么改善，”埃文斯说，“随它去吧。我们为什么停下来？”
　　“我不知道。”莎拉说。“他好像在检查什么东西。”
　　这时，波尔顿转过身来看着他们。一动不动。只是站在那儿盯着他们。
　　“我们要下来吗？”埃文斯说。
　　无线电中发出劈劈啪啪的声音，他们听见“――威德尔呼叫――４０１。你在那儿吗，科内尔博士？威德尔呼叫――科内尔。你能听见――？”
　　“嘿，”莎拉微笑着说。“我想我们终于明白了一些事情。”
　　无线电中充斥着嘶嘶声和噼啪声。
　　“――刚刚发现吉米・波尔顿在维修间――昏迷不醒。我们不知道谁――在外面和――但不是――”
　　“噢，见鬼，”埃文斯盯着他们前面的那个人说。“那个人不是波尔顿？那他是准？”
　　“我不知道，他拦住了我们的路，”莎拉说，“他正等着。”
　　“等什么？”

　　从他们下面发出一声巨大的爆裂声。这声音在车里产生的回响仿佛枪炮的声音。他们的车子稍稍动了一下。
　　“他妈的。”莎拉说，“即使一定要撞上那个家伙，我们也要离开这里。”她开动车子，倒车，这样可吼离前面那辆车子远点儿。她调转方向，正要向前开去。
　　又是一次爆裂声。
　　“我们走吧！”埃文斯说。“我们走吧！”
　　劈啪！劈啪！突然，他们的车子在他们身下开始倾斜，侧向了一边。埃文斯看着外面那个冒充波尔顿的人。
　　“是冰，”莎拉说，“他正等着我们的重量让冰裂开。”
　　“撞他！”埃文斯指着前方，说道，那个家伙正对着他们打手势。埃文斯很快就明白了这个手势的含义。
　　那个人正在挥手告别。
　　莎拉猛踩油门，引擎吼叫着向前冲去。但紧接着他们身下的冰面完全裂开了，他们的车子冲了下去，埃文斯看见冰隙中蓝色的冰墙。车子翻着筋斗掉了下去。瞬间他们便置身于一个怪诞的蓝色世界，然后栽进了一片黑暗里。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 