 


８ 剪切区域
　
　　１０月６日，星期三
　　下午３时５１分

　　莎拉睁开眼睛，看见一十巨大的蓝色星爆，一道道条纹光芒四射。她的前额冰冷，脖子疼痛难忍。她试着动了动身子和四肢。虽然无处不疼，但除了压在什么东西下面的右腿之外，其他部位还听使唤。她咳了一会儿，停下来，观察着周围的情形。她侧卧着，脸压在挡风玻璃上，刚才她的前额撞裂了挡风玻璃。她的眼睛离破裂的玻璃只有几英寸远。放松下来之后，她慢慢地环顾左右。
　　四周一片模糊，有些微光亮。这微弱的光亮来自她左边的某个地方，使她看清那辆雪地车正侧躺着，车轮朝上顶着冰墙。她们一定是掉在某种架状物上了。她抬头看看――冰隙的入口处离她出奇地近，也许只有三十或四十码远。这使她信心顿生。
　　接着她朝下看了看，看看能不能看见埃文斯。但她下面漆黑一片。根本看不见。她慢慢调整着自己的眼睛。她喘息着。她看清了自己的处境。
　　没有架状物。
　　雪地车翻进了越来越窄的冰隙，斜着刺入了冰隙之中。车轮顶着一面墙，车顶顶着另一面墙，整个雪地车高悬在深不见底的墨黑色裂缝之中。埃文斯那边的门洞开着。
　　埃文斯不在车里。
　　他被摔出去了。
　　掉进了黑暗之中。
　　“彼得？”
　　没有回音。
　　“彼得，你能听见我的声音吗？”
　　她听了听。什么也没有。既没有回音也没有动静。
　　什么也没有。
　　她意识到：在那儿只有她一个人。在这个离地面一百英尺以下的寒冷的冰隙中，在这人迹罕至的冰原里，远离大道，离任何地方都有数英里之遥的地方，只有她一个人。
　　她不禁打了个寒颤，她想这里将成为她的葬身之地。

　　波尔顿――或者不管他是谁――计划得太周密了，莎拉想。他拿走了他们的异频雷达接收机。他可以走几英里之后，把它扔在一个最深的冰隙之中，然后返回基地。当营救队出发时，他们会向那个异频雷达接收机奔去。而跟她所在的位置毫不相干。营救人员也许会在一个深隙中搜索数天，然后悻悻而归。
　　如果他们扩大搜索范围？他们还是找不到那辆雪地车。即使就在离地面四十码的地下，也许跟四百码的地下毫无区别。太深了，直升机从这里飞过或汽车从这里驶过时都不可能看见。任何交通工具都不可能看见。他们会想雪地车偏离了做有标记的大道，因而只会沿着道路的边缘搜索。而不会是在这里，在茫茫冰原之中。这条路有十七英里长，他们要花上几天时间搜索。
　　不，莎拉心想。他们绝不可能找到她。

　　即使她能爬上地面，那又怎么样？没有指南针。没有地图。没有全球定位系统。没有无线电――无线电已在她的膝盖上摔得粉碎。她甚至不知道威德尔站在她现在所处位置的哪个方向。
　　当然，她心想，她有一件鲜艳的红色皮上衣，从远处就可以看见，她有供给，食品，装备――他们出发之前那个小伙子谈到的所有的装备。到底是些什么。她模模糊糊地记得是一些供攀爬的东西。鞋底钉和绳子。
　　莎拉弯下腰，终于搬出了压在脚上的工具箱，然后爬到车子的后部，小心谨慎地保持着身体的平衡，避开下面那个大开的车门。在冰隙中那永不消逝的微弱亮光中，她看见了那个上锁的储物柜。压得有点变形了。她无法打开。
　　她又去找工具箱，打开，拿出一把锤子和一把螺丝起子，花了差不多半个小时，试图把储物柜撬开。终于，随着金属发出的尖锐刺耳的声音，柜门猛地打开了。她向里面窥视着。
　　储物柜里空空如也。
　　没有吃的，没有水，没有攀爬用具。没有太空毯，没有加热器。
　　什么也没有。

　　莎拉深吸了一口气，缓缓吐出来。她仍然镇定自若，不想让自己惊慌失措。她考察过自己的选择。没有绳子和钉鞋，她是上不了地面的。她能用什么代替？她有一个工具箱。她能用螺丝起子代替冰斧吗？也许太小了。也许她可以将变速排挡进行重新组装，做成一把冰斧。或者她可以取下一些轮胎，找到一些可利用的零件。
　　她没有钉鞋，但倘若能找到一些尖角锋利的工具，如螺丝钉之类的，她就可以装在靴子的鞋底上攀爬。绳子吗？也许一些布条……她环视车内。也许她可以把座位上的布撕下来？或者把它们切成条状？也许能行。
　　她用这种办法让自己保持情绪高涨。她让自己不断前进。即使成功的可能性很小，但毕竟还有可能。一种可能。
　　她全神贯注于这种可能。

　　科内尔去哪儿了？他听到无线电中的信息后会怎么办？他也许听到了，已经听到了。他会回到威德尔站吗？几乎是可以肯定的。他会去找那个人，那个他们以为是波尔顿的人。但莎拉确信那个家伙已经消失得无影无踪了。
　　随着他的消失，她对获得营救的希望也消失了。

　　她的水晶手表也碎了。她不知道在那儿呆了多久，但她注意到此时比刚才暗了许多。她头上的缺口处也没有刚才明亮了。不是上面的天气发生了变化，就是地平线上的太阳更低了。那就意味着她在那儿已经呆了两三个小时。
　　不完全是因为掉下来，还因为冷。车里失去了热度。
　　她突然想到也许可以把引擎发动起来，产生一些热量。值得试试。她咯哒一声打开前灯，有一个前灯还是好的，照在冰墙上发出炫目的光。这就是说还有电。
　　她转动钥匙。发电机发出磨擦的声音。引擎无法接通电源。
　　她听见一个声音喊道：“嘿！”

　　莎拉抬起头来，朝地面上看。除了那个缺口和那条灰暗的天空，什么也看不见。
　　“嘿！”
　　她斜视着。真的有人在上面吗？她也喊了一声：“嘿！我在下面！”
　　“我知道你在哪儿。”那个声音说。
　　她意识到这个声音来自下面。
　　她俯视着深不见底的冰隙
　　“彼得？”她说。

　　“我他妈的冻死了。”他说。他的声音从黑暗中飘上来。
　　“你受伤了吗？”
　　“没有，我想没有。我不知道。我动弹不得。我夹在了一个隙口之类的裂缝中了。”
　　“你在下面多远，”
　　“我不知道。我无法转头向上看。我被卡住了。莎拉。”他的声音在颤抖，好像受了惊吓。
　　“你能动吗？”她说。
　　“只有一只手臂能动。”
　　“你能看见什么吗？”
　　“冰。我看见蓝色的墙。大约两英尺远。”
　　莎拉骑在打开的车门上，朝冰隙中窥视着，竭力看清点什么。下面虽然很黑，但似乎很快就变窄了，很深。如果是这样，他也许就在不远的地方。
　　“彼得。动一动你的手臂。你能动一动你的手臂吗？”
　　“能。”
　　“挥一挥。”
　　“我在挥。”
　　她什么也没有看见。只是漆黑一片。
　　“好，”她说。“停下。”
　　“你看见我了吗？”
　　“没有。”
　　“他妈的。”他咳嗽道，“真冷啊。莎拉。”
　　“我知道。挺住。”
　　她必须找到一个办法看清隙口。她朝挂着灭火器的仪表板下看了看。如果那儿有灭火器的话，也许就有手电筒。几乎可以肯定，有手电筒……在某个地方。
　　仪表板下没有。
　　也许在手套箱里。她打开箱子，把手伸进去，在黑暗中摸索着。纸张发出嘎扎嘎扎的声音。她用手指捏住了一个粗粗的圆柱体，把它拿了出来。
　　是一个手电筒。
　　她轻轻地将它打开。还能用。她向冰隙的深处照了照。
　　“我看到了，”彼得说，“我看见了亮光。”
　　“好的，”她说。“现在再挥挥你的手臂。”
　　“我在挥。”
　　“现在吗？”
　　“我正在挥。”
　　她定睛细看：“彼得，我着不见――等一等。”　 她确实看见了――只不过是戴着红手套的手指尖，在硕大的车轮那边的冰川下短暂地出现了一下。
　　“彼得。”
　　“什么？”
　　“你离我非常近，”她说。“在我下面五英尺或六英尺的地方。”
　　“太好了。你能把我救出来吗？”
　　“如果我有一条绳子的话。我能。”
　　“没有绳子吗？”他说。
　　“没有。我打开过供给箱。里面什么也没有。”
　　“不在供给箱里，”他说，“在座位底下。”
　　“什么？”
　　“是的，我见过。绳子和其他物品都在乘客的座位下面。”

　　她打量了一番。座位装在钢座上，钢座固定在雪地车的地板上。钢座上没有门或者储物柜。虽然绕着座位细看较难，但她相信：没有门。她猛地一使劲儿，把座垫揭了起来，座垫下有一个箱子。借着手电筒的光，她看见里面有绳子，钩子，雪斧，钉鞋……
　　“找到了，”她说，“你说得对。都在这儿。”
　　“唷。”他说。
　　她小心翼翼地把这些工具拿出来，确信没有一件从敞开的门中掉下去。她的手指已变得麻木了，她握着那根五十英尺长、一端拴着一个三头叉的冰钩时，感觉手脚不灵了。
　　“彼得，”她说，“如果我把绳子放下来，你能抓住吗？”
　　“也许。我想可以。”
　　“你能抓紧绳子吗？这样我就可以把你拉上来。”
　　“我不知道。我只有一只手臂能动，另一只压在身体下面了。”
　　“你能用一只手臂抓住绳子吗？”
　　“我不知道。我想不行。我的意思是，如果我在半途中抓不住了……”他的声音突然停住了。他听起来好像快哭了。
　　“好的。”她说，“别担心。”
　　“我掉进陷阱里了，莎拉！”
　　“没有。你没有。”
　　“我是掉进陷阱里了，我他妈的掉进陷阱里了！”他恐慌不已，“我要死在这里了。”
　　“彼得，别说了。”她一边说，一边将绳子系在自己的腰上，“你会没事的。我有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“我用绳子把一个冰钩放下来，”她说，“你能把它钩在哪儿，能不能钩在你的腰带上，”
　　“不要钩在我的腰带上……不要。我卡在这里了。莎拉，我不能动。我够不着腰带。”
　　她竭力看清他的处境。他一定是夹在冰中的某个缝里了。想一想都觉得吓人。难怪他惊慌失措。
　　“彼得，”她说，“你能不能钩住什么东西？”
　　“我试一试。”
　　“好的，来了。”她把绳子放下去，说道。冰钩消失在黑暗之中，“你看见了吗，”
　　“我看见了。”
　　“你够得着吗？”
　　“够不着。”
　　“好，我给你甩过来吧。”她轻轻地转动手腕。绳子开始横向摆动。铁钩一会儿消失在视线之外，一会儿又出现在视线之内，然后又消失在视线之外。
　　“我不能……一直这样做，莎拉。”
　　“我可以。”
　　“我抓不着，莎拉。”
　　“再试一试。”
　　“再低点。”
　　“好的。低多少？”
　　“大约一英尺。”
　　“好的。”她放下一英尺，“怎么样？”
　　“好的，摆一下吧。”
　　她照做了。她听见他发出哼的一声，但每一次，铁钩都重新回到她的视线之中。
　　“我抓不住，莎拉。”
　　“你能抓住。继续加油。”
　　“我不能。我的手指冻僵了。”
　　“再试一试，”她说，“又来了。”
　　“我抓不住。莎拉，我抓不住……嘿！”
　　“怎么了？”
　　“我差点儿抓到了。”
　　她俯视着，看见铁钩回到她的视线中时还在不停地旋转。他摸到铁钩了。
　　“再来一次，”她说，“你能行。彼得，？”
　　“我在试，我刚才抓住了，莎拉。我抓住了。”
　　她宽慰地舒了一口气。

　　他在黑暗中咳嗽着。她等待着。
　　“好了。”他说，“我钩在夹克衫上了。”
　　“哪里？”
　　“就在前面。胸部的位置。”
　　她想如果脱钩的话，钩子会钩进他的下巴。“不要，彼得。钩在你的腋窝下。”
　　“我钩不住，除非你把我拉上来一两英尺。”
　　“好的。告诉我什么时候拉。”
　　他咳嗽着，“听着，莎拉。你有那么大力气把我拉上来吗，”
　　她不愿去想这个问题。她只是想无论如何都要把他拉上来。当然她不知道他卡得有多紧。但……“有，”她说，“我能把你拉上来。”
　　“你肯定吗？我体重一百六十磅。”他又咳嗽了一声，“也许还稍重一点。也许有一百七十多磅。”
　　“我把你拴在了方向盘上。”
　　“好。但……别让我再掉下来。”
　　“我不会让你掉下去的。彼得。”
　　一阵沉默。
　　“你有多重？”
　　“彼得，你不能问女士这样的问题。特别是在洛杉矶。”
　　“我们不在洛杉矶。”
　　“我不知道我有多重，”她说。她当然清楚自己有多重。一百三十七磅。而他比她重三十磅。“但我知道我能把你拉上来，”她说，“你准备好了吗？”
　　“见鬼。”
　　“彼得，你准备好没有？”
　　“准备好了。开始吧。”
　　她拉紧绳子，蹲下来，双脚稳稳地踩在打开的车门的两边。就像比赛开始前的相扑运动员。她知道自己的双腿比两臂要有力得多。这是她惟一可以把他拉上来的办法。她深吸了一口气。
　　“准备好了吗？”她说。
　　“准备好了。”
　　莎拉站直身体，双腿因为用力开始发热。她拉紧绳子，然后慢慢向上移动――开始时很慢，只有几英寸。但毕竟动了。
　　终于动了。

　　“好了，停。停！”
　　“怎么了？”
　　“停！”
　　“好吧。”她正半蹲着。“但我不能这样拉得太久。”
　　“别这样拉着。放开。解一点。大约三英尺。”
　　她意识到她一定已经把他从冰缝中拉出来了。他的声音好像有所好转，不再那么恐惧，虽然一直在咳嗽。
　　“彼得？”
　　“等一等。我正把钩子钩在我的腰带上。”
　　“好的……”
　　“我可以看见上面了，”他说，“我可以看见轮胎了。轮胎在我头顶大约六英尺的地方。”
　　“好的。”
　　“你把我拉上来时，绳子会擦着轮胎边。”
　　“没事的。”她说。
　　“我会挂在，呃……？”
　　“我不会松手的。彼得。”
　　他咳了一阵儿。她等着。他说，“你准备好了就告诉我。”
　　“我准备好了。”
　　“那就在我还没有感到恐惧之前，”他说，“赶紧把我拉上来吧。”

　　也有难受的时刻。她把他拉上来四英尺之后，他已经摆脱了那个隙口。但她突然要承受他全身的重量。这让她吓了一跳；绳子下滑了三英尺。
　　他嚎叫起来：“莎――拉！”
　　她紧紧拽住绳子，不让它下滑。“对不起。”
　　“他妈的！”
　　“对不起。”在适应了增加的重量之后，她又开始拉起来。因为用力她嘴里吭哧有声。没过多久，她就看见他的手出现在轮子的上方，他紧紧抓住轮子，开始用力向上拉。接着两只手和头部都出现了。
　　那一幕让她震惊。他的脸上血迹斑斑，头发乱蓬蓬的。但他笑了。
　　“继续拉，妹子。”
　　“我会的，彼得。我会的。”

　　直到他最终爬进了车子里，莎拉才瘫倒在地板上。她双腿开始剧烈地颤抖。她浑身哆嗦。埃文斯侧躺着，在她身旁咳嗽着，喘息着，几乎没有注意到这一切。好不容易不再颤抖了。她找到急救箱，开始清洗他的脸。
　　“只是皮外伤，”她说，“但需要缝合。”
　　“如果我们永远出不去……”
　　“我们会出去的，会平安无事的。”
　　“我很高兴你有信心，”他看着窗外的冰，“你攀过很多次冰山。”
　　她摇了摇头：“我攀过很多次岩。有什么不同吗？”
　　“更滑吗？我们上去了又怎么样？”他说。
　　“我不知道。”
　　“我不知道去哪儿。”
　　“我们跟着那个家伙的车辙。”
　　“如果那些车辙还在那儿的话。如果还没有被吹走的话。你知道，离威德尔至少有七英里或者八英里。”
　　“彼得。”她说。
　　“如果暴风雪来临的话，我们呆在这里也许会更好些。”
　　“我不想呆在这儿。”她说。“如果我要死的话，也要死在光天化日之下。”

　　莎拉很快习惯了靴子上的爬钉，习惯了挥动斧头咬住冰墙，爬出冰隙的过程不算太糟糕。她只花了七八分钟就爬完了这段冰隙，爬到了地面上。
　　冰面看起来跟以前一模一样。一样昏暗的阳光，一样天地一色的灰色地平线。一样灰色、平淡无奇的世界。
　　她帮埃文斯爬上来。他的伤口又流血了，他的面罩成了红色，在他艟上已变得僵硬。
　　“见鬼，太持了，”他说。“你认为是哪条路？”
　　莎拉看着太阳低低地挂在地平线上。然而，是要下落呢，还是要升起？当你在南极时太阳到底代表什么方向？她皱起眉头：她无法弄清，她不敢搞错。
　　“我们跟着那些车轮的印子吧。”她最后说道。她取下靴子上的爬钉向前走去。
　　她必须承认，彼得所说的一件事是正确的：冰面上冷得多。
　　过了半个小时，起风了，风猛烈地刮着；他们不得不前敲着身子，艰难地前行。更糟糕的是，雪花开始他们脚下飞舞。这意味着――
　　“我们看不见车轮的印子了。”埃文斯说。
　　“我知道。”
　　“它们正被吹走。”
　　“我知道。”有时候他就像一个婴儿。他指望她能对风做些什么，
　　“我们怎么办？”他说。
　　“我不知道，彼得。我以前从来没有在南极迷过路。”
　　“嗯，我也没有。”
　　他们艰难地跋涉着。
　　“是你要上来的。”
　　“彼得。振作起来。”
　　“振作起来？他妈的，过么冷，莎拉。我感觉不到我的鼻子、眼睛、手指或脚趾的存在？――”
　　“彼得。”她抓住他的肩膀摇晃着，“住嘴！”
　　他不说话了。他从面罩里目不转睛地盯着她。他的睫毛上结满了白色的冰。
　　“我也感觉不到自己鼻子的存在了，”莎拉说，“我们要坚持不懈。”
　　她环顾四周，转了整整一圈，企图掩盖自己越来越深的失望。
　　大风吹起更多的积雪。车辙更难辨认了。这个世界更加单调，更加灰暗，几乎没有层次感。如果这种天气持续下去的话，他们很快就会看不清地面，也无法避开冰隙。
　　那么，他们就不得不呆在原地不动。
　　在这不知何处的冰原之中。
　　他说，“你生气的时候很漂亮，你知道吗？”
　　“彼得，看在老天爷的分上。”
　　“本来就是。”
　　她开始向前走，眼睛看着地面，想看清车轮的印子。“快点，彼得。”
　　也许路上的车辙很快会恢复。如果是这样的话，在暴风雪中就比较容易找到路。走起来就会更加安全。
　　“我想我坠人爱河了，莎拉。”
　　“彼得……”
　　“我必须告诉你。这也许是我最后的机会了。”他又开始咳嗽起来。
　　“节省些力气吧，彼得。”
　　“他妈的真冷。”
　　他们跌跌撞撞地向前走着，不再说话。风怒吼着。莎拉的皮大衣紧紧贴在她身上。向前走越来越难。但她锐意向前，不知道这样走了多远，后来她抬起一只手，停住了。埃文斯一定没能看见她，因为他走在后面，一边咕哝，一边停了下来。
　　他们必须把脑袋凑在一块儿，在风中大声叫喊着才能听清对方的话。
　　“我们不得不停下来！”她大声喊道。
　　“我知道！”
　　然后，由于不知如何是好，她就坐在地上把两腿拉起来，把头放在膝盖上，克制住自己要哭的冲动。风越来越大。现在正发出凄厉的尖叫声。空中是密密麻麻的飞舞的雪花。
　　埃文斯在她身旁坐下来。“我们他妈的要死了。”他说。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 