 


９ 剪切区域
　
　　１０月６日，星期三
　　下午５时０２分

　　她开始哆嗦，起初只是突然哆嗦一下，接着几乎哆嗦不止了。她觉得自己要大病一场。滑雪时发生这种情况，她知道意味着什么。她的体温急剧下降，已到危险的程度。身体的哆嗦是使身体暖和起来的一种机械的生理上的努力。
　　她的牙齿咔嚓作响，说话困难。但她的大脑仍疆然在活动，仍然在寻找一条出路。“难道没有办法建一座雪房子吗？”
　　埃文斯说了些什么。寒风把他的话很快吹走了。
　　“你知道是怎么回事吗？”她说。
　　他没有回答。
　　但无论如何为时已晚，她想。她控制不住自己的身体。她甚至几乎不能保持用手臂抱住膝盖这个姿势，她颤抖得太厉害了。
　　她开始昏昏欲睡。
　　她看了看埃文斯。他侧卧在雪地上。
　　她用肘推他，让他起来。她用脚踢他。而他却一动不动。她想对他大喊大叫，但她已无能为力，因为她的牙齿磕碰得厉害。
　　莎拉竭力保持清醒，但渴望睡过去的念头让她无法抗拒。她挣扎着睁开眼睛，使她感到吃惊的是，她眼前快速闪现着她一生中的几幅画面――她的童年、她的母亲、她上幼儿园时所在的班级、芭蕾舞蹈课、高中时的舞会……
　　她的整个一生在她跟前闪过。就像书上说的在奈顿死前必定要发生的那样。她抬起头来，看见远处有一道亮光，就像他们说的要发生的那样。在一条长长的、黑暗的隧道尽头有一道亮光……
　　她再也无力反抗了。她躺下来。她对雪地毫无知觉。越来越来亮，现在出现了另外两种亮光：闪烁着的黄色和绿色
　　黄色和绿色？
　　她挣扎着想摆脱睡意。她想再次站起来。然而却站不起来。她太虚弱了，手臂僵直。动弹不得。
　　黄色和绿色的亮光越来越大。在它们中间有道白色的光，非常白，仿佛卤一样。她开始透过旋转的雪花注意一些细节。有一个银色的圆屋顶，一些车轮和几个闪光的字母。这几个字母是――ＮＡＳＡ①
　　【①“美国国家航空航天局”的缩写。――译者注。】
　　她咳了一声。从雪地里冒出来一个东西。是某种小型交通工具――大约三英尺高，跟人们星期天推着四处走动的剪草机差不多大。车轮很大，圆屋顶是扁平的，向她开来时嘟嘟地叫着。
　　事实上，它正要从她身上碾过去。意识到这一点，她并不担心。她没法阻止它。她躺在地上，头晕目眩，漠不关心。车子越来越大。她最后记得的一件事情是一个机械的声音在说，“喂，喂，请让一让。谢谢合作。喂。喂。请让一让……”
　　其他的什么也不知道了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 