 


１０ 威德尔站
　
　　１O月６日，星期三
　　晚上８时２２分

　　黑暗。疼痛。刺耳的声音。
　　疼痛。
　　揉搓着。在她的全身，手臂和大腿上。仿佛火在揉擦着她的身体。
　　她呻吟着。
　　有一个声音正在说话，冷漠，遥远。好像说的是“咖啡渣”。
　　揉搓还在继续，轻快、粗糙，让人痛苦不已。一种仿佛沙纸发出的声音――刮擦着，刺耳，让人害怕。
　　她的脸和嘴被什么东西打了一下。她舐了舐嘴唇。是雪。冰冷的雪。
　　“堂兄妹？”一个声音说。
　　“不是。”
　　这是外语，好像是汉语。莎拉现在听见了几种声音。她极力睁开眼睛可睁不开。她的眼睛被脸上某个重重的东西压着，就像一个面具，或者――
　　她想伸出手去，可伸不出去。她的四肢被绑着，还在继续揉搓着，揉搓着　　‘’
　　她呻吟着。她想开口说话。
　　“新松脑火诺得？”
　　“动新送。”
　　“科帕亚沃克。”
　　疼。
　　他们给她揉搓着。他们究竟是谁。她一动不动地躺在黑暗中，渐渐地，她的四肢和脸上恢复了知觉。但她并没有感到高兴。疼痛越来越厉害。她感觉自己身上好像到处都火烧火燎的。
　　那些声音好像在她周围飘浮着，脱离了躯壳。现在声音更多了。四种，五种――她再也搞不清有多少种。听起来好像都是女人的。
　　她意识到，她们现在正在做些什么，使她不得安宁。向她体内注射某种东西。隐痛，冰冷。不是太疼，但很冷。
　　那些声音飘浮着，在她周围飘来飘去。在她头上，在她脚下。粗暴地触摸着她。
　　它是一个梦。或者是死亡。也许她已经死了，她想。此时对于死亡，她的态度是一种奇怪的超然。疼痛让她感到超然。然后她听见耳边一个女人的声音，离她的耳朵很近，非常清晰。
　　这个声音说：“莎拉。”
　　她的嘴唇动了动。
　　“莎拉，你醒了吗？”
　　她轻轻地点点头。
　　“我把冰袋从你脸上上拿走好吗？”
　　她点点头。压在脸上的重物和面具都取了起来。
　　“睁开眼睛。慢慢地。”
　　她慢慢地睁开眼睛。房间里灯光暗淡，四面是白墙。在她旁边有一个显示器和一团绿色的电线。看起来像是医院的病房。一个女人关切地俯视着她。这个女人穿一件白色的护士服和低胸内衣。房间里冷飕飕的。莎拉可以看见她呼出来的气体。
　　她说：“别说话。”
　　莎拉便不说话。
　　“你脱水了。还需要几个小时，我们就能让你的体温渐渐回升。你非常幸运，莎拉。你什么事也没有。”
　　什么事也没有。
　　她感到恐慌。她的嘴唇动了动。舌头干干的，笨笨的。从她喉咙里发出一种嘶嘶的声音。
　　“别说话，”那个女人说，“现在还太早。你很疼，是吗？我给你注射了一点镇痛剂。”她举起一支注射器，“你的朋友救了你的命，你知道吗。他挣扎着站起来，打开美国国家航空航天局机器人的无线电话。我们这才知道去哪里找你们。”
　　她的嘴唇动了动。
　　“他在隔壁。我们想他也会没事的。现在好好休息吧。”
　　她感到某种冰冷的东西流进自己的血管。
　　她闭上了眼睛。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 