 


１１ 威德尔站
　
　　１０月７日，星期四
　　晚上７时３４分

　　护士们让彼得・埃文斯一个人留下来穿衣服。他一边观察着自己的伤势，一边慢条斯理地穿衣服。虽然呼吸时肋骨部位仍然很疼。但他断定自己已经没事了。左胸上有一大块淤伤，大腿上也有一大块。肩上有一块难看的紫色伤痕。头皮上有一排伤口的缝线。整个身体僵直，疼痛不已。穿袜穿鞋都是一种折磨。
　　但他已经没事了。事实上，远远不只是没事了――不知我盘地，他感到焕然一新，几乎是重获新生。在冰原上时，他确信自己快要死了。他是怎么集聚力量站起来的，他不知道。他感到莎拉在踢他，但他没有反应。后来他听见哔哔的声音。他抬起头来，看到了“ＮＡＳＡ”几个字母。
　　他模模糊糊地意识到这是某种交通工具，所以一定有个司机。它的前轮在离他几英寸远的地方停下来。他扶着车轮，想站起来，两手紧紧抓住车上的柱子。他不明白为什么司机不下来帮他。终于，他在呼啸的寒风中站了起来。他发现这辆车很矮，呈球茎状，不过四英尺高。太小了，人不可能进去操作――它是个机器人。他抹去那个像圆屋顶外壳上的积雪。上面的文字是，“国家航空航天局陨石勘测遥控车。”
　　这辆车开口说话了，翻来覆去地重复着录制好的那些话。由于风太大，埃文斯听不明白它在说些什么。他抹掉积雪。心想一定有某种传达信息的方法，某种电线。某种――
　　接着他摸到了一块带有一个指孔的面板。他将面板打开，看见里面有一部电话――一部普通电话的听筒，鲜红色。他拿起听筒，凑到结冰的面罩前。尽管他什么也听不见，但他还是说道：“喂？喂？”
　　他再也说不出别的来了。
　　他又一次垮了下来。
　　护士们告诉他，他的所作所为已经足以把信号发给“爱国者山”的美国国家航空航天局了。美国国家航空航天局通知了威德尔，威德尔派了一支搜索队，十分钟之内就找到了他们，他们两个都还活着，也仅仅是活着而已。
　　那是二十四个多小时后前的事了。
　　医疗队花了十二个小时才让他们的体温恢复正常，因为护士说，必须慢慢来。他们告诉埃文斯他会没事儿的。但他可能会失去一两根脚趾。这要等等看。可能要几天时间。
　　他的脚上打着绷带，脚趾上上了保护性夹板。一般的鞋子穿不进去，他们就给他找了一双特大号运动鞋，就像棒球运动员穿的那种。埃文斯穿上之后，那双脚不仅显得奇大，而且像个小丑。但他只能穿这种鞋，因为不疼。
　　他试着站了起来。虽然有些颤抖，但还行。
　　护士回来了：“饿了吗？”
　　他摇摇头：“没有。”
　　“疼吗？”
　　他摇摇头：“你知道，全身都疼。”
　　“还会更疼的，”她说。她给他一小瓶药片，“如果需要的话，每四个小时吃一片。在接下来的几天里，你也许需要它来帮助睡眠。”
　　“莎拉怎么样？”
　　“莎拉还需要半个小时左右。”
　　“科内尔去哪儿了？”
　　“我想他在计算机室。”
　　“朝哪边走？”
　　她说：“也许你最好靠在我肩上……”
　　“我没事儿，”他说，“只要告诉我朝哪边走就行了。”
　　她指了指，他开始向前走。他摇晃得厉害，自己竟然不知不觉。他的肌肉还不太对劲，他觉得自己浑身虚弱。他开始向下倒去。那个护士迅速俯下身，扶住他的肩膀。
　　“我说什么来着，”她说，“我带你去找他嘛。”
　　这一次他没有反对。

　　科内尔跟那个满脸络腮胡子的站长麦克格雷戈尔和三泳・塔帕坐在电脑室里。每个人的表情都很僵硬。
　　“我们找到他了，”科内尔指着电脑显示屏，说道，“认识你这位朋友吗？”
　　埃文斯看着屏幕。“对，”他说，“就是那个杂种。”
　　屏幕上是埃文斯认识的那个叫波尔顿的人。但屏幕上的身份表格里写的名字是大卫・Ｒ・凯恩。二十六岁。出生于明尼阿波利斯。巴黎圣母院的学士；密执安大学的硕士。现况：密执安大学海洋学博士候选人。研究课题：借助全球定位系统传感器测量罗斯冰架移动的动力学。论文指导教师／项目指导：密执安大学詹姆斯・布鲁斯特。
　　“他叫凯恩，”威德尔站的站长说，“他已在这里呆了一个星期，跟布鲁斯特在一起。”
　　“他现在在哪里？”埃文斯阴着脸说。
　　“不知道。他今天没有回到站里来。布鲁斯特也没有。我们认为他们也许去了麦克莫多，搭乘早班飞机去的。我们给麦克莫多那边打了个电话，让他们查一查飞机的情况，他们还没有给我们答复。”
　　“你肯定他不在这儿了？”埃文斯说。
　　“非常肯定。你要有身份证才能打开外面这些门。这样的话我们就能知道谁在那儿。无论是凯恩还是布鲁斯特，在过去十二小时里都没有开过这些门。他们不在这儿。”
　　“所以你认为他们也许在飞机上？”
　　“麦克莫多塔台不敢肯定。他们对于每天的运输情况都是相当随意的――如果有人想走，他们跳上飞机就走。这是一种Ｃ―１３０飞机，因此总有许多位置。你知道，许多拿研究津贴的人不能在研究期间离开，但人们过生日或者家里有事时，他们还是可以回大陆的。所以他们走了，又回来了。没有任何记录。”
　　“我想起来了，”科内尔说，“布鲁斯特是跟两个研究生一起来这里的。另一个去哪儿了？”
　　“有意思的是，他昨天就离开麦克莫多了。你到达的那天。”
　　“所以他们都走了，”科内尔说，“不得不佩服他们：他们非常聪明。”他看了看表，“现在，让我们看看他们留下了些什么，如果他们留有东西的话。”

　　门上的名字写着“大卫・凯恩，密执安大学”。
　　埃文斯推开门，房间很小，床上没有整理，一张小书桌上胡乱地堆了一摞文件和四罐减肥可乐。墙角处有一只打开的手提箱。
　　“我们开始吧，”科内尔说，“我检查床和手提箱，你检查桌子。”
　　埃文斯开始检查桌上的那些文件，似乎都是研究论文的复印件。有的上面盖着密执安大学地质图书馆几个字，后面是一个数字。
　　“这些都是掩人耳目的，”他们把这些文件拿给科内尔看时，他这样说道。“这些文件都是他随身带着的。还有别的吗？有什么私人物品？”
　　埃文斯没有发现任何感兴趣的东西。有些文件用黄颜色记号标出来，以示突出。还有一堆３×５英寸的卡片，有的卡片上面做了记录。这些似乎是真的，与那叠文件有关。
　　“你认为这个人不是真正的研究生？”
　　“很可能。我表示怀疑。生态恐怖分子通常都没有受过良好的教育。”
　　还有冰川流动的照片以及各种各样的卫星图像。埃文斯马马虎虎地一掠而过。但看到其中一张时，他停了下来：
　　吸引他眼球的是图片的说明。
　　“听着，”他说，“在那四个位置中，有没有一个叫做‘蝎子’的？”
　　“有啊……”
　　“就在这儿，在南极，”埃文斯说，“看看这个。”
　　科内尔正要说，“但不可能――”突然又停住了。“这太有趣了，彼得。干得漂亮。在邪恶东西里面吗，很好。还有别的吗，”
　　尽管埃文斯不喜欢他，但他的肯定让他感到心满意足。他快速搜索着。
　　过了一会儿，他说：“是的。还有一张。”
　　“基本模式跟第一张一模一样，露出地面的岩层，”埃文斯兴奋地说，“我不明白这些虚线……要么是路，要么是冰被雪覆盖的岩层？”
　　“是的，”科内尔说，“我认为那几乎是可以肯定的。”
　　“如果这些照片是航拍的。那么就一定有办法对他们追根溯源。你觉不觉得这些数字是某种提示？”
　　“毫无疑问。”科内尔掏出一个小型放大镜，对着图像凝神细看，“对，彼得。干得非常漂亮。”
　　埃文斯容光焕发。
　　麦克格雷戈尔站在门口说：“你们找到什么了吗？需要我帮忙吗？”
　　“我想不需要，”科内尔说，“我们自己会处理。”
　　埃文斯说：“也许他会识别――”
　　“不要，”科内尔说，“我们可以把身份证从美国国家航空航天局的图像资料中拿出来。我们继续吧。”
　　他们又一声不响地搜了几分钟。
　　科内尔拿出一把随身小折刀，划开布鲁斯特办公室角落里那只敞开的手提箱的衬里。“啊。”他伸直身子。在他的手指间握着两只弧形的白色橡皮。
　　“是什么？”埃文斯说，“是硅吗？”
　　“或者是跟它非常相似的东西，至少是一种软的塑料制品。”科内尔似乎非常满意。
　　“它们是干什么用的？”埃文斯说。
　　“我不知道。”科内尔说完继续搜查那只手提箱。
　　埃文斯心里在想科内尔为什么那么满意。也许在麦克格雷戈尔面前，他不想把他知道的东西说出来。么？它们可能用来干什么？
　　埃文斯又检查了一遍桌上的那些文件，但什么也没有发现。他把台灯拿起来，看了看底部。他蹲下来在桌子底下查看了一番，以防有录音。但一无所获。
　　科内尔关上手提箱：“跟我想的一样，没有更多的东西。我们已经很幸运了，找到了这么多东西。”他转向麦克格雷戈尔。“三泳去哪儿了？”
　　“在服务器室，按你的要求――切断布鲁斯特及其小组与系统的联系。”

　　“服务器室”几乎还没有一个储藏室大。两个架子上的处理器一直从地板堆到天花板，也就是平常可拉电线的网眼天花板。房子里有一个主机终端，放在一张小钢桌上。三泳挤在里面，看起来非常沮丧，在他旁边还有威德尔站的一个技师。
　　科内尔和埃文斯站在外面的走廊里。埃文斯感觉站起来时稳多了，他非常高兴。他又很快恢复了元气。
　　“事情不是那么容易，”三泳对科内尔说，“这里提供储存个人物品的地方，无线电和网络连接。而这三个人知道如何利用它。很显然，跟布鲁斯特在一起的第三个人是搞计算机的。他到这里的一天之内，就进入了系统的核心部分，在所有的地方都装上了后门和特洛伊病毒。我们不知道有多少。我们正在设法搞清楚。”
　　“他也加上了几个假用户。”那个技师说。
　　“大约有二十个。”三泳说，“对这些我倒不担心。他们也许就是――虚拟的。如果这个家伙聪明的话――他也确实聪明，就应该让自己能够通过一个现有的用户进入系统，这样的话，他就可以不被觉察。现在我们正在寻找上个星期添加的一个新的二级密码的用户。但这套系统维护功能不多，运行速度很慢。”
　　“那些特洛伊病毒呢？”科内尔说，“是怎么定时的？”
　　用计算机行业的行话来说，一个特洛伊病毒就是装在系统中的一个看起来很简单的程序。其目的是在以后某个时间醒来，执行某些指令。这个名字来源于希腊人赢得特洛伊战争所采用的方法――制造一匹巨大的木马，把它作为礼物送给特洛伊人。木马进入特洛伊的城内之后，躲在木马里面的希腊士兵一涌而出，攻克了特洛伊。
　　一个著名的特洛伊病毒是由一个心怀不满的雇员装上去的。在他被解雇三个月后，他将跟一桩生意有关的所有的硬盘清洗一空。特洛伊病毒有许多变种。
　　“我找到的那些定的时间都很短，”三泳说，“从现在开始一两天之后。我们也发现一个病毒是从现在算起三天之后。这之后就没有了。”
　　“这么说来，正如我们所料。”科内尔说。
　　“正是。”三泳点点头，说，“他们想要它马上发生。”
　　“想要什么？”埃文斯说。
　　“那座冰山的分离。”科内尔说。
　　“为什么要马上，他们还在这里？”
　　“我不知道他们还在不在这里。但是，不管怎么说，时间是由另外的人确定的。”
　　“是吗，什么？”埃文斯说。
　　科内尔看了他一眼：“我们以后再细谈。”他转向三泳，“无线电的连接情况如何？”
　　“我们立刻切断所有的直线连接，”他说，“我猜想你在大陆上就是干这一行的。”
　　“是的。”科内尔说。
　　“你在大陆干什么？”埃文斯说。
　　“随意切断通话者的电话。”
　　“切断什么？”
　　“回头再说。”
　　“所以我们是多余的。”三泳说。
　　“不。因为我们不知道是否有人潜伏在这里，破坏我们的工作。”
　　“我希望没有人，”埃文斯说，“我知道你们这些人说的是什么……”
　　“呆会儿。”科内尔说。这一次他的目光是严厉的。
　　埃文斯不说话了。他感觉自己受了一点伤害。
　　麦克格雷戈尔说：“琼斯夫人醒了。正在穿衣服。”
　　“好的，”科内尔说。“我相信这里的工作我们已经做好了。一个小时后出发。”
　　“去哪儿？”埃文斯说。
　　“我想去哪儿是显而易见的。”科内尔说，“芬兰的赫尔辛基。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 