 


１４ 去洛杉矶
　
　　１０月８日，星期五
　　下午３时２７分

　　在媒体的各种报道中，科内尔解释道，环境解放阵线常常被描绘成一个松散的环境恐怖分子协会。他们以小组形式出现，按自己的意愿行事，利用一些相对简单的手段来搞破坏，如制造火灾、毁坏停车场的豪华轿车等等。
　　事实与此有相当大的出入。环境解放阵线的成员被逮捕的只有一个――一个在圣克鲁斯的加利福尼亚大学学习的二十九岁的研究生。他在破坏加利福尼亚埃尔塞贡多的一个石油钻塔时被当场抓获。他否认跟任何小组有联系，坚持自己是单枪匹马行动的。
　　让当局感到头痛的是，他额头上戴的一个东西改变了他脑袋的模样，使他的眉毛明显地突出来。他还戴着假耳朵。让人心烦的是，这些虽然起不了多少伪装作用，但它使人联想到他知道很多政府采用的模式匹配的程序。
　　这些程序是用来查看面部毛发――假发，络腮胡子以及小胡子的变化的――因为这些都是最为普通的伪装方法。这些毛发还可以用来掩盖年龄上的变化，比如脸上增加的赘肉、萎靡的神情和后退的发际线。
　　但是，耳朵不会变。前额不会变。所以，这些程序依靠耳朵的结构和前额的形状是非常有利的。改变脸上这些部位的形状就会导致在电脑上“没有相应的人”。
　　从圣克鲁斯来的那个家伙知道这些。他知道他接近钻塔时监控器会把他拍下来，所以就改头换面，让计算机查不出他的身份。
　　同样，威德尔站的三个端我分子运用高科技实施他们的恐怖活动，显然也拥有强大的后盾。他们策划了几个月，付出了高昂的代价。很显然，他们得到了深入彻底的支持，弄到了学业上的证书，运输包装盒上的大学的文字、图案，运输公司把他们的东西运到南极，还弄到了假的网址以及为了做成此事必需的其他细节。无论是计划本身还是实施计划的方式均无幼稚、天真之处。
　　“他们就要成功了，”科内尔说，“如果乔治・莫顿没有在临死之前，弄到那张数据清单的话。”
　　所有这一切均意味着，如果环境解放阵线曾经是一个业余爱好者的松散的协会的话，那么现在则不是了。现在它是一个精心组织的网络――这个网络在各成员之间使用了这么多的沟通渠道（电子邮件、手机、无线电和政府消息等）。而总的来说，对这个网络无法进行监测。长期以来，各国政府一直在考虑如何处理这样的网络，而企图打击他们势必会导致“网络战争”。
　　“长期以来，网络战争这个概念只存在于理论上，”科内尔说，“兰德公司研究出了一些成果，但军队中没有人真正关注它。网络敌人，或者网络恐怖分子，或者网络罪犯，这些概念太虚无缥缈，不必为此烦忧。”
　　但虚无正是网络的特点――流动、易变――打击起来非常困难。你无法渗透进去，若非碰巧，你无法偷听到。你无法确定它的位置，因为它并不固定在任何一个地方。说实在的，网络从根本上代表一个薪的对手，需要用新的技术来打击它。
　　“用战争的方法没有效了。”科内尔说，“但不管喜欢与否，我们已置身于一场网络战争之中。”
　　“你怎么打这场网络战争？”埃文斯说。
　　“反击一个网络的惟一办法就是与另一个网络结盟。增加监听站。日夜不停地解密。利用网络欺骗和诱捕技巧。”
　　“比如说？”
　　“技术上，”科内尔含糊不清地说，“我们依靠日本人充当先锋。他们是这方面的高手。当然同时我们也把触角伸向其他方向。基于我们刚才在威德尔学到的东西。我们有许多办法。”
　　科内尔让人搜索了数据库，调动了一些国家机构，来调查恐怖分子是从哪里搞到这些证书、加密的无线电发射机、炸药和计算机控制的爆炸定时器的。尽管这些东西非同寻常，但只要给予充足的时间，是可以查到蛛丝马迹的。
　　“有足够的时间吗？”
　　“我不知道。”
　　埃文斯看得出来，科内尔非常担心，“那么你想让我怎么做？”
　　“一件非常简单的事情而已。”科内尔说。
　　“什么？”
　　科内尔脸上露出了微笑。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 