 


３ 洛杉矶
　
　　１０月９日，星期六
　　上午１１时０４分

　　在正午火热的阳光下，科内尔把车停在闹市区的停车场之后，和莎拉一道来到了大街上。热气从人行道上冒出来。街上的指示牌除了少数几个“兑现”和“贷款”是用英语书写的之外，其余的全是用西班牙语写的。从沙沙作响的高音喇叭里传来墨西哥流浪乐队尖锐刺耳的音乐。
　　科内尔说，“都准备妥了？”
　　莎拉检查了一下肩上的小小的简易袋。袋子一端有尼龙网线。网线遮着摄像镜头。“是。”她说。
　　“准备好了。”
　　他们一起向转角处的那家大商店走去，“布莱德军用／海军旧货商店。”
　　莎拉说：“我们在这里干什么？”
　　“环境解放阵线购买了一大批火箭。”科内尔说。
　　她皱了皱眉：“火箭？”
　　“小的那种，轻型的。大约２英尺长。是１９８０年代华约设备，名叫‘热火’，已经过时了。手动，线导，固体推进剂。射程大约为一千码。”
　　莎拉不知道这一切意味着什么。“这么说来，是武器？”
　　“我怀疑这就是他们购置这些东西的原因。”
　　“他们买了多少？”
　　“五百枚，带发射器。”
　　“哎唷！”
　　“喂，他们可能并不是爱火箭成癖的人。”
　　在门的上方，一面旗帜上用黄色和绿色的油漆写道：

　　野营用具 彩弹 伞兵夹克 指南针 睡袋 还有更多更多！

　　他们进去时，前门响起和谐的音乐。
　　商店很大，杂乱无序，架子上挂的是部队用品，地上杂乱地堆成一堆，也是部队用品。空气中散发着霉味，仿佛粗帆布的味道。这个时候商店里人很少，科内尔径直向收银处址的那个年轻人走去，晃了晃他的钱包，要求见布莱德先生。
　　“在后面。”
　　年轻人看着莎拉，面带微笑。
　　科内尔走到商店的后面。莎拉留在前门。
　　“噢，”她说，“我需要一点点帮助。”
　　“尽我所能吧。”年轻人咧开嘴笑了。他留着小平头。大约十九或二十岁。他身穿一件黑色Ｔ恤衫，上面写着“乌鸦”二字。手臂看起来仿佛精力已消耗殆尽。
　　“我想找个男人，”莎拉说着，递给他一张纸。
　　“你以为谁都愿意做你的男人。”年轻人说道。他拿起那张纸。
　　纸上是他们都认识的一个人的照片，这个人叫布鲁斯特，在南极搭帐篷的那个布鲁斯特。
　　“噢，是的，”年轻人立即说道，“我当然认识他。他有时来这里。”
　　“他叫什么名字。”
　　“我不知道，但他现在在商店里。”
　　“现在？”她环视四周，寻找科内尔。但他在后面，跟商店老板挤在一起。她不想给他打电话或做一些引起别人注意的事情。
　　年轻人踮着脚东张西望，“是的，他在这里。我的意思是，几分钟前他在这里。买了一些定时器。”
　　“你的定时器在哪儿？”
　　“我给你看看。”他绕过柜台，带着她穿过一堆堆绿色的衣服和那些堆起来有七英尺高的盒子。她无法看清盒子背后的情况。她再也看不见科内尔。
　　年轻人回头看着她：“你是干什么的。像个侦探？”
　　“差不多。”
　　“你想去旅行吗？”
　　他们向商店深处走去，这时他们听见前门响起了音乐声。她转身去看。在一堆堆防弹衣上方，她瞥见一个棕色的头，白衬衣，红领子，随即门关上了。
　　“他走了……”
　　她连想都没想，便转身朝门口疾奔而去，身上的袋子重重地打在臀部上。她跳过那堆餐具，使劲地嚣奔跑着。
　　“嘿，”年轻人在她身后大叫道，“你回来？”
　　她砰的一声甩门而去。

　　她来到大街上。街上是火热耀眼的阳光和拥挤的人群。她看看左边，又看看右边，却看不见白衬衣和红衣领的踪影。他应该来不及走到街的那边。她到转角处一看，正见他悠闲地从自己身边经过，朝第五大街走去。她紧跟其后。
　　这个人大约三十五岁，穿着廉价的高尔夫球服，裤子皱巴巴的，旅游长统靴脏兮兮的。他戴着有色眼镜，留着一小撮整齐的胡子。好像很多时间都在户外，但不是建筑工人――倒像个监工。也许是个建筑承包商，建筑检查员之类的。
　　她设法看清一些细节，并牢记在心。她想逼得近一点但又觉得这样不太好，于是又远远地落在后面。“布鲁斯特”在一扇橱窗前停下来，专心地看了一会儿之后，继续向前走。
　　她来到橱窗前，这是一个陶器店，橱窗里陈列着一些廉价的盘子。她心想，他是不是已经知道了有人跟踪他。

　　在闹市区的大街上跟踪一个恐怖分子好像是电影里的镜头。但现实中比她预期的要吓人得多。她已离身后的旧货商店很远。她不知道科内尔到哪儿去了。她希望他在这里。而且，她没法不引起别人的注意。人行道上多数是西班牙人，一头金发的莎拉比他们高出一截。
　　她离开人行道，沿着排水沟，走在人群边缘。这样她的高度才降低了六英寸。但她仍然不安地意识到她金黄色的头发与众不同。对此，她已无计可施。
　　她让布鲁斯特走在她前方二十码的位置。她不想离得更远，因为怕跟丢了。
　　布鲁斯特穿过第五大街，继续向前。他又走了半个街区，然后转左，拐上了一条小路。莎拉走到小路的入口处，停住了。小路上每隔一段距离就有一堆垃圾袋。从她站立的地方就能闻到一股腐烂的殊道。一辆大卡车堵住了小路的另一端。
　　不见布鲁斯特。
　　他消失了。
　　这不可能，除非他从通向这条小路的一扇后门里溜掉。每隔二十英尺左右就有一扇门，很多门都在砖墙上的凹进处。
　　她紧咬嘴唇。她不愿接受看不见他的现实。但确实只有卡车边的几个搬运工……
　　她沿小路而下。
　　她每走过一扇门就要看一下。有的门是关着的，有的门是锁着的。少数几扇门上挂着脏兮兮的牌子，上面写着公司名称和请走前门，若需服务请按门铃之类的话。
　　不见布鲁斯特。
　　这条小路走到一半时，她突然回过头来，正好看见布鲁斯特从一凹进处出来，往回走去，急于甩掉她。
　　她奔跑起来。
　　从那扇门前经过时，她看见一个妇人站在门边。门上的牌子写着“孟罗丝织品”。
　　“他是谁？”她大声喊道。
　　老妇人耸耸肩，摇了摇头：“走错了门。每一个人都屉――”她还说了些什么，但莎拉已听不清。
　　她在人行道上奔跑着。朝着第四大街的方向，她可以看见布鲁斯特在她前面半个街区的位置。他的步伐很快，几乎是一路小跑。
　　他穿过第四大街。一辆敞篷小型载货卡车停在前方几码远的路边。是很旧的蓝色，挂着亚利桑那的车牌。布鲁斯特跳上乘客位，卡车吼叫着开走了。
　　莎拉胡乱地写下车牌号，这时科内尔的汽车尖叫着在她旁边停下来。“上车。”
　　她上了车。他加速向前驶去。

　　“你在哪儿？”她说。
　　“刚上车。我看见你离开的。你把他拍下来了吗？
　　她将肩上的那个包忘得一干二净。“是的，我想拍下来了。”
　　“好的。我从商店老板那儿搞到了这个家伙的名字。”
　　“是吗？”
　　“但很可能是个化名。大卫・蒲尔森。还有一个航运的地址。”
　　“运火箭的地址吗？”
　　“不是，运发射架。”
　　“哪里？”
　　科内尔说：“亚利桑那州的弗拉格斯塔夫。”
　　前方，他们看见了那辆敞篷卡车。

　　他们尾随着那辆敞篷卡车来到第二大街，经过洛杉矶时报大楼和刑事法院，然后上了高速公路。科内尔技术婀熟，虽然离得较远，但总能让前面的卡车处于自己的视线范围之内。
　　“你以前干过这个吗？”莎拉说。
　　“没有真正干过。”
　　“你给人家看的那张小卡是什么！”
　　科内尔掏出钱包，递给她。里面有一个银色徽章，大致跟警察的徽章差不多，但上面写的是“国家安全情报局”。还有国家安全情报局的一个正式执照，上面贴着他的照片。
　　“我从来没有听说过国家安全情报局。”
　　科内尔点点头，把钱包拿了回来。
　　“国家安全情报局是干什么的？”
　　“非常非常秘密的间谍，”科内尔说，“你没有听埃文斯说吗？”
　　“你不想告诉我？”
　　“没有什么好告诉你的，”科内尔说，“国内的恐怖主义使国内的机构非常不安。他们不是太无情就是太仁慈。安情局的每个人都受过特别训练。现在给三泳打个电话，把卡车车牌告诉他，看看他能否跟踪。”
　　“所以你们是对付国内恐怖分子的？”
　　“有时。”
　　前方，敞篷卡车上了五号州际高速公路，一路向东，驶向了一家县级总医院的黄色建筑群。
　　“他们要去哪儿，”她说。
　　“我不知道，”他说。“但这是通向亚利桑那州的路。”
　　她给三泳打了一个电话。

　　三泳记下车牌号之后，五分钟不到就打来了电话。“登记的是西多娜外的‘懒汉酒吧’农场，”他告诉科内尔，“它显然是一个休闲农场。游乐胜地。没有接到卡车被盗的报案。”
　　“好的。农场的主人是谁？”
　　“是一家控股公司：大西部环保协会。他们在亚利桑那和新墨西哥拥有很多休闲农场。”
　　“这家控股公司的老板是谁？”
　　“我正在查，需要一点时间。”
　　三泳挂了电话。
　　前方，敞篷卡车驶入了右边的车道，并打开了转向灯。
　　“它要离开这条公路了。”科内尔说。

　　他们跟着那辆卡车，穿过一个破旧的工业园区。，有的指示牌上写着金属工厂或者机械加工，但大多数建筑物都已斑驳，不甚显眼。天空中朦艨胧胧，好像有一层薄雾。
　　行驶了两英里之后，卡车再次右转，刚好经过一个写着“ＬＴＳＩ”的指示牌。在指示牌的下面是一个机场的小幅照片，旁边还有一个箭头。
　　“一定是个私人机场。”科内尔说。
　　“什么是ＬＴＳＩ？”她说。
　　他摇？摇头。“我不知道。”
　　继续往前走，他们看见了那个小机杨，机场一边停着几架螺旋桨飞机，锡斯纳和派珀气象飞机。卡车开过去，停在一架双引擎飞机旁。
　　“‘双水獭’飞机。”科内尔说。
　　“这重要吗？”
　　“起飞时间短，有效载荷大，是一种广泛使用的飞机。如用于灭火等等。”
　　布鲁斯特从卡车上下来，向飞机的驾驶员座舱走去。他简短地跟飞行员说了几句之后，回到卡车上，卡车又向前行驶了几百码远。然后停在一座巨大的矩形铁皮工棚前。工棚前已有两辆卡车停在那里。工棚的指示牌上写着几个蓝色的字母ＬＴＳＩ。
　　布鲁斯特从卡车里出来，来到卡车后面，这时司机也从车上下来。
　　“狗杂种。”莎拉说。
　　这个司机他们认识，名叫波尔顿。虽然他现在一身牛仔服，戴着棒球帽和太阳镜。但他们对他的身份确定无疑。
　　“好办。”科内尔说。
　　他们一直守着，直到布鲁斯特和波尔顿穿过那扇窄门进了工棚。门在他们身后关上时发出金属碰撞的声音。
　　科内尔转向莎拉：“你就呆在这儿。”
　　他从汽车上下来，快步来到工棚前，走了进去。

　　她坐在乘客位上，避开太阳照射自己的眼睛，等待着。时间过得很慢。她眯着眼睛看着工棚上的指示牌，因为她发现在那几个硕大的大写字母下面有一行白色的小字。由于离得太远，看得不太清楚。
　　她想给三泳打个电话，但最终没有打。她担心如果布鲁斯特和波尔顿出来会发生什么事情，而科内尔还一直呆在里面。她不得不单枪匹马地跟着他们。她不能让他们溜掉了
　　她这样想着，不知不觉地坐上了驾驶员的位置，她把双手搁在方向盘上。她看了看手表。想必已经过去了九分钟或十分钟。她扫了一眼工棚，但工棚里什么动静也没有，悄无声息，看不出来是干什么的。
　　她又看了看手表。
　　她开始觉得自己只是坐在那儿，是个胆小鬼。在她一生中，她遭遇过一些吓人的事情。因此，她学会了滑雪、攀岩（虽然她太高了点）、潜水等等。
　　而现在，她只是坐在热烘烘的汽车里，等着时间一分一秒地过去。
　　真见鬼，她想。她从车里钻出来。

　　工棚的门上有两块小的指示牌。
　　一个上面写着：国际闪电测试系统
　　另一个上面写着：警告：放电期间，禁止进入试验床。
　　管它什么意思呢。
　　莎拉小心翼翼地把门打开。首先进入的是接待区，但没有人在那儿。在一张简易的木桌上放着一个手写的指示牌和一个蜂鸣器。
　　若需帮助，请按蜂鸣器。
　　她没有理踩蜂鸣器，而是直接打开里面那扇门，门上有这样一条警示语：

　　高压放电
　　闲人免进
　　仅授权人士可入

　　她走进那扇门，来到一片开阔、有些昏暗的工业区――天花板上吊着各种各样的管道和狭窄通道，地上铺着橡胶。房间里到处都很昏暗，只有中间用玻璃隔离起来的那间两层楼高的房子异常明亮。玻璃房相当大，大约相当于她家的客厅。她看见玻璃房里有一个像飞机引擎的东西，安放在一小片机翼上。在房间的一边有一个很大的金属盘，靠墙放着。房间外面有一个控制板。控制板前坐着一个人。而布鲁斯特和波尔顿连影子都没有见着。
　　房间里，镶嵌在玻璃上的屏幕上闪烁着现在清理场地的字样，一个计算机合成的声音说，“请清理实验区。实验……三十秒后开始。”
　　莎拉听见渐渐响起来的轰鸣声和引擎中燃料的间歇性燃烧。但她什么也看不见。
　　受好奇心驱使，她向前走去。　“嘘！”
　　她看着四周，不知道这声音来自哪里。　“嘘！”
　　她抬起头来。科内尔正在她头顶狭窄的过道上。他做了个手势，让她到他那儿去，又指了指角落处的楼梯。
　　这时计算机里传来一个声音，“测试……二十秒后开始。”
　　她爬上楼梯，蹲在科内尔旁边。
　　这时轰鸣声变成了尖叫声，燃料燃烧的速度加快，几乎变成不问断的声音。
　　科内尔指着喷气式引擎，低声道，“他们在测试飞机零件。”他快速地解释道，飞机频繁地遭到雷电袭击，所以飞机的所有部件必须是防雷防电的。他还说了些别的，但机器的声音越来越大，她基本上听不见了。
　　玻璃房里，灯熄灭了，只剩下一道微弱的蓝光照射在喷气式引擎和它光滑弯曲的引擎罩上。计算机里的声音开始从十倒计时。
　　“测试现在……开始。”
　　劈啪！这声音如此之大，仿佛枪炮声，一道闪电从玻璃墙上蜿蜒而出，打在引擎上。其他几面墙上也紧跟着出现了闪电，从各个侧面重重地打在引擎上。参差不齐的白热化的指状雷电在引擎罩上爆裂开来，然后突然射向地面。莎拉看见地上有一块直径大约一英尺的圆屋顶形状的金属。
　　她注意到几道闪电似乎都直接射向了这个屋顶。
　　测试继续进行，闪电越来越密、越来越亮。一长串劈啪声射向空中，在金属引擎罩上刻上了道道黑色的痕迹。风机叶片被一道闪电击中，风扇静静地转动起来。
　　据莎拉观察，越来越多的闪电似乎避开了引擎，而打在地上那个圆屋顶状的小东西上，到后来，一道来自四面八方的白色的蜘蛛网状的闪电径直击在了圆屋顶上。
　　这时，突然地，测试结束了。轰鸣声消失，玻璃房里的灯亮了起来。朦胧的烟雾从引擎罩上升起来。
　　莎拉看着控制台，看见布鲁斯特和波尔顿站在那个坐着的技师后面。三个人走进玻璃房，蹲在引擎下面，检查那个金属圆屋顶。
　　“那是什么？”莎拉低声道。
　　科内尔把一根手指放在嘴唇上，摇了摇头。他看起来不高兴。
　　玻璃房内，那几，上人把圆屋顶倒了过来，莎拉扫了一眼里面的结构――绿色的电路板和闪闪发光的金属部件。三个人围在它周围，兴奋地交谈着，她看不清楚里面其他东西。后来他们按原样把它放回到地板上，走出了房间。
　　他们大笑着，互相拍着对方的背。很显然，他们对测试结果感到非常满意。她听见其中一个人说要给每个人买一瓶啤酒之类的话。这时笑声更大了，他们走出了前门。
　　他们听见外面那扇门重重地关上了。
　　她和科内尔等待着。
　　她看着科内尔。他等待着，一动不动，足足有一分钟。只是静静地听着。后来，当他们什么也听不见时，他说，“我们去看看那个东西吧。”
　　他们从那条狭窄的过道上爬了下来。

　　下到地面上之后，他们什么也看不见，什么也听不见。各种设施显然已弃置一旁。科内尔指了指那间玻璃房。他们打开门，走了进去。
　　玻璃房内十分明亮。空气中有一股刺鼻的味道。
　　“臭氧。”科内尔说，“雷电袭击物体时产生的。”
　　他径直向地上的圆屋顶走去。
　　“你觉得它是干什么的？”莎拉说。
　　“我不知道，可能是一个手提电荷发生器。”他蹲下来，把圆屋顶翻过来。“看见了吗，如果你能生产一种足够强烈的负电荷――”
　　他停住不往下说了。圆屋顶里面是空的，电子元件被取走了。
　　哐的一声，他们身后的那扇门重重地关上了。
　　莎拉转过身来。波尔顿站在门外，正平静地用挂锁把门锁上。
　　“噢，见鬼，”她说。在那边的控制台旁，她看见布鲁斯特正在旋转按钮，轻轻按动开关。他轻轻打开对讲装置。
　　“朋友，未经许可不得使用该设备。标志很清楚。你们一定是没有看到这些标志……”
　　布鲁斯特离开控制台。房间里的灯光变成了深蓝色。
　　莎拉听见轰鸣声响了起来，声音越来越重，屏幕上闪烁着现在清理场地的字样。她听见一个计算机合成的声音说：“请清理试验区。试验将在三十秒后……开始。”
　　布鲁靳特和波尔顿头也不回地走了出去。
　　莎拉听见波尔顿说，“我讨厌人肉烧焦的味道。”
　　他们走了，门重重地关上。
　　计算机里的声音说，“测试十五秒后……开始。”
　　莎拉转向科内尔。“我们怎么办？”

　　外面，波尔顿和布鲁斯特钻进了汽车。波尔顿把车发动起来。布鲁斯特把手放在另一个人的肩上。
　　“我们等一会儿吧。”
　　他们注视着那扇门。红灯开始闪烁，起初很慢，然后越来越快。
　　“测试开始了。”布鲁斯特说。
　　“真可惜。”波尔顿说，“你算一算他们能活多久？”
　　“一道闪电，也许两道闪电。但第三道闪电之后，他们必死无疑。很可能着火了。”
　　“真可惜。”波尔顿重复道。他把车发动起来，向等在那儿的飞机开去。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 