 


第四部 闪电 １ 商业城
　
　　１０月９日，星期六
　　中午１２时１３分

　　在测试室里，空气中有一种嘶嘶的电的特质，仿佛暴风雨即将来临。莎拉看见她手臂上的汗毛直竖，由于电荷衣服紧贴在身上。
　　“有腰带吗？”科内尔说。
　　“没有……”
　　“发夹呢？”
　　“没有！真该死，没有！”
　　科内尔向玻璃墙猛冲过去，但是被弹了回来。他用脚跟踢墙，而墙什么反应也没有。他使出全身力气撞门，但锁太牢固了。
　　“十秒钟后开始测试。”计算机里的声音说。
　　“我们怎么办？”莎拉惊慌失措地说。
　　“把衣服脱掉。”
　　“什么？”
　　“立即脱掉，”他扯掉衬衣时，扣子飞了出去。“来吧，莎拉。尤其要脱掉羊毛衫。”
　　她穿的是一件蓬松的安哥拉羊毛杉，奇怪的是，此时她想起这是她男朋友送给她的礼物，他最先买给她的东西之一。她把它扯下来，身上只剩下了一件Ｔ恤衫。
　　“裙子，”科内尔说。他脱掉鞋子，全身只剩下了一条内裤。
　　“这是什么――”
　　“一条拉链！”
　　她摸索着脱掉裙子，只剩下运动时穿的胸罩和短衬裤。她颤抖着。这时计算机里的声音开始倒记时。“十……九……八……”
　　科内尔用衣服把发动机盖起来。又拿起她的裙子，盖在上面，最后把安哥拉羊毛衫也盖了上去。
　　“你在干什么，”
　　“躺下，”他说，“平躺在地上――尽量躺平――不要动。”
　　她躺在冰冷的地上，心脏怦怦直跳。空气使她的毛发直竖。她感到一般寒意直蹿她的脊背。
　　“三……二……一……”
　　科内尔迅速在她的身旁躺下来，这时第一道闪电在房间里爆裂开来。一股气流向她涌来时，她对它那巨大的威力感到震惊。她的头发竖了起来，她感到那股力量把她的脖子提了起来。这时闪电更为密集――爆裂之声让人触目惊心――爆炸时发出的蓝光异常明亮，即使她紧闭双眼也能看得见。她紧紧贴在地面上，希望自己躺得更平一些，她一边呼气，一边想现在是该祈祷的时候了。
　　突然，房间里出现了另一种亮光，黄色，摇曳不定，散发出刺鼻的味道。
　　火。
　　一块着火的羊毛衫落在她裸露的肩上。她感到一阵灼痛。
　　“是火――”
　　“不要动！”科内尔咆哮道。
　　闪电越来越密集，在房间里爆裂开来，她从眼角的余光中看见堆在发动机上的衣服着火了。房间里烟雾弥漫。
　　她想，我的头发着火了。她突然感到自己的脖子，一直到头皮都灼热难当……
　　突然，房间里灌满了水，过时闪电已经停止。头顶洒水器的喷嘴嘶嘶作响。她感到寒冷无比；火已经熄灭；地上全是湿漉漉的。
　　“我现在可以起来了吗？”
　　“可以了，”科内尔说。“你现在可以起来了。”

　　他又花了几分钟时间，企图将玻璃打碎，但没有成功。最后他停下来盯着玻璃房看。他的头发因为淋水而变得光滑。“我搞不懂，”他说，“你不可能不给这样一间房子装上一个可以让人出去的安全装置。”
　　“他们把门锁上了，你亲眼看见的。”
　　“对。从外面用一把大挂锁锁上的。他们上锁定是为了在设备没有打开时防止有人从外面进来。但是从里面一定能找到一个出口。”
　　“如果有的话，我怎么没有看见呢。”她浑身哆嗦着。她的肩膀刚才烧伤了。她的内衣湿透了。她并不以此为羞，但她很冷，而他呢，还在唠唠叨叨。
　　“一定有个出口。”他慢慢转着圈，审视着周围的一切。
　　“你不能把玻璃打破…”
　　“不能，”他说，“不能。”但这句话似乎提醒了他。他弯下腰，仔细检查着玻璃框，看着玻璃与墙壁的接合处。用手指沿着接合处摸索着。
　　她看着他，哆嗦不止。头上的洒水器仍然开着，洒个不停。现在她已经站在三英寸深的水中了。她不明白这时他还怎么能如此聚精会神，如此专心致志。
　　“我该死。”他说。这时，他的手指摸到了一把镀，跟玻璃处于同一个平面上。他发现在窗户的另一边也有这样一把锁。锁轻轻地弹开了。他推开窗户，由于窗户是从上下两边的中间固定的，所以窗户旋转着打开了。
　　他从窗户里一步踏了出来。
　　“小菜一碟，”他说。他伸出手去。“我培你拿一些干衣服好吗？”
　　“谢谢。”她握住他伸过来的手说。

　　关于国际闪电测试系统的卫生间，没有什么值得详细叙述的，莎拉和科内尔用纸巾把身体擦干，找了几件暖和的衣裤相连的工作服，莎拉开始感到好受了许多。望着镜中的自己，她发现左边的头发短了两英寸。而且发梢参差不齐。焦黑拳曲。
　　“可能更糟。”她想起自己的马尾巴辫时说道。
　　科内尔替她护理肩上的烧伤时说，不过是轻度烧伤，几个水泡而已。他把冰放在伤口上，告诉她烧伤不是一种热伤，实际上是一种神经反应。冰在头十分钟之内，通过麻木神经降低烧伤带来的疼痛，阻止神经作出正常反应。所以如果你在起水泡的话，冰――可以不让它起水泡。
　　她不说话了。她看不见烧伤的地方，所以不得不相信他的话。伤口开始疼起来，他找到一个急救箱，拿了一些阿司匹林。
　　“阿司匹林？”莎拉说。
　　“聊胜于无吧。”他把两颗阿司匹林放在她手里。“实际上，很多人不知道，阿司匹林真的是一种灵丹妙药，镇痛作用比吗啡还好，还有消炎，降温的作用――”
　　“现在不要说这些了，”她说，“请不要说了。”她不想听他的高谈阔论。
　　他不再说话，只是给她扎上绷带。他似乎对扎绷带也很在行。
　　“有没有你不会做的事情啊？”她说。
　　“噢，当然。”
　　“比如？跳舞？”
　　“不，我会跳舞。但我不擅长语言。”
　　“终于有个安慰了。”她对语言很在行。她的幼年是在意大利度过的，所以理所当然地，意大利语和法语都很流利。她还学过汉语。
　　“你呢？”他说，“你不擅长什么？”
　　“人际关系。”她盯着镜子，扯着头上一缕一缕烧得焦黑的头发。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 