 


３ 贝弗利山
　
　　１０月９日，星期六
　　下午３时１２分

　　“彼得，彼得，”尼古拉斯・德雷克说着，热情地握着他的手。“很高兴见到你。你出门了一段时间。”
　　“对。”
　　“你没忘记我的请求吧。”
　　“没有，尼克。”
　　“请坐。”
　　埃文斯坐下。德雷克坐在桌子后面：“说吧。”
　　“我查到了那一条的来源。”
　　“是吗？”
　　“是的，你是对的。确实是一个律师给乔治出的主意。”
　　“我知道！谁？”
　　“外面的律师，不是我们公司的。”埃文斯按照科内尔的授意认真地说。
　　“谁？”
　　“遗憾的是，尼克，有书面证据为证。画红线的草稿上有乔治手写的意见。”
　　“放屁。什么时候的事情？”
　　“六个月前。”
　　“六个月前！”
　　“很显然，乔治关注……这些事有一段时间了。关注他支持的这些组织。”
　　“他从来没告诉我。”
　　“他也设告诉我，”埃文斯说，“他选了外面的一个律师。”
　　“我想看看这封信。”德雷克说。
　　埃文斯摇了摇头：“那个律师决不会同意。”
　　“乔治已经死了。”
　　“他虽然死了，但仍然享受保密特权。对美国斯威德勒・柏林①一案的判决就是这样。”
　　【① １９世纪中叶以来，美国法院把律师与当事人的保密特权授予当事人，律师只有在当事人的同意下才能公开与当事人交谈的内容。――译者注。】
　　“这是胡说，彼得，你是知道的。”
　　埃文斯耸耸肩：“这个律师是按法律条文来的。而我透露了太多我不该透露的东西。”
　　德雷克用手指敲着桌面：“彼得，瓦努图诉讼案非常需要那笔钱。”
　　“我一直听说，”埃文斯说，“那个案子也许会撤掉。”
　　“胡说八道。”
　　“因为资料显示太平洋的海平面并没有上升。”
　　“我谈论这样的事情会非常小心，”德雷克说，“你是在哪儿听说的？一定是来自工业界的假情报，彼得。全世界的海平面都在上升，这是毫无疑问的。是经过科学一次又一次的证明的。喂，就在几天前，我看见卫星在对海平面进行测量，这是一种相对来说比较新的测量方法。卫星显示，海平面上升了几毫米，就在去年。”
　　“这个数据公布了吗？”埃文斯说。
　　“我一下子想不起来了，”德雷克说着，奇怪地看了他一眼，“在我拿到的一份简报的摘要当中。”
　　埃文斯没打算问这样的问题。不知怎么地随口就说出来了。意识到自己的语调中充满了怀疑的成分时，他不安起来。难怪德雷克奇怪地看了他一眼。
　　“我没有别的意思，”埃文斯急忙说道，“只是我听说这些流言蜚语……”
　　“你想搞清楚这件事，”德雷克说着，点了点头，“是很自然的。我很高兴你让我注意到这件事，彼得。我要给亨利打个电话，搞清楚正在传播些什么谣言。当然，这场战争没有结束的时候。你知道我们要与竞争性企业协会、胡佛基金会和马歇尔协会的尼安德特人打交道。与那些由右翼激进分子和愚蠢的原教旨主义者资助的团体打交道。遗憾的是，他们手中有一大笔可以支配的资金。”
　　“是的，我明白，”埃文斯说。他转身要走。“你还需要我做些别的吗？”
　　“坦白地说，”德雷克说，“我不高兴。我们能否跟以前一样，每周五万块？”
　　“在这种情况下，我想我们别无选择。”
　　“那么我们就必须尽力而为了，”德雷克说，“顺便说一句，案子进展顺利。我要把精力放在研讨会上。”
　　“噢，对。什么时候召开？”
　　“星期三，”德雷克说，“从现在算起还有四天。请原谅……”
　　“当然。”埃文斯说。
　　他走出办公室时把手机留在了办公桌那边靠墙的桌子上。

　　埃文斯一直从楼上下到一楼，才想起德雷克没有问他头上缝的线是怎么回事。那天每个见过他的人都要对此评头论足一番，但德雷克没有。
　　当然，德雷克脑袋里装的事儿太多了，还要为研讨会作准备。
　　正前方，埃文斯看见一楼的会议室里忙忙碌碌。墙上的旗帜上写着“气候突变――将来的灾难”。二十个年轻人围坐在一张大桌旁，桌上是一个体育馆内部及其周围停车场的几何相似模型。埃文斯驻足观看了一会儿。
　　一个年轻人把模拟小汽车的木块放在停车场。
　　“他不会喜欢那样的，”另一个人说，“他希望把最靠近大楼的位置留给新闻单位的车，而不是留给公共汽车。”
　　“我在这里给新闻单位留了三个位置，”第一个小伙子说，“难道还不够吗？”
　　“他想留十个。”
　　“十个？他以为为这么一件事有多少新闻单位的人会来？”
　　“我不知道，但他想留十个位，他要我们准备备用电源和电话线。”
　　“为一个气候变突的学术会议？我不明白。不就是飓风和干旱吗，你有多少可说的，有三个人来就不错了。”
　　“嘿，他是老板。画出十个位，就这么办。”
　　“那就是说公共汽车必须从后面走。”
　　“十个位，杰克。”
　　“好吧。好吧。”
　　“要在大楼旁边，因为线路馈电非常昂贵。为这些额外的设施体育馆收了我们很多钱。”
　　在桌子的另一端，一个女孩说：“展览厅要多暗啊？这种暗度可以放录像吗？”
　　“不行，因为他们只有平板的。”
　　“有些人有多功能投影仪。”
　　“噢，那就可以了。”
　　埃文斯正站在那儿看着会议室，一个年轻女人来到他跟前。“需要我帮忙吗？先生？”她好像是个接待员。是个冷美人。
　　“需要，”他说，朝着会议室点了点头，“我想知道我怎样才能参加这个研讨会。”
　　“恐怕只有被邀请的才可以，”她说，“它是一个学术会议，不是真正向公众开放的。”
　　“我刚离开尼克・德雷克的办公室，”埃文斯说，“我忘了问他――”
　　“噢，嗯，实际上，我接待处的桌子里有几张免费票。你想哪天参加？”
　　“每天都参加。”埃文斯说。
　　“那就这样定了，”她微笑着说道，“请跟我来，先生……”

　　从国家环境资源基金会开车到圣莫尼卡闹市区的会议总部很近。几个工人正在车载升降台上往一块很大的指示牌上贴字：已贴完的字是这样的，气候突变，下面是，灾……
　　埃文斯的车在正午的阳光下晒得热烘烘的。他用车载电话给莎拉打了个电话。
　　“办妥了。我把我的手机留在他办公室了。”
　　“好。我希望你早点打这个电话。我想此事已不再那么重要了。”
　　“不重要了，为什么？”
　　“我想科内尔已经找到了我们需要的东西。”
　　“他找到了？”
　　“他在这儿，你跟他说吧。”
　　埃文斯想，她跟他一起？
　　“我是科内尔。”
　　“我是彼得。”他说。
　　“你在哪里？”
　　“在圣莫尼卡。”
　　“回你公寓，拿几件旅行的衣服。然后在那儿等我。”
　　“干什么？”
　　“换掉你现在穿的衣服。你现在穿的衣服一件都不要带。”
　　“为什么？”
　　“以后再告诉你。”
　　咔嗒。电话断了。

　　回到公寓，他草草打好一个包。然后回到客厅。在等待的同时，他又把ＤＶＤ放回播放器，等待日期菜单出现。
　　他选择了第二个日期。
　　屏幕上，他又看见了德雷克和亨利。一定是同一天，因为他们穿着同样的衣服。但是现在时间更晚一些。德雷克脱下的夹克挂在一把椅子上。
　　“我以前一直听你的，”德雷克怨恨地说，“可是没什么用。”
　　“从结构上想想。”亨利回答说。他靠在椅子上，双手指尖搭成一个帐篷状，两眼望着天花板。
　　“到底什么意思？”德雷克说。
　　“尼古拉斯，从结构上想想。信息是如何起作用的，它的依据是什么，怎样才能使人们相信这些信息是真实可信的。”
　　“这只不过是公关人员的胡说八道。”
　　“尼古拉斯，”亨利厉声说道，“我是在帮你。”
　　“对不起。”德雷克变乖了似的，脑袋耷拉下来。
　　看着录像，埃文斯心想：亨利是这里负责的吗？好像就是那么回事。
　　“那么，现在，”亨利说，“让我来跟你解释一下怎样来解决你的问题。办法很简单。你已经告诉过我――”
　　埃文斯的门上响起了重重的敲门声。埃文斯停止了ＤＶＤ的播放，为安全起见，他把ＤＶＤ从机器里面拿出来，放进了口袋。敲门声再次响起而且变得不耐烦时，他向门边走去。
　　是三泳・塔帕。他表情严肃。
　　“我们要走了，”他说，“马上。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 