 


第五部 蛇丘 １ 底阿布罗
　
　　１０月１０日，星期日
　　下午２时４３分

　　直升机隆隆地飞过弗拉格斯塔夫以东二十英里离底阿布罗峡谷不远的亚利桑那上空。
　　在后座上，三泳把一些图片和计算机打印出来的东西交给埃文斯。谈到环境解放阵线时，他说：“我们假定他们的网络在正常运转，我们的网络也在正常运转。我们所有的网络都在正常运转。我们从其中一个网络中获取了一条意外的线索，就是西南公园管理协会。”
　　“它是一个什么样的协会？”
　　“是一个由西部各州国家公园的管理人员成立的组织。他们发现了一件非常奇怪的事情。这个周末，犹他、亚利桑那以及新墨西哥州的大部分国家公园都被预订并且预付了费用；有的是公司野餐，有的是学校庆祝会，要不就是某机构人员的生日晚会，等等。这些又都是家庭聚会，参加者有父母和孩子，有的还有祖父母。”
　　真的，这个三天的周末真是漫长。几乎所有人预订的日期都是星期一。只有极少数订的是星期六或者星期天。公园管理人员以前从未遇到过这种情况。
　　“我不明白是怎么回事。”埃文斯说。
　　“他们也不明白。”三泳说，“他们认为这可能是某种邪教。因为公园不能用于宗教活动，所以他们拨通了有关部门的电话。他们发现所有的部门都收到了一笔特殊的捐款，赞助这个特别的周末。”
　　“是谁捐的款？”
　　“慈普机构。所有参加者的情形如出一辙。他们都收到过这样一封信，信中说‘谢谢你们最近需要资助的请求。我们很高兴地告诉你们，我们支持你们十月十一日星期一在某某公园的聚会。支票已经以你们的名义寄去。预祝你们玩得愉快’。”
　　“可是，那些单位从未说过要预订？”
　　“可不是吗。所以他们打电话给慈善机构询问此事，有人告诉他们说这一定是弄错了，但是又说既然支票已经寄出了，他们最好还是在那天前往预订的公园。许多人便决定践约。”
　　“那么这些慈善机构是？”
　　“你闻所未闻。艾来・罗塞特基金会、新美国基金会、罗杰・Ｖ与埃莉诺・Ｔ・马尔金基金会、活跃分子基金会。总共大约有十一二个慈善机构。”
　　“是真正的慈善机构吗？”
　　三泳耸了耸肩说：“我们认为不是。不过我们正在查。”
　　埃文斯说：“我还是不明白。”
　　“有人想在这个周末让大家都去那些公园。”
　　“是的，可是为什么呢？”
　　三泳递给他一张照片。这是一张航拍的颜色失真的照片，上面是一片森林，深蓝色的林地上映衬出鲜红的树木。三泳指了指照片的中间。那里是林中的一片空地。埃文斯注意到地上有一种似乎是蜘蛛网的东西――一根根同心线连接在固定的点上。好像是蜘蛛网。
　　“那是什么？”
　　“那是火箭列阵。那些固定点是火箭发射器。那些线条是控制发射的电线。”他的手指在照片上移动着。“你看，这里还有另一个列阵。这里是第三个列阵。三个列阵形成一个三角形，每两个列阵之间大约相隔五英里。”
　　埃文斯看见了。三个分开的蜘蛛网，分布在林间的空地上。
　　“三个火箭列阵……”
　　“是的。我们了解到他们已经购买了五百枚固态火箭。火箭本身非常小。通过对照片的仔细分析，结果表明火箭发射器直径有四至六英寸，这意味着这些火箭的射程大约是一千英尺左右。每个火箭列阵有大约五十枚火箭，是用电线连在一起的。可能不会同时点火。你注意到没有，这些火箭发射器都离得很远……”
　　“可是目的何在呀？”埃文斯说。“把这些东西放在荒郊野外，发射到一千英尺的高度，然后又落回原地，是这样的吗？到底是什么目的呢，”
　　“我们还不知道，”三泳说，“不过我们还有一条线索。你手里的照片是昨天拍的。这里还有一张今天上午低空拍摄的。”他又递给埃文斯一张照片，上面显示的是同一个地方。
　　蜘蛛网不见了。
　　“怎么回事？”埃文斯说。
　　“他们收起来离开了。在第一张照片里，你看到在空地边缘停着一些大货车。显然，他们刚刚把东西搬到货车里运走了。”
　　“是因为他们被发现了吗？”
　　“他们还不可能知道自己已经被发现。”
　　“那是为什么？”
　　“我们认为他们必须移到一个更为有利的地方。”
　　“更有利于什么？”埃文斯说，“发生了什么事？”
　　“那个时候他们购买了火箭，”三泳说，“同时也购买了一百五十公里的微型电线，这一点也许意义重大。”
　　他对埃文斯点点头，好像已经对他解释了一切。
　　“一百五十公里……”
　　三泳朝飞机驾驶员眨眨眼睛，又摇摇头，说：“彼得，这事咱们以后再细谈。”
　　然后他朝窗外望去。

　　埃文斯从另一边的窗户望出去。他望见了一望无际绵延的贫瘠沙漠，望见了带有橘红色条纹的褐色悬崖峭壁。直升飞机正朝北飞行。他看见飞机的影子掠过沙漠，时而扭曲变形，时而又恢复正常。
　　火箭，他思忖着。三泳跟他说这些，好像他应该明白这一切似的。一共有五百枚火箭。由每组五十枚发射器组成的列阵，彼此相隔很远。长度为一百五十公里的微型电线。
　　也许这应该意味着什么，但是彼得・埃文斯根本想不出这到底意味着什么。小火箭列阵，是干什么的？
　　微型电线，又是干什么的，
　　他在心里很快计算出，如果这些微型电线连接到火箭上，那么每枚火箭将要大约三分之一公里的电线。三分之一公里是……大约一千英尺。
　　这正好是三泳说的火箭能够发射的高度。
　　这些火箭飞到一千英尺的高空，后面拖着隐形电线，这是干什么呢，电线会不会是用来回收火箭的呢，不会，他想。那不可能。火箭回收后落到森林里，什么微型电线都会断裂。
　　为什么火箭分得那么开，如果它们的直径只有几英尺的话，能把它们并到一起吗？
　　他依稀记得军队里火箭发射点的火箭都离得很近，尾翼几乎接着了。为什么这些火箭要隔得这样远呢？
　　火箭在飞行……拖着细细的电线……然后到达一千英尺的高度……然后……
　　然后，发生了什么呢，
　　他想，也许在每枚火箭头部有某种仪器装置，电线不过是将信息送回地面。可是是一种什么样的仪器装置呢？
　　这一切又有什么用呢？

　　他回头朝三泳望去，发现他正低着头看另一张照片。
　　“你在干什么？”
　　“想弄明白他们去了什么地方。”
　　埃文斯看了看三泳手里的照片，皱了皱眉头。那是一张卫星云图。
　　三泳正拿着一张天气图。
　　难道这一切与天气有关吗？ 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 