 


４ 奥罗拉维尔
　
　　１０月１１日，星期一
　　上午１０时２２分

　　“我们闯祸了。”莎拉说。
　　“怎么了？”埃文斯说。他瞅了一眼后视镜，看见了那辆车。“这是怎么回事？”
　　莎拉手里拿着无线电：“科内尔，他们发现了我们。”
　　“谁发现了？”埃文斯说，“他们是谁？”
　　无线电发出咔嗒一声。“你们在哪里？”科内尔说。
　　“在九十五号公路上。大概离你们有四英里。”
　　“好的，”科内尔说，“按原计划行事。尽最大努力。”
　　“是谁？”埃文斯看着后视镜说道。
　　蓝色的轻型卡车开得很快。非常快。它以迅雷不及掩图之势，撞了他们的车尾一下。埃文斯吓了一跳。车子打了一个转，又得到了控制。
　　“他妈的干什么？”他说。
　　“彼得，开你的车。”
　　莎拉从枪套里取下左轮手枪，放在腿上，盯着车外的后视镜。
　　蓝色卡车滞后跟了一会儿，现在又加速赶上来。
　　“他赶上来了――”
　　也许是由于彼得踩了油门，碰撞竟然很轻，充其量不过是轻推了一下。彼得不时看看后视镜，歪歪斜斜地疾驶着，转过了一个个弯道。
　　蓝色卡车再一次被甩在了后面。它又跟了半英里路，两车再也没有超过五六辆车的距离。
　　“我真弄不懂，”埃文斯说，“他们是想撞我们呢，还是怎么的？”
　　“别瞎猜了，”她说，“你慢下来，看看会发生什么事。”
　　他把车速减下来。减到了每小时四十英里。
　　蓝色卡车也慢下来，在后面落得更远了。
　　“他们只是跟着咱们。”她说。
　　为什么？
　　第一阵雨点洒落在车子的挡风玻璃上。前面的路也淋湿了。不过他们还没有碰上大雨。
　　现在蓝色卡车离他们更远了。
　　他们转过一个弯道。突然看见前面有一辆十八轮车，后面还有一个大拖车。车子在路上隆隆行驶，车速很慢，时速不超过三十英里。车的后门赫然印着“Ａ＆Ｐ”。
　　“噢，呸，”埃文斯说。他们在后视镜中看见蓝色卡车还跟在后面。“他们在前后夹击咱们。”
　　他把方向盘转了一下，想超过大拖车，但他每次这样做时，拖车司机就把车开到路中间。埃文斯只得跟在后面。
　　“我们被包围了。”他说。
　　“我不知道，”她说，“我搞不懂是怎么回事。”
　　虽然大拖车在前面堵截，但是蓝色卡车已经落在后面好几百码了，比先前落得更远了。
　　她还在疑惑不解，这时一道闪电在他们车旁爆裂开来。在离他们不到十码远的地方，一道白热闪电弄得他们头晕目眩。他俩都吓了一跳。
　　“天啊，太近了。”埃文斯说。
　　“是……”
　　“我从来没有见过离得这么近的闪电。”
　　她还没来得及回答，另一道闪电在他们前面炸开，这个声音好像爆炸声；甚至在闪电消失之后，埃文斯还是不自觉地把车子打了一个转。
　　“他妈的好险。”
　　莎拉还未从疑惑中缓过神来，第三道闪电击在车子上，震耳欲聋，突然而至的压力使他们的耳朵如刀割般疼痛，白色的冲击波笼罩了整个车身。埃文斯恐怖地尖叫一声，方向盘也脱了手；莎拉赶忙握住方向盘，把车驾正。
　　第四道闪电击在驾驶座旁，离车身只有几英寸，把驾驶座旁边的玻璃击了个粉碎。
　　“他妈的，”埃文斯说，“他妈的！这是什么？”
　　这时莎拉恍然大悟：是他们招来了闪电。
　　又是一道闪电，紧接着又是一道，这次是击在车篷上。白色的锯齿般的闪电笼罩了整个车子，很快又消失了。车篷上留下一个锯齿状的大缺口。
　　“我开不了啦，”埃文斯说，“我不行了，我真的不行了。”
　　“彼得，开车，”莎拉紧握他的胳膊不放，“开呀！”

　　又有两道闪电向他们袭来，间隔很短。莎拉闻到了某种东西烧焦的气味――是什么东西，她不知道。不过此刻她明白了车子只是被轻轻撞了一下的原因。
　　蓝色的轻型卡车把某种东西涂到了他们车上，是某种带电的东西。这种东西对闪电有引力。
　　“怎么办？怎么办？”埃文斯呜咽着问。每挡换道新的闪电袭来时，他都会大声嚎叫。
　　他们真的陷入了困境。车行驶在狭窄的公路上，路两旁满是茂密的松树林……
　　有些事情她应该知道。
　　森林……森林怎么啦？
　　一道炸弹般的闪电打破了后窗。又一道闪电如锤击一般，力量如此之大，以至于车子在碎石路上弹起老高。
　　“真是见了鬼了。”埃文斯说着，同时转动方向盘，把车子开出公路驶进了林中的一条泥泞小道。
　　莎拉看见一个标志一闪而过，是一块破旧的路标上一个镇的名字。他们驶入了参天绿松下的黑暗之中。这时候闪电突然停止了。
　　当然，她想。是树的原因。
　　就算这时他们的车子仍然吸引闪电，但首先遭殃的将是比它高的树了。
　　不一会儿，果然如此。他们听到后面轰的一声，一道闪电在一棵高大的松树旁闪过，如一道蒸汽把树干劈开，树燃烧起来。
　　“马上将要发生森林大火。”
　　“我不管，”埃文斯说。他把车开得飞快。
　　车子在泥路上颠簸行驶，但由于是越野车，车子弹得老高。莎拉知道他们都安然无恙。
　　她回头望去，看见树在燃烧，火势沿着地面向两侧蔓延。
　　无线电里传来科内尔的声音：“莎拉，怎么了？”
　　“我们必须离开公路。我们正遭到闪电袭击。”
　　“好多呀！”埃文斯大声喊道，“一直不断！”
　　“找到诱引物。”科内尔说。
　　“我想是粘到车上的东西。”莎拉说。她说话的时候，又一道闪电袭来，就在他们面前。光线如此之强，她都能看到里面的绿色光晕。
　　“弃车吧，”科内尔说，“下去时尽量把身子压低。”
　　他咔嚓一声关掉无线电。
　　埃文斯继续开车向前飞跑，越野车沿着车辙在路上颠簸。“我不想下车，”他说。“我认为我们在车上安全。他们总是教导说不要弃车，因为在里面更安全。橡胶轮胎可以绝缘。”
　　“可是有东西烧着了。”她用鼻子嗅了一下说。
　　车子颠簸着，摇晃着。莎拉牢牢抓住座位，努力保持平衡，不碰到车上的金属物。
　　“我不管，我认为我们应该呆在车上。”埃文斯说。
　　“油箱可能要爆炸了……”
　　“我不想下去，”他说，“我决不下去。”他牢牢抓着方向盘，指关节因为太用劲都变白了。
　　莎拉看到前面森林里有一块空地。空地面积很大，长着又高又黄的草。
　　一道闪电如炸弹一般，击碎了后视镜，炸裂声让人胆战心惊。过了片刻，他们听到喽的一声。车子歪倒在一边。
　　“噢，他妈的，”埃文斯说，“车胎爆了。”
　　“我受够了绝缘体。”她说。
　　车子现在嘎嘎作响，底部刮在泥辙上，发出长长的尖叫声。
　　“彼得。”她说。
　　“好吧，好吧。我到了空地上就停下来。”
　　“我想我们不能等了。”
　　车辙没有了，路平了。埃文斯开着车，轮缘吱吱作响，终于进入了一片空地。雨点打在挡风玻璃上。莎拉看见草地上木屋的屋顶因风吹日晒有点发白了。好一会儿她才意识到这就是鬼城，或者叫矿城。
　　正前方是一个标志：奥罗拉维尔，人口８２人。又一道闪电袭来，埃文斯撞倒标志牌，开了过去。
　　“彼得，我想我们到了。”
　　“好啊，让我靠近些――”
　　“现在就停，彼得！”
　　他停下车，他们一齐猛地打开车门。莎拉摔倒在地上，这时，又一道闪电在她身边炸响。一阵热浪击得她在地上连连打滚。闪电的巨响振聋发聩。
　　她手脚并用站起身，转到车子的后面。埃文斯在越野车的另一边喊叫着什么，但是她听不见。她查了一下车后的保险杠。没有附着物，也没有什么仪器。
　　那儿什么也没有。
　　可还没有来得及想是怎么回事，又一道闪电击在越野车的后部，后窗被击得粉碎，玻璃碎片洒了她一身。她强忍惊慌向前爬去，转过越野车时把身子压得很低。然后，穿过草地向最近的建筑物爬去。
　　埃文斯在前面某个地方向她喊叫着。由于雷声隆隆，她听不见他的声音。她只想不再遭遇闪电，至少现在，让她能多爬几秒钟也好
　　她的手触到了木头。是一块板子。
　　只差一步了。
　　她把草扒到两旁，迅速向前爬去，现在她看见了一个门廊，这是一座废弃的房子。屋顶上挂着的标志牌摇晃着，褪了色。她认不出上面写的是什么。埃文斯在里面尖叫不断。她顾不上扎在手上的玻璃碎片，向前爬着。
　　她终于听见了埃文斯的喊叫：“小心蝎子！”
　　木质门廊上满是蝎子――小小的个子，浅黄色的身子，螫针伸在外面。一定有二十多只。这些蝎子像螃蟹一样惊慌地蹦跳到一边，速度之快，令人称奇。
　　“站起来！”
　　她爬起来就跑，感到脚下那些动物正在嘎吱嘎吱地爬。又一道闪电击碎了房顶，击掉了标志牌。牌子带着一团尘土落在门廊上。
　　这时，她跑进了房子。
　　埃文斯站在那儿举起拳头喊叫着：“好啊！好啊！我们成功啦！”
　　她喘着粗气。“幸好不是蛇。”她说着，胸脯在起伏。
　　埃文斯说：“什么？”
　　“旧房子里常常有响尾蛇。”
　　“噢，天啊。”
　　屋外边，雷声隆隆。
　　闪电又开始了。

　　莎拉透过满是污垢的碎玻璃看着越野车，心想，现在他们已经离开车子，车子再不会遭到闪电袭击了……她想……保险杠上什么也没有……那为什么货车要轻轻地撞一下越野车呢？怎么回事呢？她转身问埃文斯是否已经注意到――
　　一道闪电从上而下击穿屋顶，屋顶被击得粉碎，木板满天飞舞，正好落到她站立的地方。黑暗中闪电呈锯齿绿色光晕状，好像地板上的一簇荆棘。空气中充满刺鼻的臭氧味。干燥的地板上飘浮起缕缕烟雾。
　　“整栋房子都没用了。”埃文斯说。他猛地打开一扇侧门，冲了出去。
　　“把身子放低点。”莎拉边喊边跟着他冲了出去。
　　雨下得更大了。她向邻近的那栋房子跑去，大滴的雨点打在她的背上、肩上。这栋房子有一个砖砌的烟囱，总的来说建得不错。可是窗户都是一样的，破旧不堪而且沾满灰尘。
　　他们想打开最近的那扇门，但是门关得很严实。于是，他们跑到前面，却发现前门大开着。莎拉跑到里面。这时一道闪电在她身后响起，击垮了门廊的屋顶。屋顶落到地面上时又击垮了一边的柱子。冲击波震坏了前窗，脏玻璃片洒了一地。莎拉捂着脸转身就跑。她再次张开眼睛时，发现自己到了一家铁匠铺。屋子中间有一个大火坑，火坑上方的屋顶上挂满了各种各样的铁具。
　　她看见墙上也挂着马蹄铁、钳子及各种各样的金属制品。
　　捕屋子都是金属。
　　不祥的雷声轰鸣着。
　　“我们必须离开这儿，”埃文斯喊道，“这是一个是非之地――”
　　话音未落，一道闪电炸开屋顶，击得铁器飞转，掉进火坑，又把砖炸得四处乱飞。埃文斯被击倒了。莎拉蹲下身子，蒙住头部和耳朵。她感到砖块击到她的肩上、背上和腿上――她被击倒了――接着是额头一阵撕裂般的疼痛，她眼前一黑，两眼金光四射。隆隆雷声逐渐消失，最后归入无尽的寂静。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 