 


５ 森林
　
　　１０月１１日，星期一
　　上午１１时１１分

　　科内尔在＃俊卞英里以外的四十七号公路上向东行驶，此刻正听着莎拉从无线电中传过来的动静。莎拉别在腰带上的传送器仍然开着。很难预测将要发生什么，因为每次闪电过后都会产生一阵静电干扰，这种干扰会持续十五秒钟。但科内尔明白关键的一点――埃文斯和莎拉已经逃离了越野车，可是闪电却仍然没有停止。事实上，闪电似乎一直跟着他们。
　　科内尔一直在对着步话机叫喊，想引起莎拉的注意，然而，很明显她要么是把音量调小了，要么是忙于应付鬼城发生的事而无暇顾及。他一遍又一遍大声重复着，“闪电在跟着你们！”
　　她没有回答。
　　―段长长的静电干扰之后，是一片寂静。科内尔接通了无线电频道。
　　“三泳？”
　　“什么事，教授？”
　　“你在听吗？”
　　“在听。”
　　“你在哪儿？”科内尔说。
　　“我在一百九十号公路往北行驶，估计离蜘蛛网有三英里。”
　　“还有闪电吗？”
　　“没有。但是这儿刚刚开始下雨，挡风玻璃上滴了些雨水。”
　　“好。坚持住。”
　　他调到莎拉的频道。还有静电干扰，但是正在减弱。
　　“莎拉！你在吗？莎拉！莎拉！”
　　先是咔嗒声，接着是砰砰的撞击声。像是有人在摸索无线电。一声咳嗽。
　　“我是彼得・埃文斯。”
　　“你们那里发生了什么事？”
　　“――死了。”
　　“你说什么？”
　　“她死了。莎拉死了。一块砖把她砸倒了，一道闪电又击中了她。我就在她身边。她死了，哦，他妈的，她死了……”
　　“赶快做人工呼吸。”
　　“我告诉过你，她死了。”
　　“彼得。试一试。”
　　“哦，天啊……她的脸都变紫了……”
　　“那就是说她还有气，彼得。”
　　“――像一具尸体，一具――尸体――”
　　“彼得，你听我说。”
　　可是埃文斯什么也听不进去。这个蠢货把手指按在无线电按钮上。科内尔愤怒地骂着。突然一阵很大的静电干扰，科内尔明白这意味着什么。
　　又一道闪电。这次情况更糟糕。

　　“是三泳吗？”
　　此刻，科内尔从三泳的频道里听到的也是静电干扰。干扰持续了十秒，十五秒。看来，三泳也遭到了袭击。直到这时，科内尔才意识到这一切是什么造成的。
　　三泳苏醒过来，咳嗽着。
　　“你没事吧？”
　　“我被电击了，离车子很近。离得这么近，我无法想像。”
　　“三泳，”科内尔说，“我认为是无线电惹的祸。”
　　“是吗？”
　　“这些无线电是从哪里弄的？”
　　“从哥伦比亚特区邮购的。”
　　“包裹是寄给你本人的吗？”
　　“不是。是送到汽车旅馆的。登记时房东交给我的……但箱于是密封的……”
　　“把无线电扔掉。”科内尔说。
　　“没有无线电网，我们就不能联――”
　　再也没有声音了。只有一阵静电干扰。

　　“彼得。”
　　没有回答。无线电里安静极了。此刻连静电干扰也没有了。
　　“彼得。回答我。彼得。你在吗？”
　　无声无息。死一般的寂静。
　　科内尔等了好一会儿。还是没有埃文斯的答复。
　　一阵雨打在科内尔的挡风玻璃上。他摇下车窗，把无线电扔了出去。无线电弹到人行道上，滚进路那边的草丛里。
　　全是这些无线电惹的祸，现在好了。
　　科内尔又走了一百码，这时，一道闪电在他身后、路的另一边爆裂开来。
　　有人接触过这些无线电。在哥伦比亚特区？还是在亚利桑那？说不准，这都无关紧要了。关键是他们精心制定的计划现在不可能实施了，形势突然变得非常危险。他们曾经计划同时袭击全部三个火箭列阵，现在不可能了。当然，科内尔仍然能够袭击他负责的列阵。如果三泳还活着的话，他还可以袭击第二个列阵，但是他们的袭击不可能呼应了。要是他们中有一个人稍晚一点的话，另一个火箭列阵的人就会从无线电中得知，那么等待他们的将是严阵以待的枪阵。科内尔对此深信不疑。
　　莎拉和埃文斯要么是死了，要么是不能行动了。他们的车坏了，肯定无法成功到达第三个列阵了。
　　那样的话，只能弄掉一个列阵了，也许两个。
　　那就够了吗？
　　也许够了，他想。
　　科内尔看了看前面的路，在黑暗的天空下好似一条苍白的带子。他不再想他的朋友们是否还活着。也许三个都死了。可是如果科内尔不能阻止风暴的话，那将有成百上千的人死去。包括孩子们，还有他们的家人。搜索者挖出一具具尸体时，还发现泥泞中到处是纸盘子。
　　无论怎么样，他都得阻止它。
　　他向前开去，开进了暴风雨中。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 