 


９ 去洛杉矶
　
　　１０月１１日，星期一
　　下午６时２５分

　　在飞机后舱，埃文斯喝了一口马丁尼酒，凝视着挂在墙上的显示器。他们有菲尼克斯市新闻台的卫星连线。有三个主持人，两男一女，围坐在一张弧形桌旁。他们的头后面写着“峡谷村的枪杀事件”，显然指的是弗拉格斯塔夫那几个人的死亡。可是埃文斯来得太晚，没能看见这条新闻。
　　“还有来自麦金利国家公园的消息，在那儿一个洪水警报救了正在野餐的三百名学生的生命。州警米格尔・罗德里格斯告诉我们的记者雪莱・斯通发生了什么事情。”
　　接下来是对州警的一段简短采访，警官言简意赅。他没有提到科内尔及他的同伴。
　　然后是有关埃文斯的越野车颠覆并撞毁在悬崖底部的一组连续镜头。罗德里格斯解释说车被洪水卷走时幸好里面没有人。
　　埃文斯喝了一大口马丁尼酒。
　　然后主持人又回到屏幕上，其中一个人说：“虽然现在还没到发洪水的季节，但有关洪水灾害的报告仍然是有用的。”
　　“好像气候在变化。”女主持人甩了甩头发说。
　　“是啊，玛勒，毫无疑问气候在变。现在，请约翰尼・瑞弗拉给我们讲一讲。”
　　画面切换到一个较为年轻的男土，显然是天气预报员。“谢谢，特里。大家好。如果你在大峡谷堵住了很长时间，你可能就会注意到气候在变化，科学家们已经证实了其深层原因是全球变暖。今天的突发洪水只是一个前兆――越来越多的极端气候情况，像洪水啊，龙卷风啊，干旱啊――都是全球变暖引起的后果。”
　　三泳用胳膊碰了碰埃文斯，交给他一张纸。是从国家环境资源基金会网站上下载的新闻稿。三泳指着上面的文字念道：“……科学家们一致认为未来的麻烦会更多，更多的极端气候事件，如洪涝、龙卷风及干旱等，都是由全球变暖引起的。”
　　埃文斯说：“这家伙只是在读下载的新闻稿。”
　　“这些天来他们一直是这样做的。”科内尔说。
　　“他们甚至不改一字一词。他们只是把复印下来的东西痛快地读出来。当然啦，他说的并不是实情。”
　　“那是什么原因使全球的极端天气增加了呢？”埃文斯问道。
　　“没有增加什么极端天气。”
　　“是研究得出的结论吗？”
　　“经过了反复研究。研究表明，在过去的一个世来里。或者说在最近十五年里，极端天气并没增加。综合循环模型并没有预报更多的极端天气。如果说预言了什么天气的话，全球变暖理论预言极端天气减少了。”
　　埃文斯说：“这样说来，他是一派胡言了？”
　　“对。新闻稿也是如此。”

　　屏幕上，天气预报员还在说：“――越来越糟糕，最新消息说――使得这――格陵兰岛的冰川正在逐渐融化，不久的将来就会消失。各位观众，这些冰川有三英里厚。那可是很多冰啊。新的研究估计海平面将上升二十英尺以上。所以，赶紧把海边的房产卖掉吧。”
　　埃文斯说，“那条新船怎么样？是昨天洛杉矶的消息。”
　　“我不愿意把它称作消息。”科内尔说，“瑞丁的科学家们进行的计算机模拟试验表明，格陵兰岛在以后的数千年里可能会失去其冰层。”
　　“数千年？”埃文斯说。
　　“可能。”
　　埃文斯指着电视说：“他没说那种情况可能在一千年后发生。”
　　“想一想，”科内尔说，“他省略了。”
　　“可是你说这不是消息……”
　　“请告诉我，”科内尔说，“你会花大量时间担心一千年后可能发生的事情吗，”
　　“不会。”
　　“你认为有人会吗？”
　　“不会。”
　　“那就对了。”

　　埃文斯喝完酒，突然想睡觉了。他浑身疼痛；在椅子上挪动着身子，有些部位受了伤――背部、腿部、屁股都受了伤。他浑身青肿，精疲力竭。他有点醉了。
　　他闭上双眼，想着关于未来一千年后的新闻报道。
　　好像就发生在此刻，而且生死攸关。
　　一千年后。
　　他的眼皮很沉重。头垂到了胸前，突然，对讲机响了，他猛地惊醒。
　　“系好安全带，”上尉说，“我们正准备在范纳依斯降落。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 