 


１０ 范纳依斯
　
　　１０月１１日，星期一
　　晚上７时３０分

　　他只想睡觉。飞机着陆时，他查了一下手机上的短信，发现有人还惦记着他，这些短信充满了温情：
　　“埃文斯，我是尼古拉斯・德雷克办公室的埃莉诺。你把手机忘在这里了，我给你留着。德雷克先生想跟你谈一谈。”
　　“彼得，我是约翰・贝尔德办公室的詹尼弗・海恩斯。我们想请你明天十点钟以前到我们办公室来，有要事相商。如果因故不能来，请电话通知我。明天见。”
　　“彼得，给我打电话。我是玛格。我出院了。”
　　“埃文斯先生，我是贝弗利山警察局的荣恩・佩里，你忘了四点钟来加油站作口头说明。我不想下令逮捕你。给我打电话，你有我的电话号码吧？”
　　“我是赫贝・洛文斯坦。你究竟在哪儿？我们雇佣这些年轻人，不是让他们一天天地消失的。这儿有工作要做。贝尔德办公室的电话一直没停。他们希望你明天上午十点整到卡尔弗城的办公室来一趟。我建议准时，否则请另谋高就。”
　　“埃文斯先生，我是贝弗利山警察局的荣恩・佩里，请尽快回电话。”
　　“彼得，打电话给我。玛格留言。”
　　“彼得，晚上聚一聚吧’我是詹尼斯。请给我回电。”
　　“埃文斯先生，我请来了德雷克先生，在国家环境资源基金会办公室。”
　　“彼得，我是洛文斯坦先生办公室的利萨。警察在找你。我想你一定想知道究竟。”
　　“彼得，我是玛格。我给你打了电话，也希望你给我个电话。不要像个笨蛋似的讨人嫌。给我回话。”
　　“我是贝弗利山警察局的荣恩・佩里。如果你仍不给我打电活的话，我就只好请法官下逮捕令了。”
　　“埃文斯，我是赫贝・洛文斯坦。你真的傻眼了吧。警察要下逮捕令了你马上处理这件事吧。这个公司的人是不能被捕的。”
　　埃文斯叹了口气，合上手机。
　　莎拉说：“有麻烦吗？”
　　“没有。看起来我一时半会儿是睡不了觉了。”

　　他打电话给那个侦探荣恩・佩里，得知他今天休息，明天上午要出庭。他的手机关了。埃文斯给他留了一个电话号码，让他打回来。
　　他打电话给德雷克，可是他也休息。
　　他打电话给玛格，她没接。
　　他打电话给詹尼弗・海恩斯，说明天十点钟他会准时到那里。
　　“穿上职业装。”她说。
　　“为什么？”
　　“你要上电视了。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 