 


１２ 卡尔弗城
　
　　１０月１２日，星期二
　　下午１时２０分

　　灯光调暗了一点。埃文斯早些时候看见的大多数人都走了。屋子里搬空了。家具堆了起来，文件放进了法律储存盘。搬运工们正把一个个盒子搬到推车上。
　　埃文斯说：“怎么了？”
　　“房子租期到了。”詹尼弗说。
　　“所以你们要搬家吗？”
　　“不。我们要走了。”她摇了摇头说。
　　“你是什么意思？”
　　“我是说，我们要走了，彼得。去找新的工作。不再在这个诉讼案上主动出击了。”
　　他们听见贝尔德在喇叭里说：“我们希望在未来的三个月里接到新的命令。我对帮助我们打这一场开天辟地的官司的四十位男女精英有十足的信心。”
　　搬运工们搬着一张桌子从埃文斯身边走过时，他朝后站了站。仅仅在三个小时以前，他就是坐在这张桌子旁接受采访的。另一名搬运工跟在后面，使劲拖着几箱摄像器材。
　　“会发生什么事情？”埃文斯说。这时他听见喇叭里传来贝尔德的声音：“我是说，大家都会知道正在发生的事情……”
　　“正在发生的事情是完全符合逻辑的，”詹尼弗说，“我们要请求发布一个初步禁令。我们的请求必须经过一定的程序。我们希望这种请求因为管辖权限问题遭到地方法院的拒绝，那么我们就可以诉诸第九巡回审判区，接下来，我们希望能到最高法院。禁令的问题不解决，诉讼就不能进行，而禁令的发布可能要好几年时间。因此，我们在等待精干的司法人员到位的同时，明智地停止聘用大量的科研人员，关闭昂贵的办公室。”
　　“精干的司法人员到位了吗？”
　　“还没有。你曾经问过将怎么处理这件事。”
　　埃文斯看着箱子被送出后门：“没有人想起诉，是不是？”
　　“这样说吧，”她说，“贝尔德在法庭上有不俗的胜诉记录，只有一个办法保持这样一个记录――推掉这桩可能会败诉的案子。”
　　“这么说，他要推掉这个案子吗？”
　　“是的。我向你保证，没有法庭会因为美国经济释放出过量的二氧化碳而发布禁令救济。”她指着喇叭说，“德雷克让他强调突发性天气变化。这正好与德雷克明天举行的会议相呼应。”
　　“是的，可是――”
　　“瞧，”她说，“你我都明白这个案子的一切目的是引起公众的注意。他们已经召开了记者招待会，没有必要再深究了。”
　　搬运工问她把东西放哪儿。埃文斯回到审讯室，看见堆在角落里的邪恶泡沫做的曲线图。他原来就想看一看没给他看的那些图表，所以现在他抽出了几张。上面是世界上其他一些气象台的情况。
　　他当然知道这些特殊的图表是挑来证明相反的观点的。因此上面表现的是很少或没有变暖的情况。然而使他烦恼的是，世界各地有这么多这样的曲线图。他看到一堆标着“欧洲”字样的图表，粗略地看了一下。
　　“彼得？”
　　她在叫他。

　　她自己的办公室已经打好了包。她只有几箱东西。他帮她把东西搬到车上。
　　“喂，”他说，“你这是在干什么，回哥伦比亚特区去见你的男朋友吗？”
　　“不是。”她说。
　　“那是去哪里？”
　　“实际上，我想跟你走。”
　　“跟我走？”
　　“你在跟约翰・科内尔一起干，是不是？”
　　埃文斯说：“你是怎么知道的？”
　　她笑了笑。什么也没说。

　　走出后门，他们听见喇叭里传来记者招待会的声音。是德雷克在说话，他感谢记者们的光临，强烈要求他们出席即将举行的会议，并说全球变暖的真正危险是潜在的突发性气候变化。
　　最后，他说道：“对不起，很遗憾，我有一个极为沉痛的消息要宣布。刚才我收到一个条子，说我亲爱的朋友乔治・莫顿的尸体刚刚被找到。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 