 


１３ 卡尔弗城
　
　　１０月１２日，星期二
　　下午２时１５分

　　这件事成了那天下午的主要新闻。大富翁乔治・莫顿的尸体被冲到了皮斯莫海滩。死者的身份是从受害者的衣服和手腕上的手表得到认定的。广播员说，尸体残缺不全，是鲨鱼袭击的结果。
　　这位慈善家的家人已经得到通知，可是却没确定有关后事的日期。莫顿的密友国家环境资源基金会主席尼古拉斯・德雷克做了这样的陈述：莫顿把他的一生献给了环保运动和国家环境资源基金会这样的组织，最近，该组织授予他为“年度最关心公共事务公民”。
　　“如果说有谁在关心我们地球上正在发生的可怕的气候变化的话，那就是乔治・莫顿，”德雷克说，“我们自从知道他失踪以后，就一直希望找到他，而且希望找到他时，他仍然安然无恙，神采奕奕。可是我们听到的消息不是这样的，我很悲哀。我沉痛哀悼我至亲至爱的朋友。没有他，这个世界会更加贫穷。”
　　洛文斯坦通过车载电话呼叫时，埃文斯正在开车。
　　“你在干什么，”
　　“我接到命令去开记者招待会，现在正在回来的路上。”
　　“这么说，你们打算去旧金山。”
　　“为什么？”
　　“莫顿已经找到了，得有人去认他的尸体。”
　　“他女儿呢？”
　　“她在进行康复治疗。”
　　“他的前妻呢？还有……”
　　“埃文斯，你是莫顿正式任命的。要做好安排。那些法医不想耽搁尸体解剖，因此他们需要在晚饭前确认他的身份。”
　　“可是――”
　　“照我说的做，我不知道你在唠叨些什么。天啊，赶快弄一架他的飞机。据我所知你近来一直在用他的飞机。现在他死了，你最好更为小心。噢，还有，因为你不是他的家人，他们需要两个人来鉴别他的身份。”
　　“那好，我可以带上他的秘书莎拉――”
　　“不行。德雷克希望你把特德・布拉德利带上。”
　　“为什么？”
　　“他妈的我怎么知道？布拉德利想去。德雷克想迁就他，让他高兴。布拉德利可能认为那里有新闻摄像。他毕竟是个演员。而且他也是乔治的好朋友。
　　“原来是这样。”
　　“他在宴会上与你同桌。”
　　“但是莎拉会――”
　　“埃文斯，你怎么就弄不明白呢？你要去旧金山，你要带布拉德利与你同行。就这样。”
　　埃文斯叹了口气：“他在哪儿？”
　　“他在美洲杉，你必须停下来去接他一下，”
　　“美洲杉？”
　　“美洲杉国家公园，就在你要经过的路上。”
　　“但是――”
　　“布拉德利已经得到了通知。我的秘书会给你旧金山停尸房的号码。再见。埃文斯。别再磨蹭了。”
　　啪的一声，电话挂了。
　　詹尼弗说：“出了问题吗？”
　　“没有。可是我得去旧金山。”
　　“我和你一起去，”她说，“莎拉是谁？”
　　“莫顿的私人秘书。是他的老助手。”
　　“我看过她的照片，”詹尼弗说，“看上去并不老。”
　　“你在哪儿看到的？”
　　“在一本杂志上。是在一次网球锦标赛上。好像她是网球冠军？”
　　“我想是吧。”
　　“我原来以为你和莫顿一起相处这么长时间，你应该非常了解她。”
　　“并不是很了解，”他耸了耸肩说，“我是说最近几天我们很少在一起。”
　　“啊哈。”她看着他，乐了。“彼得，”她说，“我并不在乎。她很漂亮，这是很自然的事。”
　　“不，不，”他说着，伸手去拿电话，“事情根本不是那样的。”为了赶快结束这个话题，他拨通了贝弗利山警察局的电话，找侦探佩里，可是他在法院还没回来。埃文斯留言之后，挂断电话。他转向詹尼弗：“如果他们发逮捕令，怎么办？”
　　“犯罪，”她说，“对不起，与我无关。”
　　“也与我无关。”
　　“有人要逮捕你？”
　　“我希望不会。”
　　接着赫贝・洛文斯坦那位爱闲聊的助手利萨打来电话。“喂，彼得。我这里有布拉德利先生以及旧金山停尸房的电话。停尸房八点关门。那个时候你能到达那里吗，赫贝想知道。他非常难过。”
　　“难过什么，”
　　“我从未见到过他这样。我是说他好几个星期没有这样了。”
　　“发生了什么事？”
　　“我想他是为乔治难过。简直太让人震惊了。后来德雷克又让他太发脾气。今天他至少打了五次电话。我想他们是在讨论你的情况。”
　　“讨论我？”
　　“是的。”利萨放低声音，用一种不可告人的语调说道。“赫贝说话时把门关了，可是我，呃，还是听到了一些。”
　　“听到了什么？”埃文斯问。
　　“别跟他人说哦。”
　　“不会的。”
　　“我是说我不是――我只是认为你一定想知道。”
　　“确实如此。”
　　“内容很多，”她说着，把声音压得更低了，“关系到你的去留阿题。”
　　“离开公司吗？”
　　“别打断我。我还没说完。我想你一定想知道。”
　　“我确实想知道。谢谢你。是谁在说呢？”
　　“噢，是赫贝。还有唐・布兰丁斯以及其他几位年长的合伙人，鲍勃和路易新等。不知为什么，尼克・德雷克对你非常恼火。你跟一个叫坎纳尔还是科内尔的凡呆在一起，是吗，”
　　“我明白了。”
　　“德雷克先生对科内尔先生非常恼火。”
　　“为什么？”
　　“他说他是一个间谍。是为工业，为污染者卖命的。”
　　“我明白了。”
　　“不管怎么说，我的感觉是德雷克先生是一个重要的当事人，而你却不把他放在眼里。即便如此，如果莫顿还活着的话，他们决不敢解雇你。可是他不在了，那么你就要永远地离开了。这里的警察在找你。我得告诉你，过不是好的征兆。这让大家都很紧张。那么，他们――你跟这位科内尔先生一起到底在干什么？”
　　“说来话长。”
　　“值得，我告诉你。”她说，听上去有点生气。他知道他得告诉她一点什么作为交换。
　　“好的，”他装作十分勉强的样子，“我在执行莫顿生前交给我的一项任务。”
　　“真的吗，是什么任务？”
　　“这是个秘密，现在我还不能告诉你。”
　　“乔治・莫顿交给你一项任务？”
　　“以书面的形式，”他一边说，一边想着：那样说会让他们冷静下来。
　　“哇，是真的吗？如果你是在为公司做事的话，他们是不敢解雇你的。”
　　“利萨，我得走了。”
　　“如果他们解雇你，那就是不当解聘行为。”
　　“利萨……”
　　“好了，好了。我知道你不能再谈了。那就祝你好运吧！”
　　他挂了电话。詹尼弗面带微笑。“你真老练。”地说。
　　“谢谢。”
　　但是他并没有报之以微笑。对他来说，周围的世界正在对他关闭。这是不祥之兆。他现在仍然非常、非常地累。

　　他为飞机的事，给莎拉打电话，接通的却是她的有声电子邮件。她的录音。他又打电话给飞行员，却被告知他还在空中。
　　“你是什么意思？”
　　“他正在飞行。”
　　“在哪里？”
　　“先生，我不能告诉你。要他的有声电子邮件吗？”
　　“不要，”埃文斯说，“我想租一架飞机。”
　　“你什么时候要？”
　　“半小时后内。去旧金山，在离美洲杉最近的哪个机场降落都行。今晚返回。”
　　“我看看我能做些什么。”
　　一阵倦意向他袭来。于是他把车停在路边，下了车。
　　詹尼弗说：“怎么了？”
　　“你认识去范纳依斯的路吗？”
　　“当然认识。”
　　“那么你来开车。”
　　他坐到乘客位上，系好安全带。他看见她把车驶入车流之中，便闭上眼睛睡了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 