 


１５ 旧金山
　
　　１０月１２日，星期二
　　下午６时３１分

　　接待室里灰暗阴冷，弥漫着消毒剂的气味，服务台后面的那个人穿着一件实验时穿的外套。他在键盘上敲击着，“莫顿……莫顿……对。乔冶・莫顿。好的，你是……”
　　“彼得・埃文斯。我是莫顿先生的律师。”埃文斯说。
　　“我是特德・布拉德利，”特德边说边伸出手来，想了一想，又缩了回去。
　　“噢。你好，”那个技术员说，“我觉得你很面熟。你是国务卿。”
　　“实际上，我是总统。”
　　“对，对，总统，我想我以前见过你。你妻子是个酒鬼。”
　　“不，事实上，国务卿的妻子才是酒鬼。”
　　“噢。我不常看电视。”
　　“现在已经播完了。”
　　“我说呢。”
　　“但所有主要的市场都买了。”
　　埃文斯说，“我们是否现在就可以去辨认……”
　　“好的。在这儿签字，我给你们去拿通行证。”
　　詹尼弗留在接待室里，埃文斯和布拉德利走进停尸房。
　　布拉德利回头看了一眼：“她到底是谁？”
　　“她是在全球变暖小组工作的律师。”
　　“我认为她是个工业间谍。很明显她像个激进分子。”
　　“她就在贝尔德手下工作，特德。”
　　“我明白了，”布拉德利窃笑道，“我也想要她在我手下工作，但是，天啊，你听她在说什么？古老的森林不好？这是工业界的说法。”他朝埃文斯身边靠了靠，说道：“我想你应该除掉她。”
　　“除掉她？”
　　“她没有什么用处。为什么她总跟着我们呢？”
　　“我不知道。她想来。那你为什么跟着我们呢，特德？”
　　“我有工作要做呀。”

　　裹着尸体的被单上面有斑斑点点的灰色污迹。技术员掀开被单。
　　“噢，天啊。”特德布拉德利迅速转过身去。
　　埃文斯强迫自己看着尸体。莫顿生前是个强壮的男人，而现在他更粗大了。他的尸体呈淡紫色，十分臃肿。尸体腐烂的气味很重。一只浮肿的手腕上嵌着一只一寸宽的环。
　　埃文斯说：“是手表吗？”
　　“是的，我们把它摘下来吧，”技术员说，“很难摘下来。你们需要看一下吗？”
　　“是的，我要看一下。”埃文斯靠得更近了，全身紧绷着以抵抗那难闻的气味，他想看一下尸体的手和指甲。莫顿小时候曾经弄伤了右手的第四个指甲，那个指甲上留下了凹痕，变形了。但是尸体的一只手不见了，另一只则腐烂不堪。这让他没法确定那具尸体是谁。
　　布拉德利在他后面说：“你确定了吗？”
　　“不太确定。”
　　“天啊。”
　　技术员说：“那个电视会重播吗？”
　　“不，已经取消了。”
　　“为什么，我喜欢那个节目。”
　　“他们应该和你商量一下的。”布拉德利说。
　　埃文斯正在检查胸部，极力回忆莫顿胸毛的样子。他见他穿泳衣的时候太多了，但是那肿胀的皮肤让他很难辨认。他摇了摇头。他不能确定他就是莫顿。
　　“你好了吗？”布拉德利说。
　　“好了。”埃文斯说。
　　他们把被单重新盖在尸体上，走了出去。
　　技术员说：“皮斯莫的救生员发现了他，报了警。警察通过他的衣着验明了他的身份。”
　　“他还穿着衣服吗？”
　　“啊哈。夹克基本完好，裤腿只剩一只，是订做的。他们打电话给纽约的裁缝，他证实给乔治・莫顿做过这些衣服。你们想拿走他的又物吗？”
　　“我不知道。”埃文斯说。
　　“可你是他的律师……”
　　“是的，我想还是拿走吧。”
　　“你得在这上面签字。”
　　他们回到接待室，宿尼弗还在那儿等着。她正在打手机。她说：“对，我明白。对。好的，我们可以那样做。”看到他们出来，她啪的一声把手机关了。她说：“好了吗？”
　　“好了。”
　　“他是……”
　　“是的，”特德说，“他就是乔治。”
　　埃文斯什么也没说。他来到大厅，链了字。技术员拿出一个包递给他。他在包里摸了一会儿，从里面拉出礼服的碎布条。在他夹克的里袋里有一枚印有国家环境资源基金会的饰针。他又伸进去拿出一块手表，是劳力士牌的潜水表，与莫顿的一模一样。埃文斯看了一下手表的背面。上面刻着ＧＭ １２―３１―８９。埃文斯点了点头，放进了包里。
　　所有这些东西都是乔治的。仅仅是摸一下这些东西，埃文斯就感到难以言述的悲哀。
　　“我想就这样吧。”他说，“走吧。”
　　他们走到等在那里的车子上。他们坐进去之后，詹尼弗说：“我们必须还要停一停。”
　　“噢？”埃文斯说。
　　“是的。我们还得去一下奥克兰市政车库。”
　　“为什么？”
　　“警察在等我们。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 