 


１６ 奥克兰
　
　　１０月１２日，星期二
　　晚上７时２２分

　　这是奥克兰近郊的一座宏伟的水泥建筑，与之相邻的是一个大型停车场。水泥建筑被刺目的卤索灯照着。在气旋状栅栏背后的停车场里，大部分汽车都不上档次，但也有几辆卡迪拉克和宾利。他们把豪华轿车停在路边。　“我们为什么来这里？”布拉德利说，“我不明白。”
　　一个警察走到车窗前：“是埃文斯先生吗？彼得・埃文斯？”
　　“是我。”
　　“这边请。”
　　他们都准备下车。那个警察说，“我叫的只是埃文斯先生。”
　　布拉德利气急败坏地说：“可是我们――”
　　“对不起，先生。他们只叫埃文斯先生。你得在这儿等着。”
　　詹尼弗面带微笑地看着布拉德利：“我跟你做伴。”
　　“太好了。”
　　下了车，埃文斯便跟着警察，穿过一扇铁门，走进了车库。车库被分成若干个长方形开间，要检修的车辆排成一排。大多数隔间里修的似乎都是警车。埃文斯闻到一股刺鼻的乙炔的味道。他向陪伴在侧的替察问道：“这是怎么回事？”
　　“他们正等着你呢，先生。”
　　埃文斯向车库后面走去。他们走过几堆撞得面目全非、沾满血迹的汽车残骸。座位被血液浸透，破碎的窗玻璃呈暗红色。有几堆残骸上朝各个方向伸出一段一段的细绳。一两个穿着蓝色实验室外套的技术人员正在测量一堆残骸。还有一个人正用架在三脚架上的相机给一辆被毁的车子拍照。
　　“他是警察？”埃文斯说。
　　“不。他是律师。我们得让他们进来。”
　　“你在这里处理汽车残骸？”
　　“方便的时候。”
　　他们拐过一个弯，埃文斯看见科内尔和三个便衣警察站在起，还有两个穿蓝色实验室外套的工人。他们正围着莫顿那辆“红鬃烈马”的残骸，残骸被液压升降机提了起来，下面用明亮的灯照着。
　　“嘿，彼得，”科内尔问道，“去认明了乔治的身份了吗？”
　　“认了。”
　　“好。”
　　埃文斯走上前，站到那辆车下面。车的下面到处贴满了黄色标签。
　　埃文斯说：“好吧。有什么新情况？”
　　便衣警察相互对视了一下。其中一个便衣说：“我看见了。”
　　“这就是莫顿先生最近在蒙特里买的那辆车？”
　　“我想是吧。”
　　“什么时候买的？”
　　“我不是很清楚。”埃文斯努力回忆着，“不久以前。大约是上个月吧，他的助手莎拉告诉我他买了一辆车。”
　　“谁付的款？”
　　“莎拉。”
　　“你参与了吗？”
　　“没有。她只是跟我说乔治买了一辆车。”
　　“你没有参与买车或者给车买保险之类的？”
　　“没有，这一切都是他的会计负责办理的。”
　　“你从来没见过有关这辆车的文字方面的东西？”
　　“没有。”
　　“你第一次看到这辆车是什么时候？”
　　“乔治开着它离开马克・霍普金斯旅馆的那天晚上。”埃文斯说，“也就是他死的那天晚上。”
　　“在此之前，你见过这辆车吗？”
　　“没有。”
　　“你雇人对这辆车做过手脚吗？”
　　“没有。”
　　“这辆车从蒙特里运到索诺玛的一家私人车库放了两个星期，然后才运到旧金山。这家私人车库是你安排的吗？”
　　“不是。”
　　“可是是以你的名义租下的。”
　　埃文斯摇了摇头。“我对此一无所知，”他说。“但莫顿经常以他的会计、律师的名义租用或出租东西，他不想让别人知道出租人或者承租人是谁。”
　　“要真是那样的话，他不会告诉你？”
　　“不一定。”
　　“所以你连别人用了你的大名都不知道？”
　　“不知道。”
　　“车在圣何塞时，谁动了手脚？”
　　“我不知道。”
　　“埃文斯先生，莫顿上车之前，有人在车里做了很多手脚。车架受到了损坏，贴有黄色标签的地方都是。肪滑装置――这是最早设计的――现在完全没用了。底盘的左前方、右后方也被弄松了。你在听我说吗？”
　　埃文斯皱了皱眉头。
　　“这辆车是一个死亡陷阱，埃文斯先生。有人用它杀死了你的当事人，有人在索诺玛的车库里做了致命的手脚。而你的名字却在租用单上。”

　　在楼下的车子里，特德・布拉德利正对詹尼弗・海恩斯严加盘问。她的外表还算漂亮，可是她的其他方面总是不对劲――她的举止，她粗暴的态度，更重要的是，她的观点。首先，她说她在为这件案子工作，国家环境资源基金会给她交付工资，但是特德认为这不可能。特德・布拉德利与国家环境资源基金会的关系是公开的。作为雇员，她应该知道这一点，她应该尊重他的意见。
　　她把他对孩子们的演讲称作“胡说八道”――他没必要做这个演讲，他做这个演讲完全是出于一片好心和对环保事业的一片赤诚――说这个演讲是“胡说八道”令人不能容忍。这是一种极端的对抗。绝对无任何尊重可言。更何况，特德知道自己的话都是对的。因为按惯例，国家环境资源基金会把他的谈话要点列在备忘录上，把要强调的事项列举出来。而国家环境资源基金会是不会让他讲假话的。这次的谈话要点根本没有什么该死的冰河时代。詹尼弗说的都是一些不相关的事情。
　　那些树木很宏伟，正如谈话要点上宣称的，它们是环境的哨兵。事实上，为了不至于出错，他还从夹克口袋中掏出了要点。
　　“我想见识一下。”詹尼弗说。
　　“我就知道你会的。”
　　“你有什么问题吗？”她说。
　　给你看？他想。这种态度，简直是咄咄逼人。
　　她说：“你属于那种以为人人都想摸摸你那玩意儿的电视明星。哎，想什么呢？噢，天下第一大。我不想。在我眼里，你只不过是一个演员。”
　　“我认为你是个间谍。你是某个企业的间谍。”
　　“那么我一定不是一个好间谍，”她说，“因为你认出了我。”
　　“因为你胡说八道，这就是原因。”
　　“我就这点毛病。”
　　在整个谈话过程中，布拉德利内心里都郁积着一种特别紧张的情绪。女人是不跟布拉德利争吵的。有时候女人们有那么一会儿对他心怀敌意，但那只是因为被他，他那漂亮的外表，还有他那明星的威力镇住了。她们想诅咒他，他通常都让着她们。但是她们不跟他吵闹。而这个女人却跟他吵，这让他既兴奋又恼火。他越来越紧张，简直没法忍受了。她镇定自若地坐在那儿，眼睛直勾勾地盯着他，没有丝毫怯意――这种对他名声的漠视，使他快疯了。更要命的是，她很漂亮。
　　他双手捧起她的脸，使劲地吻她。
　　他知道她很乐意。为了确立他的控制地位，他把舌头伸进她的嘴里。
　　突然他感到一阵剧痛――他的脖子，他的头――有一刻他一定失去了知觉。因为接下来他发现自己坐在了车子的地板上，气喘吁吁，看着衬衫上滴满了鲜血。特德不知道自己是怎么变成那样的。他不知道自己为什么流血，头为什么颤抖。后来，他意识到他的舌头在流血。
　　他仰头看着她。她冷冷地跷着二郎腿，越过裙子瞥了他一眼。可是他没在意。他满脸怒火：“你咬了我的舌头！”
　　“不对，蠢驴，是你自己咬的。”
　　“你对我施暴！”
　　她扬了扬眉毛。
　　“是你！你对我施暴！”他低下头，“天啊，这还是一件新衬衫呢。麦克斯菲尔德牌的。”
　　她盯着他。
　　“你对我施暴。”他重复道。
　　“那你去告我呀。”
　　“我想我会的。”
　　“最好先和你的律师商量一下。”
　　“为什么？”
　　她朝汽车前面点点头：“你忘了还有司机喔。”
　　“这跟他有什么关系？”
　　“他全都看见了。”
　　“那又怎么样，是你在勾引我，”他咬牙切齿地说，“是你在勾引我。只要是男的都看得出这种暗示。”
　　“很明显你没有。”
　　“难道是敌意吗？”他转身从架子上取下伏特加酒瓶。他想用酒来漱漱口。他给自己倒了一杯，回过头来。
　　她在读那些谈话要点。她把那张纸握在手中。他冲过去想要回来。“这不是你的。”
　　她眼疾手快把纸拿开了。她举起另一只手，做出一把锋利的刀要向下砍的样子。
　　“特德，想再试试运气吗？”
　　“我操你，”他说，又喝了一大口伏特加酒。舌头如火烧一般。真是一个娼妇，他想。真他妈的是个娼妇。对了，明天就让她另谋高就。他要负责到底。不能让这个轻浮的女律师这样摆弄他，得让她滚蛋。

　　埃文斯站在被毁的法拉利下面。便衣警察围着他进行了十分钟的盘问，他只得忍着。他基本上不明白是怎么回事。
　　埃文斯说：“乔治开车很在行。如果车被做了手脚，难道他发现不了吗，”
　　“也许能发现。可是如果他喝多了，就发现不了。”
　　“对，他肯定喝酒了。”
　　“是谁让他喝的酒，埃文斯先生？”
　　“是乔治自己喝的。”
　　“可宴会上的服务员说是你让莫顿喝的。”
　　“不对。我是在限制他喝酒。”
　　突然，他们转移了话题：“谁在法拉利上做了手脚，埃文斯先生，”
　　“我不知道。”
　　“我们知道你在索诺玛外的五十四号路上租了个私人车库。那里偏僻安静。任何人在车上做了手脚都可以来去自如而不被人发现。你为什么选这样一个车库呢？”
　　“不是我选的。”
　　“可租约上是你的名字。”
　　“是怎么租的？”
　　“通过电话。”
　　“谁付的款？”
　　“是用现金支付的。”
　　“是谁付的？”
　　“是邮递员进去的。”
　　“上面有我的签名吗？有我的指印吗？”
　　“没有。只有你的名字。”
　　埃文斯耸了耸肩：“那么我很抱歉，我对此一无所知。大家都知道我是乔治・莫顿的律师。任何人都可以打我的旗号。这辆车上发生了什么，我什么都不知道。”
　　他想他们应该已经向莎拉打听了这一切。还有，如果他们业务熟练的话，他们就应该跟她谈了话。
　　果然，她从那个角落里出来了，一边打手机一边跟科内尔点头。
　　这时，科内尔向前跨了一步：“好了，先生们，如果你们没有别的问题了，我想由我来监管埃文斯先生。我想他逃不了。跟我在一起他会没事的。”
　　警察们咕哝了几句，最后还是同意了。
　　科内尔出示了证件，然后用手臂牢牢抓住埃文斯的肩头，回头向入口处走去。
　　莎拉远远地跟在后面。警察们仍然呆在法拉利停放的地方。
　　快走到门口时，科内尔说：“我为这一切感到抱歉。警察们没把全部情况告诉你。事实是，他们从不同角度对那辆车拍了照，把照片输入电脑以再现汽车撞击的情景。电脑模拟的情景与真正的车祸情景不一样。”
　　“我不知道你们还可以这样做。”
　　“噢，是的。如今大家都用上了电脑模拟。它们是现代组织必需的。警察带上这些电脑模拟的情景，回到报废的车辆那里，认定车子被胡乱摆弄过。这在以前是绝不能想像的，但是现在可以了。这是运用电脑模拟来改变你对现实看法的一个清清楚楚的全子。他们相信模拟，不相信从现实中采集到的数据。”
　　“啊哈。”
　　“当然，他们模拟的都是在美国路上跑得最为普通的车子。电脑不能模拟具有四十年历史而且限量生产的意大利越野车。不管怎么说，他们在使用电脑模拟了。”
　　埃文斯说：“可是这一切与索诺玛的车库有什么关系？”
　　科内尔耸了耸肩：“你不知道。莎拉不知道。没有人能够证明这辆车曾经在那儿。可是车库确实被租用过――我猜就是乔治自己租的。尽管我们绝不会知道了。”

　　回到外边，埃文斯猛地打开车门爬了进去。他惊奇地发现特德・布拉德利从下巴到衬衫前面到处是血。
　　“怎么回事？”
　　“他滑倒了，”詹尼弗说，“摔伤了。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 