 


１７ 去洛杉矶
　
　　１０月１２日，星期二
　　晚上１０时３１分

　　在飞机返回的途中，莎拉・琼斯心里乱极了。首先，她因乔治・莫顿的尸体被发现而深深地难过；在她思想深处，她对他的活着出现还抱有一丝希望。其次就是彼得・埃文斯的问题。正当她开始喜欢他――开始看到他以自己拙劣的方式表现出来的勇敢和开朗这一面而不是懦弱那一面时――正当她开始对那个曾经救过她性命的人春心萌动时，突然出现了这个女人，詹尼弗，很明显，彼得被她迷住了。
　　除此之外，就是特德・布拉德利的到来。对于特德，莎拉没有任何幻想；她在国家环境资源基金会无数次的聚会上见过他，而且曾经被他的魅力倾倒――她是一个对演员着迷的人――但是在最后决定的时刻，他使她想起了她的前任男友。演员怎么了？他们都很迷人，很有个性，而且热情奔放。你很难说他们都不是一些不惜一切吸引他人的自恋狂。
　　至少，特德是这样的。
　　他是怎么受伤的呢？咬了自己的舌头，莎拉觉得这一定和詹尼弗有关。毫无疑问，特德跟她调情了。这个女人聪明、灵敏，善于抓住机会；她黑黑的头发，坚毅的脸庞，结实的身体，强健但不失苗条的身材。一个典型前卫的纽约女孩儿――与莎拉迥然不同。
　　彼得一直在讨好她。
　　讨好。
　　有点儿令人讨厌，但她必须承认她对自己很失望。就因为她开始喜欢上他了。她叹了一口气。
　　至于布拉德利嘛，他正在跟科内尔谈论关于环境的问题，想以此来炫耀自己渊博的知识。科内尔就像蟒蛇看着老鼠那样看着布拉德利。

　　“这么说来，”科内尔说，“全球变暖对全世界是个威胁吗？”
　　“绝对，”布拉德利说，“绝对对世界是个威胁。”
　　“那我们正在讨论的是什么样的威胁呢？”
　　“农作物欠收，沙漠蔓延，新疾病出现，物种灭绝，冰川消融，海平面上升，极端天气，还有龙卷风、飓风、厄尔尼诺现象――”
　　“听起来好像很严重。”科内尔说。
　　“当然，”布拉德利说，“确实很严重。”
　　“你敢保证你说的都是事实吗？”
　　“当然。”
　　“你能拿出科学的证据证明你的观点吗？”
　　“嗯，我自己不能，但科学家能。”
　　“实际上，科学研究不会支持你的断言。比如，农作物欠收――如果有欠收的话，二氧化碳的增加只会刺激植物的生长。已经有证据证明了这一点。最新卫星研究表明。自１９８０年以来，撒哈拉沙漠已开始缩小。至于新的疾病的产生――也不是事实。从１９６０年以来，新疾病的出现率就没有改变过。”
　　“但是有一些疾病，像疟疾，正在美国和欧洲卷土重来。”
　　“可是疟疾病专家没有这样说。”
　　布拉德利哼了一声，双臂交叉，放在胸前。
　　“物种灭绝也还没有被证明。在２０世纪７０年代，诺曼・迈尔斯预测，到２０００年将有一百万个物种灭绝，而保罗・艾里奇则预测，到２０００年将有百分之五十的物种将灭绝，但这些都只是专家的意见而已。你知道我们把缺乏证据的意见叫做什么吗？我们称之为偏见。你知不知道这个星球上有多少物种？”
　　“不知道。”
　　“任何人都不知道，估计有三百万到一亿种，总之很多，你说是不是？没有人知道确切的数字。”
　　“你的观点是什么？”
　　“首先，如果我们不知道有多少物种，我们就很难知道有多少正濒临灭亡。正如如果你开始不知道你钱包里有多少钱，你又怎么能知道你被强盗抢去了多少呢？而且。每年还有一万五千个新物种被发现。顺便问一下，你知道目前人们已知的物种灭绝的比例是多少吗？”
　　“不知道。”
　　“那是因为已知的比例根本就不存在。你知道他们怎么计算有多少物种，而又有多少物种灭绝吗？有一些愚蠢的人给一公顷或一英亩土地做上标记，然后去数所有虫子和动植物的数目。十年后他又回来，又数，但是，这些虫子有可能在这个年中爬到邻近的田里去了。这样的话，你还能去数一英亩的土地上所有虫子的数量吗？”
　　“这可能有点困难。”
　　“说得婉转些，是非常不准确，”科内尔说，“这就是问题所在。还有，关于所有的冰川都融化的说法――也不可信。有一些在融化，而另一些则没有融化。”
　　“几乎所有的冰川都在融化。”
　　科内尔微微地笑了一下：“我们讨论的有多少冰川呢？”
　　“几十条。”
　　“全世界有多少冰川呢，特德？”
　　“我不知道。”
　　“猜一猜。”
　　“可能，呃，有两百条吧。”
　　“加利福尼亚就不止两百条。在世界上总共有十六万条，大约六万七千条已经被编入了详细目录，但仔细研究的只有几条。有五年或五年以上质量平衡数据的冰川只有七十九条。所以，你怎么能说所有冰川都在融化呢？没有人知道它们是否在融化。”
　　“乞力马扎罗山在融化。”
　　“为什么在融化？”
　　“全球变暖。”
　　“实际上，从１９世纪以来，远在全球变暖之前，乞力马扎罗山一直都在迅速融化，一百多年来，这条冰川的消亡一直是学术界的一个话题。这一直是一件神秘的事情，因为，你知道，乞力马扎罗山是赤道附近的一座火山，所以它处在温暖的区域。卫星对那个区域的测量表明，在乞力马扎罗冰山上没有变暖的危势。所以，它为什么又在融化呢？”
　　“你告诉我！”
　　“因为森林的砍伐，特德。山底部的热带雨林已经被砍掉了，所以向上吹送的空气就不再温润。专家说如果能重新种上林木，冰川又会增加。”
　　“你这是瞎扯。”
　　“我把报刊给你参考。现在――谈谈海平面上升吧，这是不是你提到的下一个威胁呢？”
　　“正是。”
　　“海平面确实在上升。”
　　“啊哈！”
　　“在过去六千年里一直都在上升，从全新世就开始了。海平面一直在以每一百年十厘来至二十厘来的速度上升――也就是四到八英寸。”
　　“但是现在上升得更快了。”
　　“实际上并非如此。”
　　“卫星可以证明。”
　　“实际上不能证明。”
　　“计算机模拟可以证明。”
　　“计算机模拟什么也证明不了，特德。推测不能发生。况且计算机模拟对最近十年或者十五年的情况并没有作出准确的预测。但是如果你一定要相信的话，我说什么也没有用。接下来的一条是什么？极端天气――仍然不是事实。大量的研究表明，没有增加什么极端天气。”
　　“你瞧，”特德说，“你可能总想羞辱我，但事实是，许多人认为将来极端天气会越来越多，包括飓风、龙卷风和气旋。”
　　“是的。的确有很多人这样认为。但是都没有科学根据。我们进行科学研究的目的，就是想知道我们的观点是否会在现实世界中得到证实，或着是否仅仅是空想，特德。”
　　“所有这些飓风都不是空想。”
　　科内尔叹了一口气。他啪的一声打开手提电脑。
　　“你在干什么？”
　　“等一会儿，”科内尔说，“让我把资料调出来。”
　　“这是真实的数据，特德，”科内尔说，“很清楚，在过去一百年里，飓风袭击美国的次数没有增加。同样，全球范围内的极我天气也没有变得更加频繁。这个数据明显和你的观点不相吻合。你还提到了厄尔尼诺现象。”
　　“是的……”
　　“你知道，厄尔尼诺现象是指南美西海岸的海洋温度高于正常温度好几个月后开始的一个全球气温模式。厄尔尼诺现象一旦开始，就会持续大约一年半的时间，全世界范围内的天气都会受到影响。厄尔尼诺大约每四年发生一次――在过去的一个世纪里一共发生了二十三次，数千年来一直在发生。因此在任何全球变暖的断言之前就发生了。但是它对美国构成了什么威胁呢，特德，最严重的一次发生在１９９８年。”
　　“洪水，庄稼被毁，诸如此类。”
　　“所有这些都发生过。但是，最近一次厄尔尼诺延长了播种季节，减少了冬天供暖用油。给美国带来了一百五十亿美元的经济利益。那是在扣除加利福尼亚洪水和大量雨水造成十五亿美元的损失后的数字。是纯利润。”
　　“我想看看那些材料。”布拉德利说。
　　“我保证你会看到的，当然，这也表明，如果真的发生全球变暖。世界上大多数国家将会从中获益。”
　　“但并非所有的国家。”
　　“是的，特德，不是所有的国家。”
　　“那你到底持什么观点？”布拉德利说，“你是说我们不需要往意环境，顺其自然，允许工业去污染，一切都会好起来吗？”

　　有那么一会儿，莎拉觉得科内尔好像要生气，但态是他最终还是没有。他说：“如果你反对死刑，那是不是意味着你赞成对犯罪置之不理呢？”
　　“不。”特德说。
　　“你可以反对死刑，但是仍然支持对犯罪进行惩罚。”
　　“这还用说。”
　　“那么，我可以说全球变暖不但不是威胁，反而对环境保护有利，难道不是这样吗，”
　　“但是听起来好像你说的不一样。”
　　科内尔叹了口气。

　　莎拉一直在听他们争论。她认为布拉德利没有真正明白科内尔的意思。
　　好像为了证明她的想法似的，布拉德利继续说道：“哦？你难道不认为环境不需要我们保护吗，难道这不是你真正要说的吗？”
　　科内尔说了声“不”，用这种方式暗示这次谈话结束了。
　　莎拉想：特德真的是个傻瓜。他对自己谈论的事情知道得太少了。特德只是一个拿着剧本的演员。如果谈话偏离了剧本里的内容，他就会变得不知所措。
　　她转过身，向小木屋前面望去。她看见彼得在跟詹尼弗说话，他们的头碰到了一起。一眼便可以看出他们的举止中透出一种亲呢。
　　当飞行员宣布他们将在洛杉矶着陆时，她高兴极了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 