 


１８ 范纳依斯
　
　　１０月１２日，星期二
　　晚上１１时２２分

　　三泳在机场等着，显得心事重重。他和科内尔立即上了一辆车离开了。莎拉回到她的公寓。布拉德利钻进一辆豪华越野车，气呼呼地离开了。在车里他又打起了手机。
　　彼得・埃文斯把詹尼弗载到她停在卡尔弗城的车那儿。告别时显得有些尴尬。他很想吻她，又有点犹豫，最后还是没有吻。她答应上午给他打电话。
　　他开车回家时，心里对她依旧念念不忘。莎拉没有进入他的内心。
　　埃文斯回到他的住所时已是半夜。他觉得好困。正当他脱掉衬衫时，电话铃响了。是詹尼斯，那个体育教练。
　　“你跑哪儿去了，机灵鬼？”
　　“旅行去了。”他说。
　　“我天天给你打电话，”她说，“有时不止一次。有时每小时一次。”
　　“啊哈。发生了什么事？”
　　“我的男朋友跟我闹崩了。”
　　“真替你难过，”埃文斯说，“是不是很――”
　　“我过来好吗？”她说。
　　他叹了口气说：“詹尼斯。你不知道，我真的累了……”
　　“我想跟你说说话。如果你不愿意的话，我保证不会在那里过夜。我离你那儿只隔一个街区。五分钟就到？”
　　他又叹了一口气，这一次他声音大了些，“詹尼斯，今晚不――”
　　“好了，好了，五分钟以后见。”
　　咔嗒。电话断了。
　　他只有叹气。他脱掉衬衣，扔进装衣服的篮子里。她从来都是我行我素，真麻烦。他决定，她一来就叫她离开。对。就这么办。
　　但真正面对她的时候，他又不会那么做了。
　　詹尼斯很单纯。他还是乐意与单纯的人交流的。他把鞋子脱掉放到地板上。另一方面，如果詹尼弗早上打电话时，他又不希望詹尼斯在旁边。詹尼弗会打电话吗？她说过会的。詹尼弗知道他家的号码吗？他不能肯定。也许不知道吧。
　　他决定去冲个凉。想到冲凉时可能听不到詹尼斯的敲门声，于是他就把门开着，然后才走进浴室。过道里很暗，突然他瞥见一个黑影，接着有什么东西击在他的头上，很重。埃文斯大叫一声。那一击非常痛，使得他喘不过气来，他跪倒在地上，呻吟着。有人又打了他一下。这次打在耳朵上，他侧着身子倒下了。
　　他逃迷糊糊地看到一双脚，穿着脏兮兮的袜子。
　　他被拖到客厅，扔到地上。
　　有三个人在围着他转。他们都戴着黑色面罩，像是滑雪面具。
　　其中一个人踩着他的双臂，压着他使他仰着平躺在地上，另一个人坐在他的腿上，说道，“不许说话。不许动。”声音里透着威胁。
　　埃文斯根本不能动弹。仍然是迷迷糊糊的。他环顾四周，想找到第三个人。这时候他听见泼水的声音。接着瞥见一个类似塑料袋的东西。
　　“看好他。”第三个人低声说道。他的膝盖压住埃文斯的肩膀，捋起袖子，露出膀子上的肌肉，黑色的面罩里呼哧呼哧地喘着气。他用同样低沉的声音说道：“你知道这是什么吗？”
　　他举起那个袋子。里面的水是浑浊的。埃文斯看见里面有一个类似肉球的东西，心里一惊：天啊，他们把哪个人的睾丸割下来了。不一会儿，他发现这个肉球动了起来，像波浪一样起伏不断。肉球有高尔夫球那么大，褐色，上面有白色斑点。
　　“你知道吗？”那个人问。
　　埃文斯摇了摇头。
　　“你会知道的，”那个人低声说，同时拉开了那个袋子。他把它夹在埃文斯的腋窝里。埃文斯感到湿湿的。那个人拿着袋子，挤压里面的肉球。埃文斯想看清楚里面的东西，可是很难看出到底是什么――
　　肉球又动了起来，展开像是翅膀，不，不是翅膀，是一条小章鱼！很小！可能不过几盎司。褐色，上面有白色斑点。那个人正在挤压袋子，把章鱼推向埃文斯胳膊上的肌肉。
　　这下他明白了。
　　埃文斯呻吟着，并开始挣扎，想挣脱他们，但是他们烙治地抓着他，使他动弹不得。他感到章鱼贴到了他身上，黏糊糊的，像是玻璃纸，又像是油灰或者类似的黏糊糊的东西。他恐惧地抬起头，看见那个人正在用指头顶压袋子，想激怒章鱼。这时章鱼已用身子缠住了埃文斯的胳膊，它身上的环状须突然间由白色变成蓝色。
　　死亡的蓝色环状物。
　　“那意味着它疯了。”第三个人握着袋子说，“你不会有感觉的。”
　　然而埃文斯感觉到了。它的小嘴咬了他一口，只一下，如针扎一般。埃文斯用劲抡了一下胳膊。
　　那人收回袋子，把它封了起来。他低声道：“看好他。”
　　他离开了一会儿，接着拿来一块厨房用的抹布，帮埃文斯擦了擦胳膊内侧，又擦掉地板上的水。他仍然悄声道，“暂时你不会有什么感觉。”他又向电话走去。“甭想给任何人打电话。”他说着，扯掉墙上的电话机，摔在地上。
　　那些人放开他。他们迅速向门口走去，然后开门，逃之夭夭。

　　他咳嗽了一下，伸展了一下四肢。他瞅了瞅胳膊内侧；被咬的地方像是陷进肉里的一个小凹坑，一个红色的小斑点，就在腋窝毛的边缘。
　　除了被咬的时候有点隐隐作痛外，他确实没有别的什么感觉。他很渴，心想可能是害怕所致。他的头部受了伤。他伸手摸了摸，有血，这才意识到他们把他头上缝的线撕开了。
　　天啊。他试着想站起来，可是他的胳膊不听话，又摔倒了，在地上打了一个滚。他依旧昏昏沉沉。他双眼瞪着天花板上的灯。公寓天花板上装饰着农家鲜干酪样式的图案。他痛恨这种天花板。他想改变它，但是又嫌太贵。总之，他总在想，他很快就会搬走。他依旧云里雾里。他用胳膊肘撑着身子。他现在口渴极了。毒性发作了。
　　像是癞蛤蟆。不，他想，那不对。不是癞蛤蟆。是一个……
　　他记不起来了。
　　是章鱼。
　　对了。是一条小章鱼，不过拇指甲大小。很伶俐的小东西。
　　印第安人用它们的楔形头来做毒药。不对，他转念一想，那是癞蛤蟆。亚马逊河已经没有章鱼了。有吗？
　　他被弄糊馀了。越来越糊涂了。他出了一身冷汗。这也是毒性发作的症状吗？他得打个电话。可能要不了几分钟他就会失去知觉。
　　他向最近的物体爬过去，那是一把安乐椅……这是他在上法律学校时买的，已经破旧不堪了，搬到这里时，他想扔掉，但最终还是没有扔……起居室的这个地方需要一把椅子……上法律学校二年级的时候，他用纤维布盖上了――可是现在已经弄得很脏了――谁有时间去买东西呢？他一边想一边爬，终于把下巴搁到了椅子上。他累得直喘气，仿佛爬过了一座山。他想，我为什么到了这里？为什么我的下巴搁到了椅子上？他记起自己是想爬到椅子上坐下来。
　　坐到椅子上去。
　　他把那条好胳膊放到椅子上开始直撑起身子。终于把胸部贴在了椅子上，接着是整个身体。他的四肢越来越麻木、冰凉、沉重。沉重得都挪不动了。整个身子也越来越沉。他使了使劲，差点儿从椅子边站了起来。他身边的桌子上有部电话，可是胳膊太沉，伸不过去。他又试了试，但根本够不着。他的手指头稍微动了动。他能做的就只有这些了。他的身体又冷又沉。
　　他开始失去平衡，开始时慢慢地，紧接着向一侧滑了下去。最后他的胸部压在了椅子的扶手上，头耷拉到一边。他呆在那儿，一点不能动。他抬不起头。他的胳膊不能动。甚至眼睛也不能动了。他蹬着椅子上的纤维和地板上的地毯，心想，这是我死之前最后能看到的东西了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 