 


第六部 蓝色 １ 贝弗利山
　
　　１０月１３日，星期三
　　凌晨１时０２分

　　彼得・埃文斯不知道自己这样盯着地毯盯了多久。椅子的扶手挤压着他的胸口，使他感到呼吸困难，他觉得呼吸越来越困难。他生命中的一幅幅画面在他脑海中闪现――他第一次玩电脑的那个地下室，那辆刚刚买下就被盗的蓝色自行车，高中时第一次舞会上的那个装在盒子里的小花束，他站在怀特逊教授的宪法课上，双腿打着颤，那位上了年纪的教授对他很粗暴――
　　“彼得？喂？彼得？”
　　――使他吓坏了，全班同学也被怀特逊吓坏了，还有那次晚餐，那次晚餐是他为了在洛杉矶进行的最后一次面试，他把汤全泼在了自己的衬衫上，而同伴则装作没看见，还有――
　　“彼得？彼得！你怎么了？彼得？起来呀，彼得。”
　　他感到肩上有一双手，是一双火热的手。他咕哝了一声，被拉着坐了起来。
　　“那样会更好些。”詹尼斯凝视着他。两张脸只相距几英寸远，“你怎么啦？你吃什么了？给我说说。”
　　但他说不出话来。他动弹不得。她上穿紧身衣，下着牛仔裤，脚穿凉鞋。如果她走到一边，他就看不见她了。
　　“彼得？”声音里充满了疑惑，“我想真的是出事了。你是不是一直在吃摇头丸？你是不是中风了，你这么年轻就中风。我想有可能。特别是考虑到你吃的那些东西。我告诉过你每天脂肪的摄入量不得超过六十五克。如果你是个素食主义者，就绝不可能中风。为什么不回答我？”
　　她摸了摸他的下巴，一脸疑惑。
　　由于几乎不能呼吸，埃文斯明显感到头昏服花。好像有一块二十吨重的石头压在他的胸口。尽管他坐起来了，但那块石头还重重地压在他身上。
　　他心想，给医院打电话。
　　“彼得，我不知道该怎么办，”她说，“我今晚只是想和你说说话，而现在你却成了这个样子。我的意思是，今晚真糟糕。但也有点儿吓人。我必须说实话。我希望你能回答我。你能回答我吗？”
　　给医院打电话！
　　“可能你会因此痛恨我，但是我不知道你吃了什么，使你变成这个样子。我这就拨９１１叫救护车。我真的很抱歉，我不想让你陷入麻烦，吓死我了，彼得。”
　　他虽然看不见她，但听到她拿起了椅子旁边桌子上的电话。他想：好的。快点。
　　她说，“你的电话坏了。”
　　噢，天啊。
　　他又看见她了。
　　“你的电话坏了，你知道吗？
　　用你的手机！
　　“你有手机吗，我的落在车子里了。”
　　快去拿呀。
　　“可能你屋里其他电话是好的。彼得，你要打电话给电话服务公司。没电话可不安全――这是什么？有人扯断了你的电话线？他生气了吗？”
　　有人敲门。像是前门。
　　“喂？有人吗？喂？彼得？”
　　是一个女人的声音，他看不见来人是谁。
　　他听到詹尼斯说：“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是詹尼斯。彼得的朋友。”
　　“我是莎拉。是彼得的同事。”
　　“你很高。”
　　“彼得在哪儿？”莎拉问。
　　“他在那边，”詹尼斯说，“他好像生病了。”
　　埃文斯看不到这一切，因为他的眼睛动不了。这时他看见了那些让他失去知觉的最初的灰色斑点。他使尽全身力气动了动胸脯，轻轻地呼吸了一下。
　　“彼得？”莎拉说。他看见了她，她看着他。
　　“你瘫痪了吗？”她说。
　　对！快给医院打电话！
　　“他在出汗，”莎拉说，“出冷汗。”
　　“我见到他时他就成了这个样子，”詹尼斯说。她转向莎拉。“你来这儿干吗？你跟彼得有多熟？”
　　“你叫了救护车吗？”莎拉说。
　　“没有，因为我的手机落在车里了，而――”
　　“我来。”
　　莎拉迅速打开手机。那是埃文斯记得的最后一件事情了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 