 


２ 布伦特伍德
　
　　１０月１３日，星期兰
　　凌晨１时２２分

　　尼古拉斯・德雷克坐在离圣莫尼卡不远的布伦・特伍德家里的一张桌子旁。这里离海滩正好是两点九英里（他最近坐在车上测量过），所以住在那儿，他感到很安全。这幢房子是国家环境资源基金会一年前给他买的，所以，这也是一件善事。当时还有一些议论，因为他们在乔治敦也给他买了一栋城区住宅。但德雷克说他想要一座位于西海岸的宅邸，以便用来宴请那些名人和作出过特别贡献的人。
　　毕竟，在美国，加利福尼亚州是环保意识最强的一个州。它也是美国历史上第一个通过禁烟法的州，比纽约和东部任何一个州都早了大约十年。即使在１９９８年联邦法庭在二手烟的问题上推翻了环保署的主张，说环保署违反了自己制定的要有证据的原则，禁止一种未能证明对人体有害的东西――显而易见，那位联邦法官来自产烟州――即使在那时，加利福尼亚仍然没有动摇。禁烟法保留了下来。事实上，圣莫尼卡即将禁止在室外所有的地方吸烟，包括在沙滩上也禁止吸烟！这可是一大进步！
　　所以这里的工作很轻松。
　　至于要筹集主要的资金　噢，那是另外一回事。娱乐行业的有些有钱人都是可以指望的。但是对于加利福尼亚真正的有钱人――投资银行家、投资组合经理、首席执行官、房地产商、信托投资者，还有那些资产在五亿到几十亿之目的超级大款，那可是很多钱――噢，要他们出资却并非易事。那些人居住在另外一个加利福尼亚，这些人属于不允许演员进来的高尔夫球场。巨大的资金掌握在开拓者和企业家手中，他们不仅非常精明而且十分强硬。许多人都是内行。天啊，许多人都是内行。
　　如果德雷克要完成年度资金计划，得到奖赏，他就要面临这样一个挑战。他盯着屏幕，心想是喝一杯苏格览这士忌的时候了，这时一个新窗口打开了，光标闪烁着。
　　蝎子：你能说话吗？
　　德雷克觉得这是一个只有傻瓜才会问的问题。
　　他敲出这样一行字：
　　是的，我能。
　　德雷克调了调桌子上方的灯光，让它照着自己的脸。他看了看刚刚装在屏幕上方的摄像头。
　　窗口又开了。他看见特德・布拉德利正坐在圣费尔兰多谷他家的一张桌子旁。
　　“怎么样？”
　　“正如你所说，”布拉德利说，“埃文斯站到黑暗的一边去了。”
　　“还有呢？”
　　“他和一个名叫詹尼弗的女孩儿在一起，她也是这个诉讼案的工作人员……”
　　“詹尼弗・海恩斯？”
　　“是的。她是一个十足的婊子。”
　　德雷克什么也没说。他在听他说话。
　　布拉德利又在喝酒。他说：“特德，我们以前谈论过这个话题。你说的这些并非每个人都喜欢。”
　　“不，他们喜欢。我的意思是，大部分都喜欢。”
　　“特德，这不是我们想给别人留下的印象。”
　　“可是，她侮辱了我。”
　　“好啦。这么说，詹尼弗・海思斯在那儿……”
　　“她是一家石油和煤炭大公司的助手。肯定无疑。”
　　“还有谁在那儿？”
　　“莎拉・琼斯。”
　　“啊哈。她是专程坐飞机去看尸体的吧？”
　　“我不知道她为什么在那儿。她跟一个叫科内尔的家伙在一起，一个真正的讨厌鬼，一个自称无所不知的人。”
　　“描述一下。”
　　“四十岁上下，黑皮肤，有点粗鲁。看起来像个军人。”
　　“啊哈。还有谁？”
　　“没有了。”
　　“没有外国人吗？没有别的人了？”
　　“没有了。就只有我刚才说的这几个。”
　　“你认为彼得・埃文斯认识科内尔吗？”
　　“认识。我想，非常熟。”
　　“所以。他们在一起上作，你是这样一个印象吗？”
　　“是的。我认为他们总在一起。”
　　“好的，特德，”德雷克说，“我喜欢你的直觉。”布拉德利摆弄监视器时，他在一旁看着。“我想你也许还可以傲点什么。事实证明，埃文斯可能是我们的一个难题。”
　　“是的。”
　　“他曾经是我们最信赖的律师之一。哎，几天以前他还在我办公室，我给了他一项任务。如果他跟我们作对的话，就可能对我们造成很大的破坏。”
　　“真他妈是个叛徒，”特德说，“他是第二个班尼特・阿诺德。”
　　“我要你在接下来的一周左右的时间里盯紧他。”
　　“荣幸之至。”
　　“跟他形影不离，陪伴在他的左右。跟他亲密无间。知道吧。”
　　“我明白你的意思，尼克。我会像胶水一样粘着他。”
　　“我相信他会在今天早上会议开幕后的晚些时候出现。”德雷克说。接着他又想，或者到那时，他也许不会出现。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 