 


３ 威斯特伍德
　
　　１０月１３日，星期三
　　凌晨３时４０分

　　科内尔说：“我必须说，这是一个绝妙的选择。蓝圈章鱼，是最致命的三种蓝环章鱼之一。之所以叫这个名字，是因为它受到威胁时会改变颜色并在皮肤上产生明亮的蓝色光环。在澳大利亚的沿海水域都能见到这种章鱼。它非常小，牙齿小到几乎无法察觉的地步，而放出的毒液却是致命的。如果没有抗蛇毒血清，洛杉矶的医院不可能立刻检查出咬伤来。这真是一个巧妙的选择。”
　　埃文斯躺在加利福尼亚大学洛杉矶分校医院的急救特护病房里，脸上戴着人工呼吸器，瞪着眼睛。他仍然不能说话。但他不再那么害怕。
　　詹尼斯一气之下回了家，说是要上早课云云。
　　莎拉坐在床边，温柔地抚摸着埃文斯的手，她看上去漂亮极了。“他们在哪儿弄到的这么一条章鱼？”
　　“没想到他们有好几条，”科内尔说，“都很娇弱，无论如何活不了多久的。澳大利亚人正在尝试研制抗蛇毒血清，固此，大量章鱼被捕杀。你也许知道，澳大利亚有毒动物的拥有量在世界上处于前列。世界上最毒的蛇。最毒的软体动物，最毒的鱼，都来自澳大利亚或是在那里发现的。”
　　埃文斯心想，好极了。
　　“目前加利福尼亚大学洛杉矶分校发现了三个病例，都在进行治疗。”
　　“是的，他们正在治疗。”一个见习医生走进病房时说道。他查了查埃文斯及其人工呼吸机，说：“我们查了你的血，跟其他人的一样，是一种河豚毒素。三个多小时后你就应该可以下床走动了。祝你好运，小伙子。”他朝莎拉送去迷人的一笑，然后走了出去。
　　“不管怎么说，你没事，我很高兴，”科内尔说，“要是失去了你，我该多难受啊。”
　　埃文斯心想，他在说些什么呀，他的眼睛慢慢地能动了，他瞥了一眼莎拉。她只是笑了笑。
　　“噢，好的，”科内尔说，“我要你活下来，彼得。哪怕只一会儿。”
　　三泳坐在病房的角落里打手机。他说：“好的，我们采取一些措施。”
　　科内尔说：“是不是我们想的那个地方？”
　　“是的。”
　　“发生了什么事？”
　　“我们刚刚接到通知。他们上个月租了一架飞机，是Ｃ－５７运输机。”
　　“唷。”科内尔说。
　　“这意味着什么呢。”莎拉说。
　　“这是一种大飞机。他们也许会用来喷洒药物。”
　　她大惑不解：“喷洒药物？”
　　三泳说：“很清楚，他们准备去喷洒大量的氨氧化细菌。也许还要洒一些吸水的微粒。”
　　“干什么？”
　　“控制风暴的路径，”科内尔说，“有证据表明，在一定高度喷洒氨氧化细菌，能够改变飓风或者龙卷风的路线。吸水微粒加强了这种效果，至少在理论上是这样的。我不知道在更大的系统内试过没有。”
　　“他们要控制飓风？”
　　“他们想试一下。”
　　“可能不会吧，”三泳说，“东京方面说，近来一些网上暗示，这个项目可能被取消。”
　　“这么说，他们不具备起码的条件。”
　　“好像是不具备。”
　　埃文斯咳嗽了一下。
　　“哦，很好，”科内尔说，“你醒了。”他拍了拍埃文斯的胳膊。“彼得，只管好好休息吧。尽可能好好地睡它一觉，因为你知道，今天是个重要的日子。”
　　“重要的日子？”莎拉说。
　　“研讨会将在五个半小时后开始，”科内尔说。他站起来要走开，又转过身来面朝埃文斯，“今晚我要三泳陪着你，”他说，“我想你在这里会没事的，他们差点要了你的命，我可不想让他们再来一回。”
　　三泳微笑着坐在床边的一把椅子上，身边放着一叠杂志。他翻开一本最新的《时代》杂志。封面故事是“气候变化――世界的末日”。还有《新闻周刊》，封面上醒目地写着：“气候突变――一件让政府愤慨的新事物？”、《经济学家》上的标题是：“气候变化抬起了它丑陋的头颅。”、《巴黎竞赛》上的是：“气候：美国面临的新威胁。”
　　三泳愉快地笑了笑。“只管好好休息吧。”他说。
　　埃文斯闭上了眼睛。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 