 


７ ４０５号高速公路
　
　　１０月１３日，星期三
　　中午１２时２２分

　　“胡扯，”特德・布拉德利说，此时他正坐在车子的乘客位上，埃文斯开着车，前往范纳依斯。“彼得，不要只顾自己乐。我知道你上个星期一直在准备这次秘密旅行。我也要去。”
　　“你不能去，特德。”埃文斯说，“他们不会让你去的。”
　　“让我分担一点，好吧？”说着，他咧开嘴，笑了笑。
　　埃文斯心想：发生了什么事情？布拉德利跟得这么紧，眼下正紧紧握着他的手。他不肯让他一个人呆着。
　　埃文斯的手机响了。是莎拉。
　　“你在哪儿？”她说。
　　‘快到机场了。特德跟我在一起。”
　　“啊哈，”她含糊的语气，表明她不方便说话。“嗯，我们刚到飞机场，这儿好像有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“法律问题。”她说。
　　“什么意思？”埃文斯说。
　　说话之间，他已离开公路向飞机跑道的大门开去。他自己已看得非常清楚。
　　赫贝・洛文斯坦跟八个保安站在那儿。他们好像要封锁莫顿的喷气式飞机。
　　埃文斯把车开进大门，从车上下来。
　　“发生了什么事？赫贝。”
　　“飞机被封锁了，”赫贝说，“这是法律的要求。”
　　“什么法律？”
　　“现在正在清理乔治・莫顿的财产，以防你们忘了。所说的财产包括所有的银行存款和不动产。在联邦政府对其死亡税进行评估之前，都必须封存起来。在评估结果出来之前，这架直升机要一直封着。从现在开始需要六到九个月。”
　　就在这时，科内尔坐着车来了。他自我介绍之后，与洛文斯坦握了握手。“这么说，是清理而已。”他说。
　　“是的，”洛文斯坦说。
　　科内尔说：“我很奇怪，你竟然说这样的话。”
　　“为什么？乔治・莫顿不在了。”
　　“不在了吗？我没听说过啊。”
　　“昨天他们发现了他的尸体。埃文斯和特德去证实了这一点。”
　　“验尸员也说死了吗？”
　　洛文斯坦犹豫了一下说：“我想是的。，”
　　“你想？要确保你从验尸员那里得到了这个意思的文件。尸体检验是在昨晚进行的。”
　　“我想――我相信我们已经有了文件。”
　　“我可以看一下吗？”
　　“在办公室里。”
　　科内尔又说：“我可以看一下吗，”
　　“那只会对我的工作带来不必要的延误。”洛文斯坦转向埃文斯，“你是否肯定那就是莫顿的尸体？”
　　“肯定。”埃文斯说。
　　“你呢？特德。”
　　“肯定，”特德说，“我肯定。就是他，没错。就是乔治。真可怜。”
　　科内尔对洛文斯坦说：“我还是想看一下验尸报告。”
　　洛文斯坦哼了一声：“你没有根据提这样的要求，我正式拒绝你。我是高级律师，全权负责他的财产。我是他指定的执行人。我已经告诉过你文件在我的办公室里。”
　　“我听明白了，”科内尔说，“但是我好像记得虚报遗嘱检验是欺诈行为。对像你这样一位法庭官员来说，那将是十分严重的错误。”
　　“瞧瞧，”洛文斯坦说，“我不知道你们葫芦里到底卖的什么药――”
　　“我只不过是想看一下那份文件，”科内尔镇定地说，“飞行办公室里有一台传真机，就在那儿。”他指了指飞机附近的那座大楼。“几秒钟之内你就能把那份文件传过来，毫不费力地就把这件事情解决了。要不，你可以给旧金山验尸员的办公室打个电话，让他们确认那具尸体就是莫顿的。”
　　“但是我们在两个目击证人面前――”
　　“现在都用ＤＮＡ鉴定了，”科内尔说着看了看他的手表，“我建议你打个电话。”他转向保安人员，“你们可以把飞机打开。”
　　保安人员看起来迷惑不解：“洛文斯坦先生？”
　　“等一等，就他妈的一会儿。”洛文斯坦说着，大步向办公室走去，边走边把手机放在他的耳边。
　　“打开飞机。”科内尔说。他打开钱包，向保安人员出示他的证件。
　　“好的，先生。”他们说。
　　又一辆汽车开了过来，莎拉和安・加内尔走了下来。
　　安说，“什么事大惊小怪的？”
　　“只是一点小误会而已。”科内尔说完，对自己做了自我介绍。
　　“我知道你是谁，”她说道，几乎按捺不住对他的敌意。
　　“我想你也许知道。”科内尔微笑道。
　　“我必须要说，”安继续说道，“我是说，像你们这些家伙――狡猾、寡廉鲜耻、邪恶淫荡――极大地污染了我们的环境，使环境变成现在这个样子。所以，让我们立刻开诚布公地谈谈。我不喜欢你，科内尔先生。我不喜欢你这个人，不喜欢你所做的一切，不喜欢你所代表的任何东西。”
　　“有意思，”科内尔说，“也许有朝一日，我和你得好好地详细谈谈，谈一下我们的环境到底出了什么问题，看看究竟谁要为被污染的环境负责。“
　　“随时奉陪。”安恼怒地说。
　　“那好。你受过法律培训吗？”
　　“没有。”
　　“你受过科学培训吗？”
　　“没有。”
　　“那你是什么背景，”
　　“我回家生孩子之前，曾是纪录片的制片。”
　　“啊。”
　　“但是我对环保非常投入，奉献了毕生精力，”她说，“我博览群书。我每个周二都要把《纽约时报》的科学版从头至尾读一遍，当然也读《纽约客》以及《纽约评论》。我信息非常灵通。”
　　“那么，好吧，”科内尔说，“我期待着我们的会谈。”
　　飞机员把车开到门口；他们等待着。
　　“我想我们几分钟就可以离开了。”科内尔说，他转向埃文斯。“你为什么不确认一下，洛文斯坦是不是没事儿。”
　　“好的。”埃文斯说着，朝飞行办公室走去。
　　“正如你们所知，”安说，“我们要跟你们一起去。我要去，特德也要去。”
　　“太让人兴奋了。”科内尔说。

　　在飞行办公室里，埃文斯发现洛文斯坦正在后面为飞行员预备的屋子里弓着腰打电话。
　　“但是我要告诉你，那个家伙并不是干这个的，他想要看那份文件，”洛文斯坦说。停了一下，他又说：“尼克，你瞧，我不想因为这件事丢了我的执照。这个家伙获得过哈佛大学的法律学位。”
　　埃文斯敲了敲门：“准备好了吗，我们走吧。”
　　“快了，”洛文斯坦对着电话说道。他用手盖住电话，“你们现在就要走吗？”
　　“对。如果你还没有那份文件的话……”
　　“看来，莫顿的财产状况还有一些混乱。”
　　“那我们走了。赫贝。”
　　“好的。好的。”
　　他转身对着电话。“他们要走了，尼克。”他说。“你若想拦住他们，就自己来吧。”

　　机舱里，大家都坐了下来。科内尔给大家发了一些文件。
　　“这是什么？”特德瞟了一眼安，说道。
　　“这是让渡证书。”科内尔说。
　　安大声地念道：“……发生下列情形，概不负责，死亡，身体严重损伤，残废，肢解’――肢解？”
　　“是的，”科内尔说，“你们要明白，我们要去的地方非常危险。我建议你们最好不要去。但是如果你们固执己见的话，就必须在这里签个字。”
　　“我们要去哪里？”布拉德利说。
　　“飞机起飞之前我不能告诉你。”
　　“为什么会有危脸呢？”
　　“在这张纸上签字有什么问题吗？”科内尔说。
　　“没有，他妈的。”布拉德利十分潦草地签了他的名字。
　　“安？”
　　安咬了咬嘴唇，犹豫了一下，也签了。

　　飞行员关上门。当他们在跑道上滑行时，引擎发出呜呜的声音。服务员问他们想喝点什么。
　　“来点普利格尼－蒙特拉契特。”埃文斯说。
　　安说：“我们去哪儿啊？”
　　“去新几内亚海岸以外的一个岛上。”
　　“为什么要去那儿？”
　　“这里有问题，”科内尔说，“需要处理一下。”
　　“能不能说得更具体一些？”
　　“现在不行。”
　　飞机掠过洛杉矶上空的云层，掉头向西，飞向太平洋。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 