 


９ 去格瑞达
　
　　１０月１３日，星期三
　　晚上９时３０分

　　飞机要飞行九个小时才能到达格瑞达的康塔格机场。机舱里很黑；大部分人都睡了。像以往-一样，科内尔仍然醒着，与三泳一起坐在后舱里，低声交谈。
　　飞机起飞大约四个小时后，彼得・埃文斯醒来。自从南极洲事件发生后，他的脚趾一直灼痛，背部也因为在突发的洪水中受到剧烈颠簸，一直很酸痛。脚趾上的痛时时提醒他，应该坚持天天检查，看伤口是否被感染了。他起身走到后舱科内尔坐的地方，脱下袜子，检查脚趾。
　　“呸，真难闻。”科内尔说。
　　“怎么啦？”
　　“闻闻，你得了坏疽症了，你自己先闻闻。疼吗？”
　　“像火烧一样地疼。主要在晚上疼。”
　　科内尔点点头：“你会好起来的。我想所有的脚趾都会保住的。”
　　埃文斯向后靠了靠，心想，如果此时进行一场关于没有脚趾的谈话该有多么滑稽。不知怎么地，他的背部痛得更厉害了。他来到飞机尾部的洗手间，拉开抽屉，想找点镇痛药。只有雅维镇痛剂，他奈端药，回到机舱。
　　“那是你在檀香山安排的一个智慧故事，”他说。“这故事太没水平，在特德身上不奏效。”
　　科内尔只是出神地看着。
　　“那不是故事，”三泳说，“昨天有三起谋杀事件。”
　　“哦。他们吃人了吗？”
　　“报道上是这么说的。”
　　“噢。”埃文斯说。

　　埃文斯径直走进黑暗的机舱里，看见莎拉坐了起来。
　　莎拉耳语道，“睡不着吗？”
　　“是的。有点疼。你呢？”
　　“也是脚趾痛。是冻疮。”
　　“我也是。”
　　她朝着厨房方向点点头，问道：“那儿有吃的吗？”
　　“我想应该有。”
　　她起身向后舱走去。他跟着她。她说：“我耳朵也痛。”
　　“我的还好。”他说。
　　她翻箱倒柜地寻找，终于找到了一些冷面食。她拿了一盘给他。他用匙子舀出一碟，开始吃起来。
　　“你认识詹尼弗多久了？”
　　“我并不真正认识她，”他说，“我只不过最近才遇到她，在律师办公室。”
　　“她为什么一直跟着我们？”
　　“我想她认识科内尔吧。”
　　“确实是这样的。”科内尔坐在椅子上，说道。
　　“怎么认识的？”
　　“她是我侄女。”
　　“真的吗？”莎拉说，“她做了你多久的侄女――这无关紧要。对不起。太晚了。”
　　“她是我姐姐的女儿。她十一岁时，她父母死于一次空难。”
　　“哦。”
　　“她很独立了。”
　　“噢。”
　　埃文斯望着莎拉，暗自想道，这又是一个诡计，又想，她刚刚睡醒，看上去楚楚动人，完美无瑕。她身上的那种香水使他第一次闻到就开始神魂颠倒。
　　“嗯，”莎拉说，“她看上去不错。”
　　“我没，呃，没有什么……”
　　“没事儿，”她说，“你不必假装和我在一起，彼得。”
　　“我没有装，”他说，同时向她身边靠了靠，嗅着她身上的香水味，
　　“不，你在装。”她离开他，坐到科内尔对面。“我们到达格瑞达时会发生什么事呢，”她说。

　　埃文斯想，莎拉最大的本事就是能很快表现出冷若冰霜的样子，好像他根本不存在一样。现在她看也不看他一眼，注意力全部转移到科内尔身上，旁若无人地聚精会神地与他交谈。
　　这难道是对他的挑衅吗，他想。还是对他的怂恿，让他兴奋，进而开始追求，可是他根本没有这种感觉。他感到十分恼火。
　　他想拍桌子，弄出很大的声响，然后说，“喂――喂，莎拉，不要生气了！”或者诸如此粪的话。
　　可一转念，他又觉得这样做可能会把事情弄得更糟。他甚至可以想像她恼怒的眼神。你是这样一个耍小孩脾气的人。或者类似的话。这使他渴望碰到一个单纯一点的人，就像詹尼斯那样单纯，连她的身体和声音都由你调控。这才是他现在真正需要的。
　　他长叹一声。
　　她听到了，瞅了他一眼，然后拍了拍旁边的座位。“坐这儿来，彼得，”她说，“来跟我们聊一聊。”说着对他粲然一笑。
　　他想：我都被弄糊涂了。

　　“这就是雷索卢申海湾了，”三泳说着，把电脑显示屏给大家看。屏幕上出现了海湾的画面，很快又返回到整个岛屿的画面。“它位于岛的东北部。机场在西岸，离这儿大约二十五英里。”
　　格瑞达像一个浸泡在水里的大鳄梨，海岸线蜿蜒曲折。“一道山粱横亘在岛屿中间，”三泳说，“有些地方高三千英尺。岛内丛林密集，如果不沿着公路或者小路走，基本上无法进入丛林。但我们还是没法穿过整个国家。”
　　“所以我们走的是公路。”莎拉说。
　　“也许吧，”三泳说，“但是据说这个地区有叛乱分子――”他用手指在岛屿中心画了一个圈“――他们已经分裂成两部分，也可能是三部分，他们的具体方位还不知道。他们已经占据了靠近北海岸一个名叫帕弗图的小村子。这里好像是他们的总部。也许他们已经封锁了公路，丛林中的小路上很可能有他们的巡逻哨。”
　　“那么我们如何才能到雷索卢申海湾呢？”
　　科内尔说：“如果可能的话，我们坐直升机去。我已经安排了一架，但这里是世界上最不安全的地方。如果不行的话，就只有开车前往。看看我们能走多远。但现在我们还不知道该怎么办。”
　　埃文斯说：“我们什么时候才能到雷索卢申海湾呢？”
　　“海滩上有四座新的建筑。我们得攻下来，把里面的机器拆掉，让其无法运行。我们还必须找到潜艇补给船，并将其毁掉。”
　　“什么潜艇？”莎拉说。
　　“他们租了一只供两人研究用的小型潜艇。最近两周一直在这个地区活动。”
　　“干什么？”
　　“我们相信我们现在已经非常清楚了。整个所罗门群岛有九百多个岛屿，处于地质板块非常活跃的地带上。所罗门群岛就位于几个板块撞在一起的地方，所以这儿的火山和地震很多。是个非常不稳定的区域。太平洋板块碰撞之后，滑到奥杜韦爪哇高原下面。结果形成了所罗门海沟，一条巨大的沿群岛北边海底的弯曲凹槽。海沟很探。在两千至六千英尺之间，就在雷索卢申海湾北部。”
　　“这么说，那是一个地质活动十分频繁的地区，还有一条很深的海沟，”埃文斯说，“我还是没弄明白。”
　　“大量的海底火山灰及火山岩堆成坡形，因此很有可能发生水下滑坡。“科内尔说。
　　“滑坡。”埃文斯揉了揉眼睛。天已经很晚了。
　　“水下滑坡。”科内尔说。
　　莎拉说，“他们想制造水下滑坡吗？”
　　“我们是这样想的。地点就在所罗门海沟的斜坡上。很可能在五百至一千英尺的深处。”
　　埃文斯说：“那会造成什么后果？海底滑坡吗？”
　　科内尔对三泳说：“给他们看看那张大地图。”
　　三泳拿起一张整个太平洋盆地的地图，东到智利，西至西伯利亚，北到阿拉斯加，南抵澳大利亚。
　　“好了，”科内尔说，“现在从雷索卢申海湾画一条直线出去，看看能到什么地方。”
　　“加利福尼亚！”
　　“对。大约需要十一个小时。”
　　埃文斯皱了皱眉头：“一个水下滑坡……”
　　“使一个巨大的水体快速移位。这是形成海啸的最普通的方式。一旦蔓延开来，波涛将以每小时五百英里的速度横跨太平洋。”
　　“简直是胡扯，”埃文斯说，“我们说的波浪能有多大？”
　　“事实上，是一个系列，所谓的波列。１９５２年，在阿拉斯加发生的海底滑坡产生的浪高达四十七英尺。但是这次的高度无法预计，因为它的高度与海浪撞击的海岸线密切相关。在加利福尼亚的部分地区可能高达六十英尺，有六层楼那么高。”
　　“噢，好家伙。”莎拉说。
　　“那么我们还有多少时间？”埃文斯说道。
　　“会议还要开两天。波浪跨过太平洋需要一天。所以……”
　　“我们还有一天时间。”
　　“是的，最多一天。用一天时间登陆，赶到雷索卢申海湾，去阻止他们。”

　　“阻止谁？”特德・布拉德利问，同时打着哈欠向他们走去。“天啊！我是头痛还是怎么了？喝点东西怎么样？”他停下来，盯着这些人，一个个地打量着。“嘿，发生了什么事？瞧瞧，你们这些家伙，好像我妨碍了一场葬礼似的。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 