 


１０ 去格瑞达
　
　　１０月１４日，星期四
　　早晨５时３０分

　　三个小时后，太阳升起来了，飞机开始下降。飞机现在作低空飞行，正经过绿色森林覆盖的岛屿上空。岛屿周边呈淡蓝色，怪怪的。几乎没见什么公路，也没有看见城镇，大部分是小村庄。
　　特德・布拉德利望着窗外。“难道不美吗，”他说。“这才是真正没有遭到破坏的乐土。这是我们这个世界上正在消失的东西。”
　　坐在他对面的科内尔没有说话。他也正望着窗外。
　　“难道你不觉得现在的问题在于，”布拉德利说，“我们与自然失去了联系吗？”
　　“不对，”科内尔说，“我认为问题在于路太少了。”
　　“难道你不认为，”布拉德利说，“是白人而不是土著居民想征服自然，并让其服服帖帖吗？”
　　“是的，我并不那么认为。”
　　“我是这样想的，”布拉德利说，“我发现住在村子里、靠近泥土、被大自然包围的人，更具有生态意识以及自然的健康的观念。”
　　“大量时间在村庄里度过吗，特德？”科内尔说。
　　“事实上是这样。我在津巴布韦和博茨瓦纳拍过影片。我非常清楚。”
　　“啊哈。你一直呆在村子里吗？”
　　“不，稳住在旅馆里。为了保险，我必须这样做。但是我在村子里经历了许多事情。毋庸置疑，乡村生活是最好的，那里的生态是最完美的。坦白地说，我认为世上所有的人都应该那样生活。当然，我们不应该鼓励村民工业化。这正是问题所在。”
　　“我明白了。你是想让自己呆在旅馆里，而让别人住在村子里。”
　　“不是，你没听我说――”
　　“你现在住哪儿，特德？”科内尔说。
　　“美国加利福尼亚的谢尔曼奥克斯。”
　　“是个村庄吗，”
　　“不是。嗯，有点像村庄，我想你会说……为了工作我必须呆在洛杉矶，”布拉德利说，“我别无选择。”
　　“特德，你在第三世界的村庄里呆过吗？哪怕只是一个晚上。”
　　布拉德利在椅子上挪了挪身子：“我说过，我们拍片子的时候，在村庄里度过了许多时光。我很清楚。”
　　“如果村庄里的生活真有那么美好的话，那人们为什么还想离开呢？”
　　“他们不应该离开。这是我的观点。”
　　“你比他们体会还要深吗，”科内尔说。
　　布拉德利停顿了一下，突然脱口说道：“呃，坦白地说，如果你一定要知道的话，那么是的，我体会确实深一些。我受过良好的教育，而且阅历丰富。我亲身体会到工业化社会的危险及其对整个世界的破坏性。因此，我的回答是肯定的，我认为我的确知道什么是对他们最有利的。当然，我也知道，对这个星球来说什么样的环境是最好的。”
　　“我有一个难题，”科内尔说，“就是要由别人来决定什么对我是最有利的。他们并没有在我住的地方住过，不知道我所处的环境和面临的问题，甚至跟我不在同一个国家，但他们仍然觉得――在一些遥远的西方城市，在布鲁塞尔、柏林或者纽约摩天大楼的办公桌旁――他们仍然觉得能够解决我所有的问题，而且知道我该怎样生活。我有这样一个难题。”
　　“你的难题是什么？”布拉德利说，“我的意思是，你瞧：你并非真的认为地球上所有的人都应该做自己想做的事情，是吗？那样就太可怕了。这些人需要帮助和指导。”
　　“那么，对这些人来说，你就是‘救世主’？”
　　“好啊，你这样说在政治上就是不对的。你是不是希望所有这些人都像美国人，或者欧洲人那样，过一种可怕的、浪费的生活。”
　　“我没有看见你放弃那种生活。”
　　“不，”特德说，“我尽可能节约。我循环使用。我支持一种碳中立的生括方式。我的观点是，如果所有这些人都工业化了，会个地球增加极为沉重的负担，即全球污染。那是不应该发生的。”
　　“我有自己的想法，难道你就不能有自己的主见吗？”
　　“这是个面对现实的问题。”布拉德利说。
　　“这是你的现实，而不是他们的。”
　　就在这个时候，三泳向科内尔招手。
　　“对不起。”科内尔一边起身一边说道。
　　“想走你就走吧，”布拉德利说，“可是你知道我是讲真话的！”他向乘务员打了个手势，举起杯子，“再来一杯，宝贝。再来一杯为上路做准备。”

　　三泳说：“直升机还没来。”
　　“出什么事了？”
　　“飞机正从另一个岛飞过来。他们担心叛乱分子有地对空导弹，所以封锁了领空。”
　　科内尔皱了皱眉头：“我们着陆还要多久？”
　　“十分钟。”
　　“祈祷吧。”

　　由于没人理睬他，特德・布拉德利便轻手轻脚地来到飞机的另一边，跟彼得・埃文斯坐在一起。
　　“美不胜收，难道不是吗？”他说，“瞧瞧那水，晶莹剔透。瞧瞧那水的颜色，湛蓝湛蓝的。再瞧瞧那些美丽的村庄，点缀着大自然。”
　　埃文斯凝视窗外，看见的只有贫穷。村庄里只有一间间破败的小房子和布满车辙的红泥巴路。人们衣衫槛楼，步履蹒跚。这幅景象让他感到压抑、郁郁不乐。他想到了疾病、灾难、夭折……
　　“多么美丽宜人，”布拉德利说，“多么古朴原始！我等不及了，我要下去。真像度假样美妙！有人想像过所罗门群岛有这么美吗？”
　　从前面传来詹尼弗的回答：“历史上大部分时间都被猎取人头的蛮人所占领。”
　　“不错，如果真有其事，”布拉德利说，“那也是过去的事了。我是说，都是有关食人动物的传说。大家都清楚那不是真的。我读过一本某教授写的书。无论什么地方，从来都没有食人动物。那只是个神话。另外一个例子说白种人认为其他有色人种都是恶魔。哥伦布到达西印度的时候，他认为他们告诉过他那里有食人动物，然而那也不是真的。具体细节我忘记了。任何地方都没有食人动物。那只是神话。你为什么用那样的目光看着我？”
　　埃文斯转过身去。布拉德利正在跟三泳说话，三泳确实在盯着他看。
　　“嗯？”布拉德利说，“你瞪了我一眼。好，老兄，这是否表明你不同意我的观点呢？”
　　“你真是个傻瓜，”三泳用一种非常惊讶的口气说道，“你去过苏门答腊岛吗？”
　　“不能说去过。”
　　“新几内亚呢？”
　　“没有去过。倒是一直想去买一些部落的艺术品。都是些很好的东西。”
　　“婆罗洲呢？”
　　“没去过，但我也一直想去。那位苏丹叫什么名字来着，做了一项了不起的工作，改建了伦敦的多尔切斯特――”
　　“嗯，”三泳说，“如果你去婆罗洲的话，会看到在迪雅克人的长房子里，还陈列着被害者的头骨。”
　　“哦，那才是吸引旅游者的东西。”
　　“在新几内亚，他们清楚一种病叫库鲁病。这种病是通过食用敌人的大脑传播的。”
　　“那不是真的。”
　　“加德赛克因此获得诺贝尔奖。他们吃人脑，一点儿事儿也没有。”
　　“但那是很久以前的事了。”
　　“大概是２０世纪６０年代或７０年代的事。”
　　“你们这些家伙就喜欢讲恐怖故事，”布拉德利说，“来作践世上的土著人。来吧，面对现实吧，人类不是食人动物。”
　　三泳眨了眨眼睛。他看着科内尔。科内尔耸了耸肩。
　　“那下面真是美极了，”布拉德利望着窗外说，“看来我们就要着陆了。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 