 


２ 去雷索卢申
　
　　１０月１４日，星期四
　　上午９时０２分

　　他们下面是茂密的热带丛林，绵延数英里。在有些地方，尤其在那些海拔较高的地方，树木上薄雾缭绕。莎拉看到岛上这么多山脉，地形这么崎岖不平，感到诧异。她根本看不到路。偶尔，他们掠过丛林空地中的一个小村庄。除此之外，什么也看不见，只有茫茫林海。亨利正向北飞行，他想把他们放在雷索卢申海湾以西几英里的海岸上。
　　“多么迷人啊，”当飞机掠过又一个村庄时，特德・布拉德利说道，“这儿的人们都种些什么？”
　　“什么都不种。这里的土地都很贫瘠，他们在铜矿里干活。”亨利说。
　　“哦，那太糟糕了。”
　　“如果你生活在这里，你就会觉得并不糟糕。他们在这里可以赚到很多钱。为了在矿井里干话，人们互相厮系。我的意思是说，他们杀人，每年都会发生一些谋杀案。”
　　布拉德利摇了摇头：“可怕。太可怕了。往下看，”他指着下面说道，“这里的村庄实际上都是些茅草棚。难道那些古老的生活方式，那些过去做事的办法，都还在继续吗？”
　　“没有了，伙计，”亨利说，“那是叛乱分子住的村庄，全都是新式的。茅草棚很大，非常了不得，最大的房子是给他们的首领住的。”他解释说，山姆布卡下令每个村庄都要建一些大的三层楼高的茅草棚，搭着梯子可以爬到三层高高的走道上去。他想让叛乱分子能从这里俯瞰整个丛林，这样，澳军到来时他们就能够看到。
　　可是在过去，亨利说，人们从来没有在格瑞进镇建这样的房子。那时的房子不仅低矮而且是开放式的，主要是为了避雨和把烟排出去。没有必要建这么高，建高了会被飓风刮倒，不实用。“但是山姆布卡现在需要这样的房子，因此他就让那些年轻人搭起这样的茅草棚。现在在岛上叛乱分子的领地上可能建了六个或八个。”
　　“这就是说，我们正在飞越叛乱分子的领地，对吧？”布拉德利说。
　　“迄今为止，一切顺利，”亨利说着，他格格地笑了起来，“要不了多久，也许在四五分钟以后，我们就会看到海岸线――哦。该死的！”
　　“怎么了？”
　　他们正掠过密林上空。
　　“我犯了一个极大的错误。”
　　“什么错误？”布拉德利说。
　　“我们飞过了。”
　　“飞机向东飞得太远了吗？”科内尔说。
　　“该死。真是该死。抓紧！”亨利转弯时，飞机陡然倾斜，但是不久，他们就看见了一块宽敞的空地，那儿有四个巨大的茅草建筑物，分布在一些普通的瓦楞锡顶的木房子中间。满是泥拧的空地中间聚集着六辆卡车。有几辆卡车上架着机枪。
　　“这是什么？”布拉德利看着下面，说道，“这儿比其他地方都大――”
　　“这是帕弗图！是叛乱分子的总部。”
　　很快，空地不见了，飞机急速地飞走了。亨利呼吸急促，他们通过耳机能听见他的呼吸声。
　　科内尔一言不发，紧紧盯着亨利。
　　“好啦，我想我们投事了，”布拉德利说，“他们好像没有看见我们。”
　　“哦，好啊，”亨利说，“太幸运了。”
　　“为什么，”布拉德利说，“即使他们看见了我们――他们会做什么呢？”
　　“他们有无线电，”亨利说，“他们并不蠢，这些年轻人。”
　　“你是什么意思？”
　　“他们想要这架直升机。”
　　“为什么？他们会驾驶吗？”
　　“对，对！是的！因为他们也想要我驾驶。”亨利解释说，这个岛禁飞有好几个月了。这架飞机之所以能够飞行是因为科内尔认识一些重要的人。因此特别不能让其落在叛乱分子的手上。
　　“噢，他们可能认为我们会向南飞，”布拉德利说，“我们也正这样做，是吗？”
　　“那些叛乱分子知道得更多，”亨利说，“他们知道。”
　　“他们知道什么，”布拉德利说。
　　科内尔说：“环境解放阵线必须买通这些叛乱分子，才能达到在这个岛上着陆的目的。因此，这些叛乱分子就知道了雷索卢申海湾会发生什么事情。他们看到这架直升机，也就知道它要去哪儿。”
　　“这些家伙不蠢。”亨利说。
　　“我从来就没有说他们蠢。”布拉德利辩解道。
　　“但是你是这样想的。我了解你，白人。你没有说出来的意思是这样的，你就是这样想的。”
　　“我敢发誓我没有。”布拉德利说，“真的。我根本没有那种感觉，你根本不了解我。”
　　“是吗？”亨利说。

　　莎拉正坐在中间第二个座位上，夹在特德和詹尼弗之间。彼得和三泳坐在后面一排，旁边堆满了盒子。窗外的一切，莎拉看不太清楚。似乎不太明白他们谈论的内容。她不知道这一切意味着什么。
　　所以她问詹尼弗：“你知道发生了什么事吗？”
　　詹尼弗点了点头说：“叛乱分子只要看到这架直升机，他们就知道它是飞向雷索卢申海湾的。现在无论我们做什么，他们都在等着它出现在这个地区。他们有无线电，到处都是他们的同伙。他们一直在盯着我们，只要我们一着陆就会被他们包围。”
　　“我很抱歉，”亨利无奈地说，“非常抱歉。”
　　“没关系的。”科内尔说，他的声音不带任何感情色彩。
　　“我们现在应该怎么办？”亨利说。
　　科内尔说：“继续按原计划进行，向北飞行，然后在岸边降落。”
　　他的声音明白无误地表明，情况十分危急。

　　在后座，彼得推了推三泳。他闻到了涂在机关枪表面的润滑油的味道。彼得想知道哪儿有紧急情况。他看了看手表，已经是上午九点，也就是说他们原定的二十四小时只剩下二十小时了。然而这是一个岛，应该多给些时间――
　　这时他突然有了一个想法。“等一下，”他说。“洛杉矶现在是几点？”
　　三泳说：“他们在日界线的那一边，比我们晚二十七小时。”
　　“不，我指的是已经飞行的时间，实际的时差。”
　　“六个小时。”
　　“你能计算出到达那里需要多长时间吗？”
　　“十三个小时。”三泳说。
　　“我认为我们犯了一个错误，”埃文斯咬了咬嘴唇说道。他不知道在亨利面前应该说多少。事实上，三泳正在摆手，表示现在不要说。
　　但是他们已经犯了一个错误。这是毫无疑问的。假定德雷克希望在会议的最后一天发生潮汐大浪，那么他肯定希望发生在上午。这样就可以提供一个最为明显的灾难，就会有整个下午的时间来进行讨论和接受媒体的采访。美国各大电视台将对这次会议进行报道。因此将采访与会的科学家。这样就可以创造一次巨大的媒体事件。
　　因此，埃文斯认为，海啸袭击洛杉矶的时间不会超过第二天中午。
　　减去十三小时海啸横跨太平洋的时间。
　　这就意味着海啸到达洛杉矶的时间是当地晚上十一点。也就是格瑞达当地时间……下午五点。
　　今天下午五点。
　　他们已经没有一天的时间来阻止这件事情的发生了。
　　他们只剩下八小时。
　　这就是科内尔紧张的原因。这就是为什么尽管出了问题，他仍然要按原计划进行的原因。他很清楚他没有别的选择。他必须降落在靠近雷索卢申海湾的某个海滩，干别的已经来不及了。
　　埃文斯心想，明知山有虎，偏向虎山行。

　　直升机将森林甩在身后，掠过蔚蓝色水域，然后掉转方向，向东飞去。埃文斯看见一条狭窄的沙滩上散布着一片片凹凸不平的火山岩，水域边缘是红树林及沼泽地。直升机沿着沙滩，在低空盘旋一阵之后，向东飞去。
　　“我们距离雷索卢申海湾还有多远？”科内尔说。
　　“五六公里。”亨利说。
　　“距帕弗图呢？”
　　“也许十公里，那儿的路满是泥拧。”
　　“好的，”科内尔说，“让我们找个地方降落吧。”
　　“我知道在前面大约一公里处有一个合适的地方。”
　　“行，就去那儿。”
　　埃文斯估算了一下。在海滩上步行五公里，即大约三英里，最多花去一个半小时。这样他们可以在中午之前成功抵达雷索卢申海湾。那就给他们――
　　“就是这里。”亨利说。
　　一条看起来只有一指宽的凹凸不平的熔岩延伸到悔里，经过几个世纪与海浪的亲吻，已经磨得较为平坦，勉强可以着陆。
　　“降落吧。”科内尔说。
　　直升机盘旋着，准备着陆。
　　埃文斯俯视着与海滩相连的稠密的丛林。他看见沙滩上轮胎的痕迹和林间的一条缝隙，那也许是一条路。那些轮胎的痕迹――
　　“嘿，”埃文斯说，“我认为――”
　　三泳照着他的肋骨打了一下，很重。
　　埃文斯咕哝了几句。
　　“怎么了，彼得？”科内尔说。
　　“唔，没什么。”
　　“我们马上就要着陆了。”亨利说。
　　飞机缓慢而平稳地降落在熔岩上。海浪轻轻拍打着岸边的岩石。海面很平静。科内尔透过透明的座舱罩，打量着这个地方。
　　“怎么样？这个地方不错吧？”亨利说。飞机降落后，他显得有点紧张。“约翰，我不想在这里呆得太久，他们也许很快就来了……”
　　“对，我明白。”
　　科内尔啪的一声打开舱门，然后停住了。
　　“一切顺利吧。约翰？”
　　“还好，亨利。很不错的一个地方。你出来给我们打开后门，好吗？”
　　“哦，不，约翰，我想你们可以――”
　　“滚出去！”一支枪以迅雷不及掩图之势顶住了亨利的脑袋。
　　亨利嘴里咕哝着，心里畏惧着，手里摸索着，把门打开了。“可是，约翰，我要呆在里面，约翰――”
　　“亨利，你是个坏小子！”科内尔说。
　　“约翰，你现在就要我的命吗？”
　　“不是现在，”科内尔说着，突然猛地把他推了出去。亨利跌倒在一块尖尖的岩石上，痛苦地嚎叫着。
　　科内尔轻快地坐上飞行员的座位，关上门。亨利立即爬起来，猛烈地敲打着机舱罩，眼里满是惊慌。他吓坏了。
　　“约翰，约翰！求求你，约翰！”
　　“对不起，亨利。”科内尔推动操纵杆，直升机开始升空。他们离地还不到二十英尺，就有十多个男人从海边的丛林中冲出来，用步枪向他们射击。科内尔驾着直升机掠过海洋，掉头向北，离开了小岛。
　　他们回过头来，看见亨利绝望地站在岩石上。一些人向他冲去，他举起了双手。
　　“他妈的那个臭小子，”布拉德利说，“差点要了我们的命。”
　　“他也许还会要我们的命。”科内尔说。
　　飞机越过宽广的海面，向北飞去。

　　“我们下一步该怎么办？”莎拉说，“在海湾的另一边降落？从那边步行进入吗？”
　　“不，”科内尔说，“这正是他们希望的。”
　　“那么……”
　　“等几分钟再回到西边，跟刚才一样。”
　　“他们不会想到你会回来吗，”
　　“也许他们会想到，但是我们将在另一个地方降落。”
　　“远离海湾的地方吗？”
　　“不。更近些。”
　　“难道环境解放阵线不会听到吗？”
　　“没关系。到了现在这步，他们已经知道我们要来了。”
　　在后面，三泳正打开那些术箱子，伸手去拿枪。他突然停住了。
　　“糟糕。”他说。
　　“怎么了？”
　　“没有枪。”他把箱盖举得高高的，“这箱子里有弹药，但是没有枪。”
　　“这个小杂种。”布拉德利说。
　　“我们现在怎么办？”莎拉说。
　　“无论如何我们得进去。”科内尔说。
　　他掉转方向，掠过水面，返回格瑞达。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 