 


３ 雷索卢申
　
　　１０月１４日，星期三
　　上午９时４８分

　　雷索卢申海湾西边是一座陡峭的、丛林覆盖的小山岗，山岗延伸到水中，入水处是光秃秃的岩石。山岗延伸出来的部分表面地势平坦，形成一片岩石遍布的高地，比曲曲折折向西延伸的海滩高出五十英尺左右。高地周围有高大垂悬的树林作屏障。
　　现在，直升机就停在这里，用防水布掩盖了起来，从这里可以俯视海滩。埃文斯回头看看，希望飞机能融入周围的风景之中，但是飞机依然很显眼，特别是从上面俯视时更是如此。这群人现在所处的位置高出飞机五十英尺。他们爬上了丛林中的斜坡，斜坡一直从海滩陡陡地升上来。攀爬十分艰难。他们排成一列纵队向上爬着，由于地上满是泥泞，他们不得不非常小心。布拉德利已经滑倒了一次，向下滑了十码。他的左半身全是黑色的泥巴。埃文斯看见他脖子后面有一条肥硕的水蛭，但是他决定还是不要吱声为妙。
　　没有人说话。他们一行六人就这样无声地爬着，尽可能地不发出任何声响。尽管他们尽了最大的努力，还是弄出了一些声音。灌木丛在他们脚下发出噼里啪啦的声音，他们拽住树枝往上爬时，小树枝被拉断，也发出噼啪之声。
　　科内尔在前面引路，已离他们很远，埃文斯都看不见他了。三泳殿后，肩上扛着步枪；自从他把枪从飞机的小箱子里拿出来并装好之后，他就一直随身带着。科内尔带着一把手枪。其他人都没带武器。
　　空气好像凝固了，很潮湿，显得出奇地闷热。丛林深处传来昆虫嗡嗡的叫声。他们爬到山腰时，天空突然下起了雨，开始很小，后来变成了瓢泼大雨。水从山坡上流下来。山坡比以前更滑了。
　　现在，他们所在的位置已高出海滩两百英尺。很明显，失足的危险让他们个个神经紧张。彼得抬头看看前面的莎拉，她仍然像平常一样，动作敏捷优雅，仿佛在山坡上舞蹈一般。
　　有好几次，累得他气喘吁吁的时候，他真的很嫉妒她。
　　莎拉的前面是詹尼弗，爬山的动作跟莎拉一样从容优雅。她几乎不用抓树枝，而埃文斯却在不停地抓树枝，每次抓着树枝的手在长满真菌的树皮上一打滑，他就惊慌不已。看着詹尼弗，他突然想到，她对这一切似乎驾轻就熟。攀爬这样布满荆棘的悬崖峭壁，她依然表现得满不在乎，仿佛一切都在意料之中。这是陆军突击队员的姿态，或者是只有精英部队的成员才拥有的素质：坚强、老成而灵活。他想，对一个律师来说，这不寻常。非常不寻常。而且，还是科内尔的侄女。
　　更远处是脖子后面趴着一条水蛭的布拉德利。他每走一步嘴里都要嘀咕一声，咒骂一句。后来。詹尼弗打了他一下，同时用手指压在嘴唇上示意他：保持安静。虽然很明显，他不想接受她的建议，但还是点了点头。自那以后他就安静下来了。

　　大约到了三百英尺高度的时候，一阵清风迎面拂来，他们很快就爬到了山顶。山顶上枝繁叶茂，他们看不见下面的雷索卢申湾，只能听见山下人们劳作的声音以及机器断断续续的轰鸣声。那是一种电子设备发出的嗡嗡声，起初很弱，继而越来越大。不一会儿，似乎整个空气中都充斥着这种声音，震得埃文斯耳鼓生疼。
　　接下来，声音消失了。
　　埃文斯看了看科内尔。
　　科内尔只是点了点头。
　　三泳敏捷地爬到一棵树的顶上。从这个有利位置，他可以俯瞰下面的山谷。他从树上下来，指着一座延伸到海湾的小山。他摇了摇头：这里很陡。他示意他们应该绕过去，从较为平缓的山坡上下去。
　　他们出发了，沿着山岭绕过海湾。大多数时间他们什么也看不见，只能看见六英尺高的滴着水珠的蕨类植物。过了半个小时，浓密的树叶间突然出现了一个缺口。透过缺口，海湾的全貌尽收眼底。
　　海湾大约有一英里宽。海滩上每隔一段距离便有一些建筑物。最大的一座在右边很远的地方，位于海湾的东部边缘。其余三座建筑物大小相等，相隔一定距离，在海湾西边形成一个三角彤。
　　不过，埃文斯觉得这些房子非常滑稽。房子所用的木材怪怪的。他眯着眼睛看着。
　　三泳轻轻碰了碰埃文斯。他的手在空中摆动着。
　　埃文斯望着那些建筑。是的，是真的。那些建筑物在移动，像是在空中漂移一般。
　　是帐篷。
　　帐篷建成木屋的样子，也非常漂亮呢。难怪他们骗过了空中愤察，埃文斯心想。
　　就在他们看着这些帐篷的时候，有人从这个或那个帐篷里走出来，对着海滩上的人大喊大叫。虽然他们说的是英语，但由于距离太远，他们无法听清那些人说的是什么。大部分好像是技术术语。
　　三泳又用肘部碰了碰埃文斯。埃文斯看见他用三个手指做成一个金字塔状，然后开始摆动手指。
　　显然，他们在帐篷里面调试发电机，或者诸如此类的事情。
　　其他人似乎对这些细节不感兴趣。他们在微风中喘息着，同时向下看着海湾。可能都和埃文斯一样，在想下面为什么有那么多人。至少有八个或十个人。全都是牛仔裤工作服装扮。
　　“天啊，有那么多坏蛋，”布拉德利嘀咕道。
　　詹尼弗用肘部使劲碰了一下他的肋骨。
　　他做了个口形：噢，对不起。
　　她摇了摇头。也做了个口形：你会让我们送命的。
　　布拉德利做了个鬼脸。显然他认为她过于夸张了。
　　突然，从下面的丛林中传来一声咳嗽。

　　他们僵住了。
　　他们沉默着，等待着。他们听见了知了的叫声，还有偶尔从远处传来的鸟鸣声。
　　又来了，是同样轻微的咳嗽声。仿佛那个人在尽量避免发出声响。
　　三泳蹲下来，仔细地倾听着。咳嗽声再一次传来。对埃文斯来说。这声音虽说有点奇怪，但却似曾相识。这让他想起了他的祖父。埃文斯还是个孩子的时候，他祖父患了心脏病。在医院住院时，他总是那样咳嗽。很虚弱的样子。轻轻地。
　　此刻，四周一片寂静。他们没有听见咳嗽者离开的声音――如果他离开了的话，那真说得上是悄无声息――可是现在这声音没了。
　　科内尔看了看表。他们已经等了五分钟，然后他示意大家继续向东，绕过海湾。
　　正当他们离开的时候，咳嗽声又一次传来。这一次是连续三声：咳咳咳。接着又是一片寂静。
　　科内尔发出了出发的信号。
　　他们走了不到一百码，眼前出现了一条小路。尽管路两旁有树枝低垂下来，仍然看得出来，这里有一条路。埃文斯想，这一定是一条动物走过的路，到底是什么动物呢。这里可能有野猪，到处都是野猪。他依稀记起人们被野猪袭击的情景，人们路过的时候，富有侵略性的野猪从灌木丛里蹿出来，用獠牙将人们咬伤――
　　然而，他听见的第一个声音却是机械发出的咔嚓声。他立刻意识到那是什么声音：扣动扳机的声音。
　　所有的人都呆住了，站成一排一动不动。
　　又是咔嚓一声。
　　又是一声。咔嚓！
　　埃文斯迅速向周围扫视了一遍，未发现任何人。丛林中好像只有他们。
　　接着他听见一声吼叫：“不许动！”
　　埃文斯虽然听不懂，但对他们来说，意思够清楚的了。每个人都一动不动地站在那儿。
　　在前方的灌木丛中，出现了一个小孩儿。他穿着靴子，靴子里面没穿袜子，绿色的短裤，印有“麦当娜环球之旅”字样的Ｔ恤和印有“佩斯格罗里”的棒球帽，嘴里叼着半支烟。一只肩膀上挎着子弹袋，另一只肩膀扛着机关枪。他只有五英尺高，最多只有十岁或十一岁。他傲慢地举起枪。“喂，白人。你们被俘了。老实点！”然后他甩了一下大拇指，示意他们向前走。他命令说，“走！”
　　一时间，他们一个个大吃一惊，吓得动也不敢动。接着从路两边的丛林中又钻出了一些小孩儿。
　　布拉德利说：“迷路的孩子们，你们这是干什么？”
　　没人回答，其中一个小孩儿用枪托猛击布拉德利的腹部。布拉德利痛得直喘气，倒在了地上。
　　“白人。不许说话。”
　　“噢，天啊。”布拉德利痛得在地上一边打着滚一边叫道。
　　那个小孩儿又打了他一下，这次是打在头上，还用脚狠狠地踢他。布拉德利痛苦地呻吟着。
　　“安塔普！安塔普！”那小孩儿说，同时示意他站起来。布拉德利还未作出反应小孩儿又踢了他一脚。
　　“安塔普！”
　　莎拉走过去帮布拉德蓝跃起来。布拉德利剧烈地咳嗽起来。莎拉很聪明，什么也没说。
　　“噢，奈斯玛丽，”那小孩儿说着，把莎拉从布拉德利身边推开。
　　“安塔普！”
　　在他们费力前行时，一个小孩儿突然冲过来，架起布拉德利的胳膊。他大笑着：“泰斯古德！”
　　话音一落，埃文斯打了个寒战。小孩儿们说的是皮钦英语。如果他稍作思考，在脑子里回味一下那些词语，就能破译那些话语，奈斯玛丽就是“漂亮的玛丽”。“玛丽”可能是用来指妇女的。安塔普就是“起来”的意思。
　　泰斯古德是“味道很好”的意思。

　　他们排成一列纵队，在丛林中穿行，那些小孩儿在两边监视着。科内尔领头，特德头上流着血，紧随其后，接着是莎拉和詹尼弗。埃文斯走在最后。
　　埃文斯回头看了一眼。
　　三泳不在后面。
　　他只看见一个衣衫不整的小孩儿，那小孩儿扛着一支步枪。“起来！起来！”
　　那小孩儿用步枪做了一个威胁的动作。
　　埃文斯转过身来，快步向前走去。
　　让一群孩子押着，这让埃文斯不寒而栗。如果不是些孩子就好了。埃文斯对他们眼里露出的凶光再熟悉不过了，他们见得太多了。这些孩子生活在另一个世界里，这个世界不属于埃文斯。
　　可是埃文斯现在到了他们的世界。
　　在前方，他发现了几部吉普车。停在泥泞小道的边上。他看了看表。现在是十点。
　　还有七个小时。
　　但不知怎么地，那似乎不重要了。
　　孩子们把他们推进吉普车，然后开着车子沿着那条泥泞小路，进入了阴森荒芜、人迹罕至的丛林深处。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 