 


４ 帕弗图
　
　　１０月１４日，星期四
　　上午１１时０２分

　　有好多攻，莎拉这样想着，她真希望自己不是一个女人。这是她坐在那辆敞开的吉普车后面，开进叛乱分子的据点，泥泞的帕弗图村时的感受。村子里好像全都是男人，这时，都大喊大叫着跑到那片空地上，看又是谁来了。也有女人，其中一些是老妇人，她们一直盯着她修长的身材和头发，然后上前戳戳她，好像她不是真人似的。
　　那个又矮又黑的詹尼弗，站在她的旁边，根本没人注意。不过，他们被赶到了一间巨大的茅草房里。房子里有一大块开阔的空地，好像居于正中位置，房子有三层。一架木梯一直通向屋顶，屋顶上有一条狭窄的人行通道和一个观察台。房子中间生着火，火旁边坐着一个壮硕的汉子，苍白的皮肤，黑色的胡子。他戴着太阳镜，帽子跟贝雷帽差不多，上面有牙买加国旗。
　　这人，可能，就是山姆布卡。他们被推到他面前，他奸邪地看着他们。在莎拉看来，很显然――凭着她在这方面的直觉――山姆布卡对两个女人没有兴趣。他所感兴趣的是特德和彼得。他盯着科内尔看了一会儿，然后转移了视线，向一边看去。
　　“杀了他。”
　　几个男人把科内尔推到门外，用枪托打他。显然，他们因为要杀人而变得兴奋异常。
　　“不是现在，”山姆布卡低声咆哮道，“后面。”
　　莎拉在心里琢磨他的话。不是现在。后面。她想那一定是以后的事儿了。因此，科内尔是缓期执行，至少还能活一会儿。
　　山姆布卡转头盯着房间里的其他人。
　　“这些娘儿们，”他不怀好意地说道，“呆会儿随你们的便。”
　　莎拉从那些咧嘴大笑的小孩儿们的脸上清楚地意识到，他们获得了随便处理这两个女人的自由，可以想干什么就干什么。她和詹尼弗被带到了后面的房间里。
　　莎拉仍然镇定自若。当然她也明白事情很糟糕，但她们不是最糟糕的。她注意到詹尼弗也毫不畏惧。她的表情平静、冷漠，好像她正要去参加鸡尾酒会。
　　那些男孩带着这两个女人来到这栋建筑物后面的茅棚里。土铺的地面上有两根柱子，一个男孩掏出一副手铐，让詹尼弗把手放在背后，铐在了一根柱子上，接着他用同样的方法把莎拉铐在另一根柱子上。另一个男孩上前捏了捏莎拉的胸，猥亵地笑笑，然后走出了房间。
　　“太好了，”屋子里只剩下她俩时，詹尼弗说，“你还好吧？”
　　“目前还好。”外面不知什么地方开始敲起鼓来，像是从茅草建筑物之问的院子里传来的。
　　“好呀，”詹尼弗说，“还没有完呢。”
　　“三泳――”
　　“对。他。”
　　“但我们坐吉普车走了很长一段路。”
　　“是的。至少有两三英里。我想看看里程表，但上面尽是泥巴。要是徒步，即便是跑步，也要一会儿才能到这儿。”
　　“他有一支步枪。”
　　“对。”
　　“你能挣脱吗？”
　　詹尼弗摇了摇头：“铐得太紧了。”
　　通过那扇敞开的门，她们看到布拉德利和埃文斯被带到另一个房间。她们只瞥了一眼，那两个男人就不见了。不久，科内尔也跟着被带了过来。他匆匆扫了一眼她们的房间，给了莎拉一个似乎是意味深长的眼神。
　　但是她不知道是什么意思。
　　詹尼弗坐在光秃秃的地上，背靠着柱子。她说：“坐下来吧。这可能是一个漫漫长夜。”
　　于是，莎拉也坐了下来。
　　过了一会儿，一个男孩往里面看了看，发现她们坐着，便走了进来，看了看她们的手铐，又走了出去。
　　外面，鼓声越来越大。那些人一定开始聚集起来了，因为她们听见了叫喊声和窃窃私语声。
　　“要举行仪式了，”詹尼弗说，“我真担心事情会像我想的那样发展。”

　　在旁边的房间里，埃文斯和科内尔也被铐在两根柱子上。因为没有第三根柱子，特德・布拉德利被铐着坐在地上。他的头不再梳血了，但是左眼上有个很大的肿块。他看上去明显害怕了。他的眼皮垂了下来，像是要睡着了。
　　“特德，到现在为止，你觉得乡村的生活怎么样啊？”科内尔说，“仍然认为这是最好的生活方式吗？”
　　“这不是真正的乡村生活。这是一种残暴行径。”
　　“这也是它的一部分。”
　　“不，这不是。这是些乳臭未干的孩子，这些令人毛骨悚然的孩子……这是疯狂。一切都乱套了。”
　　“你只是不想接受现实，对吗？”科内尔说，“你认为文明是某种可怕的、污染人类的、使我们与自然分离的创造发明。可是文明并没有让我们完全与自然分离，特德。文明保护我们免受自然的侵害。因为你现在看见的，包括你周围的一切――这就是自然。”
　　“噢。不。不，这不是。人类是和善的，是协作的……”
　　“你真是个蠢货，特德！”
　　“人类有很多利他主义的基因。”
　　“一切残忍都源于软弱。”
　　“你要明白，有些人就喜欢残暴，特德。”
　　“别管他。”埃文斯说。
　　“为什么，来呀，特德。你不打算回答我吗？”
　　“滚你妈的蛋，”特德说，“我们可能根快就要被这群小混蛋给杀了，但是我要让你明白，这是我一生中最他妈的不愿说的话，科内尔，你是一个不留情面的大笨蛋，讨厌鬼。你让所有的人都露出他最丑陋的一面。你还是一个悲观主义者，一个妨碍他人的人，你抵制一切进步，抵制一切美好高贵的东西。你不管穿……穿……他妈的什么衣服，你都是一个右翼分子。不管什么样的衣服……你的枪呢？”
　　“我扔了。”
　　“扔到哪儿了？”
　　“丛林里。”
　　“你认为三泳捡到了吗？”
　　“我希望是这样。”
　　“他会来救我们吗？”
　　科内尔摇了摇头。“他正在做我们来这里要做的事。”
　　“你的意思是说，他要去海湾那边了。”
　　“是呀。”
　　“这么说，没人来救我们了？”
　　“是的，特德。没人了。”
　　“我们都该死，”他说，“我们这群他妈的该死的笨蛋。我真不敢相信。”他开始哭喊着。

　　两个男孩走进房间，拖着两根很粗的麻绳。他们把绳子分别系在布拉德利的两只手腕上，拉紧，然后走了出去。
　　鼓声更大了。
　　外面的村子中间，人们唱起了一首节奏感很强的圣歌。

　　詹尼弗说：“你那边看得见门外面吗？”
　　“看得见。”
　　“看着外面。要是有人来了，就告诉我一声。”
　　“好的。”莎拉说。
　　她扭头看了一眼，发现詹尼弗正弯着腰使劲抓着两手间的柱子。她的腿也弯着，这样脚就可以接触到木头，然后她一扭一摆地敏捷地爬上了柱子，就像个杂技演员一样。她爬到顶上，举起铐着的双手，从柱子的顶端取了出来，然后轻轻跳到地上。
　　“有人吗？”她说。
　　“没……你是怎么弄的？”
　　“注意门外的情况。”
　　詹尼弗轻轻地靠回到柱子上，好像仍被铐在上面一样。
　　“还是没人吗？”
　　“没，没有。”
　　詹尼弗叹了一口气：“我们需要一个孩子进来。”她说，“越快越好。”

　　外面，山姆布卡正在讲话，大声嚷着几个短句，他每嚷一句，人群便高声应和一句。他们的首领将他们的情绪调动起来了，使他们进入了一种癫狂的状态。即便是在特德的房间里，也能感受到这种越来越厉害的癫狂。
　　布拉德利像个胎儿那样蜷缩成一团，轻声地哭泣。
　　两个男人进来了，看上去比那些男该大得多。他们解开他的手铐，把他提起来，让他站着。他们每个人拉一根绳子，一起将他拖了出去。
　　不久，外面的人群沸腾起来。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 