 


５ 帕弗图
　
　　lO月１４日，星期四
　　中午１２时０２分

　　“嘿，帅哥。”当一个男孩把头伸进门里时，詹尼弗说道。她对他露齿一笑，“帅哥，喜欢我吗？”她挑逗性地把屁股扭了扭。
　　男孩一开始还有点疑惑，但还是走了进来。他比其他男孩子都要大一点，大约十四五岁，个子很高。他随身带着一支步枪，腰里别着一把小刀。
　　“你想来玩玩吗，想把我解开吗？”詹尼弗撅了撅嘴，笑着说，“你懂我的意思吗？我的手臂受了伤，宝贝。想玩玩吗？”
　　他哈哈一笑，像是喉咙里发出的声音。他向詹尼弗走过去，扒开她的双腿，在她前面蹲下来。
　　“哦，先把我解开，请……”
　　“不行，小姐！”他边笑边摇头。他知道即使她铐在柱子上，他也能跟她玩。他跪在她的两腿间，笨拙地解开短裤，但是枪背在身上碍手碍脚，因此他只好把枪放下来。
　　接下来发生的事情非常快。詹尼弗躬着腰，跷起腿，啪的一声夹住了他的头。她维持着这个动作，直到自己嘎吱嘎吱地变成了球状，她把手从屁股下面移到腿上，这样，她的双手现在就移到了前面。那个男孩摇晃着站起来时，詹尼弗用双手使劲抽打他的头部。他跪在了地上。詹尼弗向他扑过去，把他撞倒在地，然后抓起他的脑袋在地上猛撞。詹尼弗拔下他身上的小刀，割断了他的喉咙。
　　她坐在他的尸体上，他还在颤抖痉挛，鲜血从他的喉咙里喷到光秃秃的地上。好像过了很久，尸体才一动不动了，她站起来，搜他的口袋。
　　莎拉看到了整个过程，看得她目蹬口呆。
　　“该死！”詹尼弗说，“该死！”
　　“怎么了？”
　　“他没有钥匙！”
　　詹尼弗费劲地把尸体翻过来时，哼哼地直喘粗气。他的喉管里还在流血，弄得她双臂都是血。她顾不得这些了。
　　“该死的钥匙在哪儿呢？”
　　“也许在别的孩子身上。”
　　“是哪个铐我们的？”
　　“我记不清楚，”莎拉说，“我都弄糊涂了。”她盯着尸体，望着那满身满地的鲜血。
　　“嘿，”詹尼弗说，“好了，别管他了。你知道这些家伙要干什么吗，他们要毒打我们，轮奸我们，然后把我们杀掉。真该死！我们要把他们一个个都杀了，活着离开这里。可是我需要那该死的钥匙。”
　　莎拉挣扎着站了起来。
　　“好主意，”詹尼弗说。她走过来蹲在莎拉前面。
　　“什么？”
　　“站到我背上使劲摆动。把你自己从柱子上挣脱。快点。”
　　外面，人声鼎沸，是那种不断的尖叫和起哄的声音。

　　特德-布拉德利在强烈的阳光下眨巴着眼睛。他感到又痛又怕，加上眼前所见的一切，他更是不知所措：老妇人们疯狂地鼓着掌，排成两列形成一个走廊让他从中穿行。实际上，在她们旁边也是人的海洋――黑皮肤的男人、姑娘及小孩，小孩个子不高，充其量只到他的腰部。他们都在喊叫、欢呼。几十个人挤作一团。
　　他们在为他欢呼！
　　特德不由得笑了笑。笑得勉强，几乎不易觉察，因为他又累又痛。但是根据经验。他知道这种笑至少可以表示是对他们的欢呼的一种微妙的愉悦之情。他由两个男人架着，点头致意，面带微笑。他尽量让自己的笑容更加灿烂一些。
　　在老妇人队列的尽头，是山姆布卡――他也在疯狂地鼓掌，他的手举得高高的，脸上的笑容也很灿烂。
　　特德不知道这里发生了什么事，但是他显然误解了整个事情的意义。如果不是那样的话，就是他们认出了他是谁，改变了他们的计划。这已不是第一次了，在他被架着向前走时，女人们的欢呼声震耳欲聋。她们的嘴唇激动地开合着，以至于他想甩开那两个人自己走。他终于自己走了！
　　走得更近一些之后，他才注意到那些欢呼的妇女屁股后面藏着很粗的棍子。有的是棒球拍，有的是铁管。他走得更近时，她们一边继续叫喊，一边拿起拍子和铁管打他，脸上、肩上和身上都受到重击。他疼痛难忍，跌坐在地上，但那两个拉着绳子的男人又立即把他拉起来，拖着他，女人们一边打，一边尖叫。当疼痛遍布全身时，他有一种超然、虚脱之感，但棍棒仍然接踵而至，没有丝毫怜悯。
　　迷迷糊糊地走出妇女的队列之后，他看见了两根柱子。几个男人迅速把他的双手绑在两根柱子上，让他保持站立姿势。现在人们安静下来了。他低着头，看见血从头上滴到地上。他看见两只赤脚出现在他的视线里，血滴到了脚上，有人托起了他的头。
　　是山姆布卡，不过，布拉德利几乎看不清他的脸。这个世界一片模糊。然而他还是看见山姆布卡在对他狞笑，露出一口又黄又尖的牙齿。山姆布卡把一把小刀举起来，这样特德就可以看见，他面带狞笑，用两个手指揪住特德脸上的肉，用刀子割下了一块。
　　不痛，令人吃惊的是，一点儿都不痛。他看见山姆布卡举着从他脸上割下来的血淋淋的肉，狞笑着，然后张开嘴咬了一口，此时，他感到头晕目眩。山姆布卡始终狞笑着，当他细嚼慢咽的时候，鲜血顺着他的下巴流下来。他感到悲心、害怕、反感、胸口痛。他朝下看看，看见一个八九岁的男孩正用小刀从他的腋下割了一块肉。接着，一个妇女尖叫着向前冲，其他人听到尖叫声，给她让开一条路，她从他前臂后面砍下一块肉。这时，所有的人一起朝他扑过去，一时间，只见刀光闪烁。人们喊着，割着，割着，喊着，他看见一把刀子刺向他的眼睛，感到裤子被扒了下来，然后什么也不知道了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 