 


６ 帕弗图
　
　　１０月１４日，星期四
　　下午１２时２２分

　　埃文斯听到了人群的欢呼声和叫喊声。不知怎么地，他感到要发生什么事情了。他看了看科内尔。科内尔只是摇了摇头。
　　他们什么也干不了。没有救援。没有逃生的路。
　　就在这时，门开了，两个男孩走进来。他们拿着两根粗绳，上面明显已经被鲜血浸透。他们朝埃文斯走过来，仔仔细细地将麻绳捆在他的两只手上。埃文斯感到他的心脏开始咚咚直跳。
　　两个男孩捆好后，离开了房间。
　　屋外。人声鼎沸。
　　“别担心，”科内尔说，“他们会让你等一会儿的。还有希望。”
　　“希望什么？”埃文斯突然咆哮起来。
　　科内尔摇了摇头：“仅仅……是希望。”

　　詹尼弗在等下一个男孩进来。终于，又进来了一个，他一看到倒在地上的男孩立刻就向外冲，但是詹尼弗已经用胳膊卡住了他的脖子。接着她猛地一下把他拉进屋里，并用手捂住他的嘴巴不让他叫喊，然后快速地将他反手一扭，放倒在地。他虽然没死，但要在那儿躺一会儿。
　　就在这时，她朝外一看，看见了钥匙。钥匙就在外面大厅对面过道里的一条长凳上。虽然现在房间里有了两支枪，但是没有必要用枪。那样只会招来所有人的注意。詹尼弗不想再朝外看了。她听到一些低沉的声音，但不知道这声音是从隔壁传来的，还是从大厅里传来的。她不能出错。
　　她斜靠在门边的墙上呻吟着，开始声音很小，然后越来越大，因为外面的人仍然很吵。她不断地呻吟着。
　　没有人来。
　　她还敢向外面看吗，
　　她吸了口气，静静地等待着。

　　埃文斯在发抖。他手腕上的麻绳被鲜血浸透了，很凉。他忍受不了这种等待，感到自己要死了。外面的人声渐渐平息下来。他们正安静下来，他很清楚这意味着什么。很快就要轮到下一个牺牲者了。
　　就在这时，他听到一个很轻的声音。
　　那是一个男人的咳嗽声。很轻，却一直不断。

　　科内尔首先明白过来。“在这儿。”他大声说道。
　　一把大刀捅穿了茅草墙，紧接着一声巨响。埃文斯转过身来，看见墙壁上裂开了一个大口子，紧接着一只粗壮的褐色大手伸了进来，将口子拉得更大了一些。一张长满络腮胡子的脸从那个大口子里盯着他们。
　　埃文斯没有立刻认出他，但看见那个人将手指放在嘴唇上时，觉得这个动作似曾相识。他透过那些络腮胡子一下子想起来了：
　　“乔治！”
　　正是乔治・莫顿。
　　他还活着。
　　莫顿跨进屋里。“小声点。”他嘘道。
　　“你来得真及时。”科内尔说着，转身让莫顿帮他打开手铐。莫顿给了科内尔一支手枪。轮到埃文斯了，只听到咔的一声，他的手自由了。埃文斯用力扯着麻绳，想把它解开。但是麻绳系得太紧了。
　　莫顿小声问：“其他人呢？”
　　科内尔向隔壁房间指了指，然后拿起莫顿的大刀，“你带上彼得，我去救姑娘们。”
　　科内尔拿起大刀，大步跨进走廊。
　　莫顿抓住埃文斯的胳膊。埃文斯猛地扭过头来。
　　“我们走。”莫顿说。
　　“可是――”
　　“按他说的做，伙计。”
　　他们跨过墙上的缺口，进入了那边的丛林。

　　科内尔沿着空荡荡的走廊走着。走廊的两头都有出口。他时刻都有可能受到突袭。如果警报响了，他们都逃不了。他看到凳子上的钥匙，捡了起来，径直走到姑娘们的门口。科内尔向屋子里望去，只见柱子上空空如也。一个女人也没有发现。
　　他呆在外面，把钥匙扔了进去。
　　“是我。”他小声说道。
　　过了一会儿，他看到詹尼弗从门后的隐蔽处爬了出来，猛地把钥匙抓在手里。她和莎拉只用了几秒钟，就打开了对方的手铐。她们抓起那两个男孩的枪便向门口冲去。
　　但是太迟了。三个身材魁梧的年轻人正从拐角处向科内尔走来。他们都带着机关枪，有说有笑，没有太注意。
　　科内尔溜进房间，紧贴着墙壁，示意两个女人回到柱子旁边。那几个男人走进房间时，她们刚好做完这一切。
　　詹尼弗带着灿烂的笑容和他们打招呼：“嘿，伙计们。”
　　就在那时，他们发现了那两个倒在地上的男孩和被鲜血浸湿的地面，但为时已晚。
　　科内尔放倒了一个；詹尼弗用刀子解决了第二个。第三个人已经到了门外，就在这时，科内尔用枪托向他猛砸。他的头骨裂了，重重地倒在了地上。
　　是逃跑的时候了。

　　外面的院子里，人们逐渐躁动起来。山姆布卡斜视着。第一个白人已经死了很久，尸体也从头凉到了脚，没有刚才那样美味可口了。人群中那些还没有享受到欢乐的人，正大声地要求属于他们的肉，要求下一个属于他们的机会。女人们把球拍、铁管扛在肩上，三五成群地聊着，等待游戏的继续。
　　下一个在哪儿？
　　山姆布卡大声发布命令，三个男人向茅草房冲去。

　　这是一条很陡的下坡路，满是泥泞，而且很长，但是埃文斯毫不在乎。他跟着莫顿，因为莫顿似乎很清楚丛林周围的地形。他们滑到坡底，落在了一条很浅的小河里，河水因泥煤而变成了褐色。莫顿示意他跟上，然后便沿着河床开始奔跑，溅起了一朵朵水花。莫顿瘦了很多；他的身材匀称而健康，脸紧绷着，表情严肃。
　　埃文斯说：“我们还以为你死了呢。”
　　“别说话。只管跑。他们很快就会追上来。”
　　就在埃文斯说话的时候，他听到有人正跟着他们从山坡上滑下来。他转身继续沿着小河跑，在潮湿的石头上滑了一下，摔倒了，爬起来继续跑。

　　科内尔和跟在他身后的两个女人一起滑下山坡。一路上披荆斩棘，但这也算是逃离村子最快的方式了。看着前面泥拧中的足迹，他知道莫顿也是走的那条路。他知道他只是在警报拉响之前不到一分钟时开始跑的。
　　他们冲出最后一拨灌木丛，来到河边。上面的村子里响起了枪声。显然他们的逃跑已经被发现了。
　　科内尔知道，海湾在左边，离他们还有一段距离。他让其他人继续沿着河床跑。
　　“那你呢？”埃文斯说。
　　“我很快就会和你们会台。”
　　女人们以惊人的速度向前跑去。科内尔从容地回到泥泞小道上，举起枪，等待着。只不过几分钟时间，跑在前面的叛乱分子已经滑下斜坡。科内尔连开了三枪。尸体倒在浓密的树丛里，其中一具尸体一直滚到了河床上。
　　科内尔等待着。
　　上面的人一定希望他现在跑，因此，他等待着。果真，一两分钟以后，科内尔听到他们又开始下来了。他们真的是一群聒噪的胆小鬼。他又开了几枪，接着听到了尖叫声。但是他认为并没有打中什么东西。他们之所以尖叫是因为恐惧。
　　从这时起，他相信他们会从另一条路下来。这样就会慢些。
　　科内尔转身就跑。

　　莎拉和詹尼弗涉水快速奔跑着，此时，一颗子弹从莎拉耳边呼啸而过。“喂，”她喊道，“是我们啊！”
　　“哦，抱歉。”她们跟上来时，莫顿说道。
　　“走哪边？”詹尼弗问。
　　莫顿指了指河的下游。
　　几个人又奔跑起来。

　　埃文斯想找他的表，但是表已经被一个小孩儿拿走了，现在他的手腕上光光的。但莫顿有表。“几点了？”埃文斯问他。
　　“三点十五分。”
　　他们还剩下不到两个小时的时间。
　　“到海湾还有多远？”
　　“大概还要一个小时，”莫顿说，“才能穿过丛林。我们一定要穿过丛林。那些男孩都是凶神恶煞般的追踪者。他们有好几次差点儿抓到我，他们知道我在这儿，但到目前为止，我都躲过去了。”
　　“你在这儿呆了多久？”
　　“九天。像九年一样漫长。”
　　他们弯着腰，沿着河床，在垂悬的树枝下奔跑着。埃文斯的大腿火辣辣地疼。膝盖也很痛。但是没有关系，由于某些原因，这种疼痛好像是一种肯定（他还活着）。他毫不介意脚踝和腿部周围的臭虫、水蛭，也不介意闷热的天气。能活着他已经很高兴了。
　　“我们在这儿拐弯。”莫顿说。他离开河床，猛地向右边冲去，越过巨百，冲进浓密的齐腰深的蕨草丛。
　　“这里有蛇吗，”莎拉问。
　　“有，很多，”莫顿说，“但我担心的不是它们。”
　　“那你担心什么呢，”
　　“许多鳄鱼。”
　　“什么？”
　　“鳄鱼。”
　　他突然猛地俯下身子，向前钻进了浓密的树叶之中。
　　“好极了。”埃文斯说。

　　科内尔站在河中间。不对劲。在这之前，他能看见刚刚在河床上奔跑过的人的痕迹。石头上有很多溅上去的泥巴、湿手指印、鞋印，还有被踩过的杂乱的蕨类植物。但是在最后几分钟里，什么也没有了。
　　其他人都已经离开了小河。
　　他迷路了。
　　莫顿一定很清楚，他想。莫顿知道一个不引人注意的离开小河的好地方。这个地方很可能是一片草地，生长着蕨类植物，地面温软，在河岸的巨石之间，有沼泽。脚下的草像海绵一样，踩过之后又可立即恢复原状。
　　科内尔找不到这个地方。
　　他环顾四周，然后慢慢地向上游走去。他知道，如果找不到他们的足迹，他就不可能离开这条河了。他肯定会迷路。但是如果他在河里呆得太久，那些小孩一定会找到他，而且会把他杀了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 