 


７ 雷索卢申
　
　　１０月１４日，星期四
　　下午４时０２分

　　现在还剩下一个小时。莫顿蹲在红树林与岩石之间，这儿离雷索卢申海湾中心很近，其他人簇拥在他周围。离他们几英尺远的地方，海水轻抚着沙滩。
　　“我知道的情况是这样的，”他低声说道，“潜艇补给船藏在海湾东头用防水帆布做成的伪装工事里。在这里你们是看不见的。一个星期以来，他们每天都在往水下派潜艇。由于潜艇的电池电量有限，所以它一次只能在水下停留一个小时。他们显然在水下放了一种锥形定时炸弹――”
　　“他们在南极也放了定时炸弹。”莎拉说。
　　“好了，那么你们都知道了，他们在这里是要引发水下山崩。从潜艇呆在水下的时间长短来判断，我想他们会把那些炸弹放在九十米深处，这个深度正好是产生海啸，进而导致山崩的最佳深度。”
　　“那么这儿的帐篷是干什么用的？”埃文斯说。
　　“看来他们是想力求万全。要么他们没有足够的锥形炸弹，要么他们认为做这项工作没有十足的把握，因为在帐篷里他们放置了一些名叫极超音速气穴发电机的东西。这是一些庞大的设备，有小型卡车那么大。由柴油机发动，点火检测时会发出很大的噪音，几天来他们一直在检测。帐篷已经被搬动了好几次，每次只是移动一两英尺，因此我认为对设备的安置问题是一个关键问题。也许他们在聚焦使射出去的声波集中在某处。我对他们做的事不太清楚。但是显然，这些对他们制造山崩十分重要。”
　　莎拉问：“那我们怎么办？”
　　“我们没法阻止他们，”莫顿说，“即使科内尔及时赶来，我们也只有四五个人，但他似乎赶不过来。他们有十三个人，船上七个，岸上六个。全都带有自动武器。”
　　“可是我们还有三泳，”埃文斯说，“别把他忘了。”
　　“那个尼泊尔人吗，我敢说叛乱分子已经把他干掉了。大约一个小时前，在他们发现你们的山粱上有几声枪声。就在他们抓到你们之前，我就在下面几码远的地方。我咳嗽了几声想给你们一个信号，可是……”他耸了耸肩，转身面向沙滩，“不管我样，假如这三台气穴发电机是共同来对水下山体产生影响的话，我认为我们最好搞掉一台――或者，可能的话搞掉两台。这样就可以打乱他们的计划，或者至少可以把影响减弱一些。”
　　詹尼弗说：“我们能切断电源吗？”
　　莫顿摇了摇头：“它们都是自己发电。有柴油机附在主体部件上。”
　　“是电池点火吗？
　　“不是。是太阳能电池板，都是全自动的。”
　　“那样的话，我们必须把操作这些机器的家伙搞出来。”
　　“对。但是他们已经有了戒备。你们都看见了，每个帐篷外面都站着一个人守着它，他们在山梁上的某个地方还设了暗哨。”他指了指西山坡，“我们看不见他的位置，但是我相信他一定正在注视着整个海湾的动静。”
　　“是吗？没什么了不起的。那就让他注视好了，”詹尼弗说，“我是说我们把帐篷里的那些家伙引出来，然后把里面的机器破坏掉。我们这里已经有了足够的武器，完全可以应付，而且――”她停了一下。她已经打开了步枪上的弹仓；发现里面什么也没有。“最好检查一下你们的装备。”
　　一阵摸索之后，大家全都摇了摇头。埃文斯有四发子弹，莎拉有两发。莫顿的步枪里则什么也没有，他说，“那些家伙根本没有弹……”
　　“我们也没有了，”詹尼弗长长地叹了一口气。“没有武器事情就不好办了。”她面朝海滩，慢慢向前走着，眼睛在明亮的光线里眯成了一条缝。“丛林离帐篷有十码的距离。开阔的海滩，无遮无拦。如果我们硬攻，那绝不可能成功。”
　　“调虎离山怎么样？”
　　“我不知道会怎么样。每个帐篷外面一个人，里面一个人，而且全部是全副武装。”
　　莫顿点了点头：“而且都是自动武器。”
　　“不妙，”她说。“一点都不妙。”

　　科内尔一边费劲地左瞧瞧右看看，一边涉水朝前走。还没走到一百码，他就发现一块石头上有模糊的湿手印。手印差不多快干了。他凑上去看了看，发现小河边的水草上有被踩过的痕迹。
　　这就是他们上岸的地方。
　　他向海湾方向进发。显然，莫顿是知道周围的地形的。这是另一条河床，比刚才那条小一些。科内尔注意到有一个很陡的下坡时，心里有些不安。这是个不好的征兆。可它是勉强可以走出丛林的一条路。前方的某个地方，他听见有狗的叫声。这声音听起来好像是嗓子哑了，或者是病了什么的。
　　科内尔急匆匆地赶路，不断弯腰躲避那些树枝。
　　他必须赶上其他人，否则就晚了。

　　听到狗叫声，莫顿皱了皱眉头。
　　“怎么了？”詹尼弗问，“叛乱分子带着狗在追赶我们吗，”
　　“不。那不是狗。”
　　“听起来也不像狗。”
　　“不是狗。在这里它们掌握了一个窍门，学狗叫，把狗引出来，然后把狗抓住吃掉。”
　　“它们是谁？”
　　“鳄鱼。你听到的是鳄鱼在叫，在我们身后的某个地方。”

　　海滩那边，他们突然听见自动马达的隆隆声。透过红树林的叶子空隙，他们看见从海滩东边，有三辆吉普车穿过沙滩，轰隆隆地向他们驶来。
　　“这是什么？”埃文斯说。
　　“一个星期以来，”莫顿说，“他们一直在练习这个。看见没有。在每个帐篷前都要停一下。看见了吗？第一个帐篷……第二个帐篷……第三个帐篷。每辆车都停了一下，停的时候马达不停，而且都面向西方。”
　　“什么西方？”
　　“有一条土路，通向山上大约一百码后就没有了。”
　　“过去是不是常常有东西到那儿？”
　　“没有。他们自己把路断了。这是他们到这儿后干的第一件事情。”莫顿向海湾东边的弧线望去。“通常在这个时候，船开出来，到深水里。可是今天还没有。”
　　“唔――噢。”埃文斯说。
　　“怎么了？”
　　“我想我们是不是忘了什么。”
　　“忘了什么？”
　　“我们一直担心这次海啸会波及到加利福尼亚海岸，可是山崩会使水下沉，对吗？然后它又会向上回升。然而就像把这个小鹅卵石抛进这个洞里。”他把一个鹅卵石丢进脚下的污水坑里。“然后波浪产生了――是环形的。”
　　“是所有方向……”
　　“噢，不。”莎拉说。
　　“噢，对了。是向四面八方，也包括向后到这个海岸。海啸也会波及到这儿。很快。所罗门海沟离岸边有多远，”
　　莫顿耸了耸肩：“我不知道。也许两英里。我真不知道，彼得。”
　　“如果这些波浪的时速为五百英里的话，”埃文斯说，“那么就意味着它到达海岸边的时间是在……”
　　“二十四秒以内。”莎拉说。
　　“对。这就是海底山崩开始时我们必须离开这儿的时间。二十四秒。”

　　随着突然响起的一阵隆隆声，他们听见第一台柴油发电机发动了。然后是第二台，第三台，三台发动机都发动了起来。
　　莫顿看了看表。“这不，”他说。“他们已经开始了。”
　　现在他们听见了电子设备的呜呜声，起初很微弱，但很快就变成了一种深沉的嗡嗡声。空气中充溢着这种声音。　“那是气穴发电机的声音，”莫顿说，“冲进去吧。”
　　詹尼弗把步枪扛在肩上：“准备好了。”

　　三泳悄悄从垂悬的树枝上滑下来，落到天蝎座潜艇的甲板上。四十英尺长的舰船，停在东边靠近半岛的地方，吃水深度一定很浅，它几乎被丛林里的大树遮住了。从海滩上一点儿也看不见；三泳这时才意识到他在丛林里听到的无线电发出的噼啪声，原来是从这儿发出来的。
　　他蹲在船尾，隐身在吊起潜艇的起重机后面倾听着。他听见各个方向都有说话声。他猜想甲板上有六七个人。然而他要找的是定时炸弹，他猜想可能在驾驶室里，但他不能肯定。他藏身的地方与驾驶室之间是一片宽阔、无遮无拦的甲板。
　　他看了看悬挂在他上方的蓝色微型潜艇。这种潜艇大约七英尺长，有一个泡沫罩盖，现在已经升起来了。潜艇被起重机吊着放进了水里。
　　起重机……
　　他到处寻找控制板。他知道一定在附近，因为驾驶员将潜艇放入水中时，他自己必须看得见才行。他终于找到了：在船的那一边，有一个盖着的铁箱子。他爬过去，打开箱子，看着里面的按钮。一共有六个标着不同箭头的按钮。就像一个大键盘。
　　他按了一下箭头向下的按钮。
　　随着一阵隆隆声，起重机开始把潜水艇放入水中。
　　警报响了。
　　他听见跑动的脚步声。
　　他闪避到门边等待着。

　　他们隐约听见海滩那边传来尖厉的警报声、发电机的隆隆声和气穴机的嗡嗡声。
　　埃文斯环顾四周：“声音是哪儿来的？”
　　“一定是从那边船上传来的。”
　　海滩那边的人也听见了。他们成双成对地站在帐篷外面，举着枪。不知所措。
　　不久，在他们身后的丛林里，突然响起了机关枪的声音。海滩上的人现在警觉起来，端着枪，左顾右盼。
　　“干掉他，”詹尼弗拿过埃文斯的步枪说，“这就对了，没有比这更过瘾的了。”
　　于是，枪声大作。詹尼弗跑到了海滩上。

　　那条鳄鱼以惊人的速度扑向科内尔。他还没来得及用机关枪向他开火，就看着鳄鱼张开血盆大口，掀动着巨大的水花，直奔他而来。鳄鱼的下颚被打碎了，差点儿咬到了他的腿；那个动物扭动着身子再次袭来，却只咬到了一根低垂的树枝。
　　子弹没有起任何作用。科内尔转身就跑，全速冲到河床上。
　　鳄鱼在他身后咆哮着。

　　詹尼弗在海滩上奔跑着，向最近的一个帐篷跑去。她跑了不到十码，两颗子弹打中了她的左腿，她倒下了，跌倒在灼热的沙滩上。她倒下时仍然没有停止射击。她看到帐篷入口处的一个士兵倒下了。她知道他死了。
　　埃文斯从后面赶了上来，把身子压得很低。她喊道：“继续！快点！”埃文斯向帐篷跑去。

　　船上，那些人不再把潜艇放进水里，起重机停止了。此刻他们听见海滩上传来的枪声。他们全都冲到轮船的右舷上，通过护栏向这边张望，想看清楚究竟发生了什么事情。
　　三泳沿着靠近港口这边的甲板走着。那儿一个人也没有。他走进船舱。那里有一大块板子，密密麻麻地布满了电子元件。一个身穿短裤Ｔ恤的男子趴在上面，正在进行调试。板子最上面是三排标有号码的灯。
　　这是定时电路板。
　　是水下定时炸弹用的。

　　莎拉和莫顿紧贴丛林，沿着海滩边奋力奔跑着，
　　他们奔向第二个帐篷。帐篷外面的人立刻发现了他们，并用机关枪向他们扫射。他一定非常紧张，莎拉想，因为他没有打中他们。倒是他们周围树上的枝叶被打得噼啪作响。他们每前进一步，就离他近一点，就对莎拉开枪还击更加有利。她举着莫顿的手枪。她在二十码的地方停下来，靠在最近的一根树干上。她僵硬地抬起胳膊，瞄准。第一枪没打中。第二枪打在帐篷外面那个人的右肩上，他的枪掉在沙地上。莫顿看着这一切，离开丛林，穿过沙滩向帐篷冲去。那个人挣扎着想站起来。莎拉又开了一枪。
　　莫顿消失在帐篷里。她听见两声枪响和一声惨叫。
　　她奔了过去。

　　埃文斯在帐篷里，面前那面墙上全是轰隆隆的机器，这是一个由弯管和排孔组成的巨大的复合体，末端固定在一个八英尺宽的扁平盘子上，机器安装在离沙滩约两英尺高的地方。发电机大约有七英尺高；每块金属表面一摸都烫手。机器发出的噪音震耳欲聋。在那里他一个人也没有看见。他握着步枪――痛苦地发现弹仓是空的――他转过第一个角，然后又转过第二个角。
　　接下来他看见了他。
　　他就是波尔顿。这个家伙来自南极。他正在一块控制板上工作，一边看着幽暗的液晶显示屏和一排刻度盘，一边调整大旋钮。由于注意力太集中了，他起先没有注意到埃文斯。
　　埃文斯的满腔怒火喷薄而出。如果他的枪里有子弹，他早就向他开火了。由于波尔顿需要两只手来调整控制器，所以他把枪靠在帐篷的墙边。
　　埃文斯大喊一声，波尔顿转过身来。埃文斯示意他举手投降。
　　波尔顿向他扑了过来。

　　莫顿一走进帐篷，就有一颗子弹打中了他的耳朵，又一颗子弹击中了他的肩膀。他痛苦地尖叫着，跪在了地上。这一跪救了他一命，因为又一颗子弹从他前额嗖地飞过，打穿了帐篷。他躺在隆隆作响的机器旁。持枪人端着抢，走了过来。他二十来岁，络腮胡，面目狰狞，一副一本正经的样子。他瞄准了莫顿。
　　莫顿背靠机器，滑到地上，鲜血从他肩上、耳朵上流下来，洒到热得烫手的机器上，发出咝咝的声响。
　　莎拉站在帐篷里面，抬起手枪打了一枪、二枪、三枪，每倒下一个人，她就把手臂放下来一次。她转身看着莫顿。
　　“我忘了你是个神枪手。”莫顿说。
　　“你没事吧？”她说。
　　他点了点头。“我怎么把这玩意儿关掉。”

　　波尔顿向他扑来时，埃文斯嘴里正在嘀咕。他们一起向后摔倒在帐篷上，然后又一起弹了回来。埃文斯用枪托击打波尔顿的背部，但没有效。他又想打他的头，但每次都打在他的背上。波尔顿这边似乎只是想把埃文斯赶出帐篷。
　　两个人都摔倒在地上，他们上方的机器轰然作响。到了这时候，埃文斯才意识到波尔顿想干什么。
　　他是想把埃文斯掀到盘子下面。即使是在盘子边上，埃文斯都能感觉到空气剧烈的震动。这儿的空气热多了。
　　波尔顿打埃文斯的头，他的太阳镜被打飞在地上，落到盘子下面。顷刻之问，眼镜摔碎了，镜架也垮了。
　　太阳镜化为齑粉。
　　消失得无影无踪。
　　埃文斯惊恐万状地看着。波尔顿正把他向边上推过去，越来越近，越来越近
　　埃文斯用尽全身力气挣扎着。突然，他飞起一脚。
　　波尔顿的脸撞到滚烫的金属上，变了形。他嚎叫着。他的脸冒着青烟变成了黑色。
　　埃文斯又飞起一脚，然后从他身子下面钻了出来。他站起来，居高临下，照着他的肋骨狠狠踢了几脚。他想把他置于死地。
　　那是为报在南极结下的仇。
　　埃文斯又准备踢他时，波尔顿抓住了他的腿。埃文斯倒下了。就在他倒下时，他又踢了一脚，这一次踢到了波尔顿的头上，波尔顿滚了几下。
　　滚到了盘子下面。
　　他的身体一半在盘子下面，一半在外面。盘子开始振动。波尔顿张开嘴嚎叫着，但是发不出声音。埃文斯最后又踢了他一脚，这一次，他的身体完全滚到了盘子下面。
　　埃文斯趴在地上朝盘子下面看时，下面什么也没有了。只有一团焦臭的青烟。
　　他站起来，向外面走去。
　　詹尼弗从肩上向后瞥了一眼，用牙齿从衬衣上扯下一块布当作止血带把伤口包扎好。她感觉没有打中动脉，但她的一条腿上、沙地上都是血，她感到有点眩晕。
　　她必须保持警惕，囡为还有一个帐篷，要是那些家伙从那个帐篷里出来……
　　这时树林里出现了一个人。她转过身，举起枪。
　　是约翰・科内尔。她把枪放下来。
　　他向她跑过来。

　　三泳朝控制板前面的玻璃开了一枪，可是没什么动静，甚至连玻璃也没打破。他一惊，意识到这是防弹玻璃。里面的技术员震惊地抬起头来。那时三泳正朝门口走来。
　　技术员伸手去摸控制开关。三泳打了两枪。一枪打在了技术员身上，一枪打在了控制扳上。
　　但是晚了。控制板上的红灯盏接一盏地闪烁着。海底引爆即将开始。
　　巨大的警报声自动响起，像是潜艇的电喇叭。轮船那边的人大叫着，声音十分恐怖，理由却十分充足，三泳想。
　　海啸已经发生了。
　　几秒钟之后，他们就要遭到海啸的袭击了。 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 