 


８ 雷索卢申海湾
　
　　１O月１４日，星期四
　　下午４时４３分

　　空气里充斥着嘈杂的声音。
　　埃文斯从帐篷里跑出来。正前方，他看到科内尔正搂着詹尼弗，在大声呼喊，但是埃文斯听不清楚。他只是隐隐约约地看到詹尼弗浑身是血。埃文斯向那辆吉普车跑去，跳进车里，向科内尔开了过去。
　　科内尔把詹尼弗放在背上。她的呼吸很浅。正前方，他们看见莎拉扶着莫顿上了另一辆吉普车。科内尔只得提高嗓门以盖过噪音。但是埃文斯还是没有立刻明白过来。
　　后来，他明白了科内尔的话：“三泳！三泳在哪里！”
　　埃文斯摇了摇头：“莫顿说他死了！那个该死的叛徒！”
　　“你肯定吗？”
　　“不肯定！”
　　科内尔回头向下看了看海滩：“开车！”

　　莎拉一边开车，一边扶莫顿坐直，与此同时。车开了。她要换挡，不得不松开他。她一松开他。他就倒在了她的肩上。莫顿喘着粗气，呼吸困难。莎拉甚至怀疑他的肺是不是已经被刺破了。她心烦意乱，脑海里一直在数数。她觉得从山崩开始已经过了十秒。
　　那意味着他们必须在十五秒之内爬上山。
　　三泳从船上跳到岸边的树上。他抓住一棵树的树枝，跳到地面上，拼命往山上爬。船上的人看见眷了，也跳过去，想跟上他。
　　三泳猜想再过半分钟，第一阵海啸就会到来。虽然是最小的海浪，但也可能有五米多高。而海浪撞击到山坡上，又会溅起五米高。那就意味着在接下来的三十秒之内，他至少要沿着泥泞的斜坡攀爬三十英尺。
　　他知道自己不可能做到。
　　他做不到。
　　但无论如何他还是要继续往上爬。

　　莎拉沿着泥拧的小路往前开。吉普车歪歪斜斜地在斜坡上滑行。在她旁边，莫顿什么也没有说，他的皮肤变成了难看的青紫色。她大声地喊着：“坚持住，乔治！坚持住！马上就到了！”
　　吉普车陷入泥里，莎拉惊慌地大喊大叫。她把车子的挡调至最低，使车轮与地面摩擦，车子爬了起来，继续前进。在后视镜里，她看到埃文斯的车在她后面。
　　她默默地数着：
　　十八。
　　十九。
　　二十。

　　第三个帐篷里的两个男人拿着机关枪，跳上最后一辆吉普车。他们在埃文斯后面追赶着，向山上开去，并开枪朝他射击。科内尔开枪还击。子弹打中了埃文斯吉普车的挡风玻璃。他的车速慢了下来。
　　“继续开！”科内尔大声喊道，“继续！”
　　埃文斯看不真切，未被打碎的挡风玻璃溅满了泥水。他不停地左右摆头，想看清前面的路。
　　“继续！”科内尔还在对他大喊大叫。子弹在他们周围呼啸而过。

　　科内尔开枪打后面那辆车的轮胎。打中了，吉普车倒在了一边。车上的两个男人摔倒在泥浆里。他们挣扎着站起来，一瘸一拐地向前走。他们的位置才刚刚高出海滩大约十五英尺。
　　还不够高。
　　科内尔回头看了看海水。
　　他看见海浪正朝岸边涌来。

　　视线所及，一条雪白的、巨大的海浪，像一道电弧线朝岸边铺展而来。刚开始海浪不是很高，但离海岸越近，海浪越高，越来越高……
　　突然，车倒在一边停住了。
　　“为什么停下来？”科内尔喊道。
　　“他妈的没路了！”埃文斯大叫道。
　　海浪已经有十五英尺高了。
　　随着一阵怒吼，海浪冲上了海滩，并朝他们所在的陆地上涌来。

　　在埃文斯看来，好像电影中的慢镜头，一切都在慢慢发生――剧烈翻腾的白色巨浪，在沙地上沸腾，穿过海滩，冲入丛林，绿色的丛林变成了白色，海浪像煮滚的开水，咆哮着向山坡席卷而来，向他们袭来。
　　他不能转移视线，因为海浪的威力似乎从来都没有减弱过，而且不停地在逼近。在下面的泥泞小路上，那两个男人正从那辆倾倒的吉普车里爬出来。突然，他们被白色的海浪淹没，从视线中消失了。
　　海浪又在斜坡上冲了四五英尺之后，突然放慢速度开始后退。那两个人和吉普车都不见了踪影。丛林里的许多大树被连根拔起，到处一片狼藉。
　　海浪缓慢地退回到海里，越来越远，宽阔的海滩逐渐显露出来，终于，海浪渐渐平息下来，大海又恢复了昔日的温柔。
　　“这才是第一浪，”科内尔说，“后面的浪会更大。”

　　莎拉将乔治扶着坐直，让他觉得舒服点。他的嘴唇变成了可怕的青色，身体也变得冰凉，但是他好像一直保持着警惕。他没有说话，一直观察着海水。
　　“坚持住，乔治。”她说。
　　他点了点头。张着嘴无声地说了些什么。
　　“什么？你说什么？”
　　从他的口形上，她读懂了他的意思。她勉强笑了笑。
　　如果这是我做的最后一件事情，我也不会错过。

　　第二阵海啸涌过来了。
　　从远处看，这一阵和第一阵一模一样，但当海浪靠近海岸时，他们才发现这阵显然要大得多，几乎比第一阵要大一半，而且海浪拍打海滩的声音就像爆炸一般。又一阵比第一阵高得多的巨浪冲上山坡，向他们涌来。
　　他们在高于海滩大约一百英尺的地方。海浪沿着斜坡已经冲到了足足六十英尺高的地方。
　　“下一阵会更大。”科内尔说。

　　大海又平静了几分钟。
　　埃文斯转向詹尼弗。“听着，”他说，“你是不是想要去――”
　　她不见了。他立刻想到她是不是已经从车上掉下去了。后来，他看见她滑到了车子的地板上，痛得蜷缩成了一团。她的脸上和肩上都是血。
　　“詹尼弗？”
　　科内尔抓住埃文斯的手，轻轻往回推。他摇了摇头。“吉普车里的那些家伙，”他说，“那时她还是好好的。”
　　埃文斯大吃一惊。他只觉得头晕目眩。他看着她，“詹尼弗？”
　　她双眼紧闭，几乎没了呼吸。
　　“不要看了，”科内尔说，“她会挺过去的。”
　　又一阵海浪涌过来了。

　　他们已无路可走。他们已经到了小路的尽头。他们被丛林包围着。他们只有等待着，目睹海水形成一堵可怕的水墙咝咝地涌向自己。海浪已经破碎了。虽然这仅仅是冲向山坡的巨浪，但仍然是九或十英尺高的水墙。
　　莎拉相信他们全都会被卷走，但是海浪却在离他们仅仅几码的地方，减弱了，变慢了，慢慢地退回海里。
　　科内尔看了看时间。“我们还有几分钟时间，”他说，“让我们尽力而为吧。”
　　“什么意思？”莎拉说。
　　“我的意思，是爬到我们力所能及的高度去。”
　　“还有另一阵海浪吗？”
　　“至少有一阵。”
　　“会更大吗？”
　　“是的。”
　　五分钟过去了。他们沿着山坡又爬高了二十码。科内尔背着浑身是血的詹尼弗。现在她已经失去了知觉。埃文斯和莎拉扶着行走困难的莫顿。后来，埃文斯索性把莫顿背了起来。
　　“幸好你瘦了。”埃文斯开玩笑说。
　　莫顿没有回答，只是轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　埃文斯沿着山坡摇摇晃晃地往上爬。
　　又一阵海浪涌来了。

　　海浪后退时，他们的吉普车不见了。他们刚才停留的地方现在散布着被海水连根拔起的树杆。他们看着这些，非常疲惫。他们争论着：这是第四阵海浪还是第五阵？没有人记清楚。他们认为应该是第四阵了。
　　“我们该怎么办？”莎拉对科内尔说。
　　“继续往上爬。”

　　八分钟过后，又一阵海浪涌来了。这个海浪比前面那一浪要小。埃文斯累得什么也不想做，只是盯着海水。科内尔帮詹尼弗止住血，她的皮肤已经呈现出难看的青紫色，嘴唇也变乌了。下面海滩上已经根本没有了人活动的痕迹。帐篷不见了。发电机也被冲走了。那里只剩下一堆堆碎片、树枝、木块、海草和泡沫。
　　“那是什么？”莎拉问。
　　“什么？”
　　“好像有人在喊叫。”
　　他们朝着海湾的对面看去，发现有一个人正在向他们招手。
　　“是三泳，”科内尔说，“那个杂种。”他露齿一笑，“我们希望他能够聪明地呆在原地。他要花几个小时才能穿过这些废墟。我们先去看看直升机是否还在那里或者是已经被海浪冲走了。然后，我们再去接他。” 




《恐惧状态》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 