 


第九章　在动脉里
　
　
　　杜瓦尔四处张望着，高兴到了极点。“不可思议。”他说。“进入人体内部，进入动脉――欧因斯！关掉艇内灯，伙计！让我们来看看上帝的手艺吧。”
　　艇内灯熄灭了，但从外面射进来一种幽暗的光线，是潜艇前部和尾部灯经过微缩的光束斑斑点点的反光。
　　欧因斯已经使《海神号》――就它与动脉血流的相对关系而言――进入事实上的静止状态，让它随着这心脏驱动的洪流奔泻而去。他说：“我想大家可以松开安全带了。”
　　杜瓦尔只一跳就解开了带子，科拉也立即走了过来。他们神迷心醉地向窗口扑去。迈克尔斯比较从容地站起身来，向其他两个人看了一眼，转身走到他那张图前，仔细研究起来。
　　他简洁地说道：“准确极了。”
　　“你想过我们可能会找不到这条动脉吗？”格兰特问道。
　　迈克尔斯心不在焉地凝望着格兰特。过了一会儿，他说：“嗯，没有！那是不太可能的。然而，我们当时倒很可能穿透太深，而错过一个关键性的分叉点；可能顶不住动脉血流；也可能为了要另找一条路线，并且是不够好的路线，而丧失时间。现在的情况是，船的位置非常理想。”他的声音在发抖。
　　格兰特带着鼓励的语气说：“到现在为止，我们的情况看来是很不错的。”
　　“是呀。”他停顿了一下，接着急促地说：“从这个地点开始，我们可以把注入顺利、流速快和路线径直这三个因素结合起来，因此我们一定能几乎毫不迟滞地到达目的地。”
　　“这个，好吧。”格兰特点了点头，转身走到窗口。他几乎一下子就被那奇妙而令人惊诧的景象吸引住了。
　　远处的墙看来相距有半英里之遥，它一阵一阵地发出琥珀色的明亮红光，因为它大部分都被一大堆乱七八糟的，在船附近漂流过去的物体遮住了。
　　他们面对的是一个巨大而奇特的水族馆，但在里面，充塞视野的不是鱼，而是比鱼远为怪异的物体。这些东西大部分是一些中心凹陷下去但没有穿透的大橡皮轮胎。它们大约比船的直径大一倍，每一个都带桔色――稻草色，每一个都断断续续地闪耀着强光，仿佛有着钻石碎片构成的刻面似的。
　　杜瓦尔说：“这颜色不完全真实。要是能把光波在离船的时候解除微缩，而把返回的反射光加以微缩，那我们的情况就会好得多了。获得准确的反射光是很重要的。”
　　欧因斯说：“你说得很对，大夫。约翰逊和安东尼奥尼的研究表明，那或许是实际可能的。可惜的是，这种技术还没有达到实用阶段，而且即使能行，我们也不能在一夜之间，为了这个目的把船改装好。”
　　“我想也做不到。”杜瓦尔说。
　　“但是即使这种反光不准确，”科拉用一种敬畏的声调说：“它也的的确确有它独特的美。它们每一个都象俘获了一百万颗星星的柔软的、压扁了的气球。”
　　“实际上，那是些红细胞。”迈克尔斯对格兰特说。“聚在一起是红的，单独看起来却带稻草色。你看到的那些是刚从心脏出来的，携带氧气，输送到头部，特别是大脑。”
　　格兰特还在瞪着眼睛，惊叹着四处张望。除了红细胞以外，还有一些较小的物体，比方说，扁盘子似的东西就相当普遍（“这叫血小板，”格兰特想道。这些东西的形状使他愉快地回想起了大学里的生理学课程）。
　　一个血小板漂来，轻轻地撞到船体上，离得这么近，格兰特几乎忍不住想伸出手去抓住它；它慢慢地变扁平了，与船体保持着接触，过了一会儿就漂走了，留下一些残粒依附在船窗上――一个慢慢被冲洗掉了的污迹。
　　“它没有撞破。”格兰特说。
　　“是呀。”迈克尔斯说。“它要是破了，就可能在周围形成一个小血块。但愿不会大到足以造成危害。然而，如果我们体积大一点，我们倒可能引起麻烦。――瞧那个东西！”
　　格兰特朝他手指指点的方向看去。他看到一些小小的杆状物体，没有定形的碎块和屑粒，以及――最重要的――红细胞，红细胞，红细胞。接着他看清了迈克尔斯指着的那个东西。
　　这东西体积庞大，带乳白色，在不断搏动。它是颗粒状的，在它那片乳白色的内部，有一些发光体――一闪一闪地显现出点点黑色，黑得这样深，以至于使这种独特的“非光”亮到了眩目的程度。
　　在这一团东西里面有一个比较黑暗的区域，透过周围的那层乳白色看去，显得朦胧，形状保持稳定而且没有闪光。这东西的整个边界虽然不能清楚地辨别出来，但还是能觉察到，一个乳白色海湾在突然向动脉壁伸展过去，而这一团东西似乎都流进那海湾内了。现在它逐渐消失了，被离船较近的物体遮住了，隐没在漩涡中看不见了……
　　“那是什么东西？”格兰特问道。
　　“当然是个白细胞罗。它为数不多，至少是不能同红细胞相比。有一个白细胞，就有650个红细胞。但白细胞要大得多，而且能独立行动。有的甚至还能完全钻到血管外面来。以我们现在的大小比例去看，这些东西是很吓人的。我可不愿意与一个这样的东西离得再近了。”
　　“它们是人体的清洁工，是吗？”
　　“是啊。我们同细菌一般大小，但我们的外皮是金属，而不是粘多糖细胞壁。这个区别，我相信白细胞是能够搞清楚的；同时，只要我们不损害周围的组织，它们是不会对我们起反应的。”
　　格兰特试图不再把注意力过度集中到个别物体上，而力求统观全局。他从窗口向后退，把眼睛眯成一条缝。
　　这是一场舞蹈！每个物体都在各自的位置上颤动。物体越小，颤动也越显得厉害。真象一场规模庞大、乱蹦乱跳的芭蕾舞――这里，导演发了疯，演员们都沉湎于那永无休止的颠颠狂狂的特兰特拉①之中。
　　【① 特兰特拉是意大利南部那不勒斯地方的一种土风舞。】
　　格兰特把眼睛闭上了。“感觉到了吗？我是指布朗运动。”
　　欧因斯回答道：“是呀，我感觉到了。不象我原来设想的那么厉害。血流是有粘性的，比我们在里面呆过的生理盐溶液要粘稠得多，高粘稠度使布朗运动减弱了。”
　　格兰特觉得船在他脚底下移动，一会儿朝这个方向，一会儿朝那个方向，但劲头不大，不象原先在皮下注射器里那么急剧。原来血液中液体部分所含的蛋白质，即“血浆蛋白”（格兰特一下子想起了过去学过的这个词组）在衬垫着船身。
　　根本没有什么了不起。他感到高兴了，也许一切都还会很顺利。
　　欧因斯说：“我建议大家现在都回到座位上去。我们马上就要到达一个动脉分岔口了，我要把船驶到对岸去。”
　　大家都回到座位上坐好了，还在出神地观察着周围的景象。
　　“真扫兴，我们只能有几分钟来欣赏这个。”科拉说道。“杜瓦尔大夫，那是些什么？”
　　一堆细小的组织依附在一起，象一个紧密的螺旋形烟斗，从船旁流过。还有几个跟在后面，一路上每个组织都在时而膨胀，时而收缩。
　　“啊。”杜瓦尔说。“那个东西我认不出来。”
　　“或许是个病毒。”科拉没有把握地说。
　　“比起病毒来，我觉得，这还稍大了一点；肯定地说，这样的病毒我没有看见过。――欧因斯，我们有采标本的设备吗？”
　　欧因斯说：“如果有必要，我们可以到船外去，大夫，但是我们不能为了采集标本而停下来。”
　　“得了，我们可能不会再有这种机会了。”杜瓦尔生气地站起来。“咱们去弄一个那样的东西到船里来。彼得逊小姐，你……”
　　欧因斯说：“这船有任务，大夫。”
　　“没关系，我只……”杜瓦尔刚起了个头，但是这时格兰特紧紧地一把抓住了他的肩膀，他就没往下说了。
　　“如果你不在意的话，大夫，”格兰特说。“这事咱们就别争论了。我们有工作要做，我们不会把船停下来去打捞什么东西，也不会把船驶到一边去打捞什么东西，就是把速度放慢去打捞什么东西也不行。我想，这一点你是明白的，你就别再提这件事了吧。”
　　在从外面的动脉世界反射进来的不稳定的闪光下，可以清楚地看到杜瓦尔皱紧了眉头。
　　“嗯，那好吧，”他很不客气地说。“反正这些东西也都漂走了。”
　　科拉说；“一旦我们完成了这个工作，就会研究出进行无限期微缩的方法。那时候我们就可以参加一次真正的考察了。”
　　“是啊，我想你说得对。”
　　欧因斯说：“动脉壁在右边。”
　　此时《海神号》已经沿着一条弧形航道，走了一大段路程，现在看来高动脉壁大约有一百英尺。构成动脉壁内村的大片琥珀色而略呈波纹状的内皮层，已经能够详细而清晰地看到了。
　　杜瓦尔说道：“哈，这真是个检查动脉粥样硬化的好办法。那些斑点都可以数得清了。”
　　“还可以把它们剥下来，是吗？”格兰特问道。
　　“当然罗。放眼未来。可以派一条船去打通被堵塞的动脉系统，把硬化的部分撬开，予以剥离，把它们敲碎，把血管钻开并且铰大。――不过，这种疗法也相当昂贵就是了。”
　　“也许最后能使它自动化。”格兰特说。“也许可以派管家务的小机器人进去，把那些乱七八糟的东西清除掉。另外，也许每个人在年轻的时候，就可以注射这种永久性的血管清洁剂。看，这墙多长啊。”
　　他们现在高动脉壁更近了，而在近壁的汹涌急流中，船颠簸得逐渐厉害起来了。然而，朝前看，他们可以看到动脉壁在连绵不断地向前延伸，似乎还要走好多英里，才会转向。
　　迈克尔斯说：“循环系统，连最小的血管也包括在内，我早先就跟你说过，如果连成一线，足有十万英里长。”
　　“不错嘛，”格兰特说。
　　“按未经微缩的比例是十万英里。按我们现在的比例，就有……”他停下来想了想说，“三万多亿英里长――半个光年。在我们目前的情况下，走遍宾恩斯的每一根血管，几乎相当于到一个恒星上去旅行一次。”
　　他无精打采地朝四周看了一下。他们到现在为止平安顺利，环境美丽动人，这两个因素看来都没有给他带来多大慰藉。
　　格兰特力图使情绪保持振奋。“至少，布朗运动根本并不可怕。”他说。
　　“是不可怕，”迈克尔斯说。接着又说：“才不久以前，我们初次讨论布朗运动的时候，我的表现不太好。”
　　“杜瓦尔刚才为标本的事也那样。我觉得我们大家的表现实际都不大好。”
　　迈克尔斯咽下一口唾沫。“杜瓦尔要求停船去采集标本，简直是死心眼的典型表现。”
　　他摇了摇头，转身去看靠墙的弧形桌面上的循环图。这张图和上面的光点是指挥塔上大得多的，以及欧因斯的气泡室内比较小的同样东西的复制品，他问道：“现在我们的速度是多少，欧因斯？”
　　“十五海里，我们的比例。”
　　“当然是我们的比例罗。”迈克尔斯悻悻然说。他把计算尺从一个墙洞里抽出来，很快地计算了一下。“两分钟以后，我们就要到达交叉路口。转弯的时候，保持现在与动脉壁的距离。这样，你会被安全地带到支流正当中，然后你就能顺利地进入毛细血管网而不会再遇到岔道。听明白了吗？”
　　“完全明白！”
　　格兰特在等待，同时不断地望着窗外。一霎时，他看到了科拉侧面像的影子，于是他就观察起这个来了。但是窗外景象的吸引力甚至超过了他对她下巴曲线的研究。
　　两分钟？那该有多长啊！是他的被微缩了的时间感造成的两分钟吗？还是他们那计时器上的两分钟？他把头扭过去看计时器。读数是56。就在他还在看的时候，数字消失了，然后55非常缓慢地显现出来，腾陇而黯黑。
　　突然船身一歪，格兰特差一点儿从座位上摔下来。
　　“欧因斯！”他大声叫道。“怎么了？”
　　杜瓦尔问道：“撞着什么东西了吗？”
　　格兰特挣扎着走到梯子跟前，设法爬了上去。他问道：“出了什么毛病？”
　　“不知道。”欧因斯的脸，因为在使劲，所以变得嘴歪鼻翅。“船操作不灵。”
　　从下面传来了迈克尔斯紧张的声音。“欧因斯舰长，纠正航向。我们在向动脉壁靠拢。”
　　“这――我知道。”欧因斯喘着气说道。“我们进入了某种逆流。”
　　格兰特说：“继续努力。尽力而为。”
　　他飞快地下到舱面，把背紧靠在梯子上，力求在船身颠簸的情况下站稳脚跟。他问道：“这儿怎么会有逆流呢？我们不是在顺着动脉血流航行的吗？”
　　“对呀，”迈克尔斯加重语气说，他那苍白的脸上好象涂了一层蜡。“不可能有什么东西能象现在这样，迫使我们偏离航向。”他用手指指着外面的动脉壁，它现在离得更近了，而且还在不断靠近。“一定是操纵机械出了毛病。我们如果撞上动脉壁使它受损，那就会在我们四周形成一个血块，把我们固定在那儿，也可能白细胞会做出反应。”
　　杜瓦尔说：“但是在一个闭合系统中，这是不可能的。流体动力学法则……”
　　“一个闭合系统？”迈克尔斯扬起眉毛说。他吃力地、趔趔趄趄地走到他的图表跟前，接着呜咽着说：“不中用。我需要进一步放大，而这个我在这儿办不到。――注意看好，欧因斯，别靠近动脉壁。”
　　欧因斯叫喊着回答道：“我是在想办法嘛。我跟你说，有股逆流，我制服不了。”
　　“那么你就别正面跟它斗。”格兰特喊道。“让船自己去漂流，你只要做到使它的航向与动脉壁平行就行了。”
　　他们现在已经离得很近，壁上什么东西都能看清了。充当动脉壁主要支柱的那股股结缔组织，象是一些格架，也有几分象是哥德式尖拱，它们带黄色，上面有一层薄薄的脂肪似的东西在闪闪发亮。
　　那些结缔组织的股束各自扩展开去，然后又低垂下来，好象整个结构都在膨胀似的，它们在空中停留了一会儿，随即又一齐开始活动，合拢的时候，它们之间的表皮就皱了起来。格兰特不用问也意识到，他是在观察动脉壁合著心跳的拍子搏动的景象。
　　船颠簸得越来越厉害了。动脉壁已经离得更近，而开始显得粗糙不平了。在有些地方，结缔组织的股束已经松散了，仿佛在说明：比起《海神号》来，它们自己与凶猛的洪流搏斗的时间要长得多，现在在压力下已经开始翘曲了。它们象一座巨大的吊椅上的缆绳一样摇晃着，一下子荡到窗口，然后又湿漉漉地滑将过去，在船头灯跳动的光束中闪烁着黄色亮光。
　　又一个结缔组织荡到船窗跟前了，吓得科拉失声大叫。
　　迈克尔斯喊道：“注意提防，欧因斯。”
　　杜瓦尔嘟味着说：“动脉已经受了损伤。”
　　但是来不及了，逆流拖带着这条船，在这有着生机的拱壁周围横冲直撞，一下子使它猛烈倾斜，使所有乘员倾肠倒肚，毫无办法地撞在左边墙壁上。
　　格兰特由于左臂被撞了一下，疼得了不得，所以只好用另外一只胳臂抓住科拉，并且使她站稳了脚跟。他瞪着眼直视前方，力求弄清楚这阵闪烁不定的亮光究竟是怎么回事。
　　他喊道：“漩涡！都回座位去，全部回座位去。捆上安全带。”
　　所有有形的微粒，从红细胞到一切比它小的东西，因为都被卷入这同一旋卷着的激流中，所以，实际上暂时都待在窗外静止不动了。这时候动脉壁已经变成难以名状的黄糊糊的一片朦胧了。
　　杜瓦尔和迈克尔斯挣扎着回到座位，拼命扭着安全带。
　　欧因斯喊道：“正前方有个缺口。”
　　格兰特急切地对科拉说：“快点。拽着椅子坐上去。”
　　“我是在这么做。”科拉喘着气说。
　　船在猛烈地摇晃着，格兰特几乎都站不稳了，他不顾一切地把她接到座位上，伸手去拿她的安全带。
　　已经太晚了。《海神号》已经完全卷进漩涡，被一种狂欢节“鞭”的力量高高举起，驱赶着转圈子。
　　在反射作用下，格兰特一把抓住了一根柱子，然后伸出手去拉科拉。这时她已经被掀到甲板上了。她用手指钩住椅子的扶手，毫无效果地挤命支撑着。
　　格兰特知道手指是支持不了多长时间的，所以不顾一切向她伸出手去，但是离开她足足有一英尺远。他向她伸手的同时，自己的手臂已经在从柱子上向外滑了。
　　杜瓦尔在自己的座位上徒劳地挣扎，但离心力把他死死钉在座位上。他说：“挺住，彼得逊小姐。我一定想办法帮助你。”
　　费了一把劲，他已经够着自己的安全带了。这时候迈克尔斯冷漠地、一筹莫展地在一旁瞅着他们；欧国斯呢，由于被钉在他那气泡室里，所以对这里的情况毫无所知。
　　在离心力的作用下，科拉的两条腿被从甲板上提了起来。“我不能……”
　　因为完全没有别的办法了，格兰特只好放开柱子。他在甲板上滑过去，用一条腿钩住一张椅子的底部，同时腿也被撞麻木了。他设法把左臂也挪到椅子底下，正当科拉的手指吃不住劲松开扶手的时候，用右臂搂住了她的腰身。
　　《海神号》现在旋转得更快了，而且似乎一头翘了起来在往下栽。格兰特再也忍受不住自己躯体的这种吃力的姿势了，叭哒一声，他的腿离开了椅子腿。他的左臂早先与墙壁相撞的时候，已经碰青肿了而且很疼，现在承受了这额外的压力，疼得就象是折断了似的。科拉一把抓住他的肩膀，手指象钳子似的，死命揪住他的制服不放。
　　格兰特费劲地粗声粗气问道：“有没有人――弄明白究竟是怎么回事？”
　　杜瓦尔这时仍然在徒劳地挣扎着想解开安全带，他说：“是个瘘管――一个动静脉瘘。”
　　格兰特吃力地抬起头再度朝窗外看去。就在正前方，受了损伤的动脉壁到了尽头。黄色闪光已经停止，可以看到一个粗糙不平而发黑的缺口。在他受局限的视线所及之处，上下都看不到边，一些红细胞以及别的物体都流了进去而消失了。甚至连那些偶然出现的、可怕的白细胞――一些乱七八糟的团团块块――也很快地被吸进这个洞里。
　　“只差几秒钟。”格兰特喘着气说。“只差几秒，――科拉。”他在同自己讲话，同自己的疼痛、青肿的胳臂讲话。
　　最后的一次震动几乎把格兰特震晕了，给他带来了他不得不忍受的极大痛苦；随着这一震，他们熬过来了，逐渐慢下来，慢到突然一下完全静止不动了。
　　格兰特松开手躺下来，大口大口地喘气。科拉设法慢慢地把腿收起，站了起来。
　　杜瓦尔的安全带现在已经解开了。他跪在格兰特身边问道：“格兰特先生，你怎么样？”
　　科拉也跪下来，轻轻按着格兰特的胳膊，试探着，想要给他按摩一下。格兰特疼得脸部扭歪了。他说：“别碰！”
　　“断了吗？”杜瓦尔问道。
　　“不知道。”他慢慢地、小心翼翼地试图弯弯胳膊，然后用右手手掌抓住左上臂的二头肌并且紧紧握着。“可能没有断。但是即使没有断，我也得要过好几个星期才能弯胳膊。”
　　迈克尔斯也早站起来了。由于感到宽慰，他高兴得眉飞色舞，龇牙咧嘴，面孔都几乎叫人认不出来了。“我们过来了。我们过来了，我们活下来了。船怎么样，欧因斯？”
　　“情况良好，我想。”欧日斯说。“仪表板上没亮过红灯。《海神号》经受的考验超过了原设计要求，它顶住了。”从他的声音里可以听出他对自己和他的船所感到的巨大骄傲。
　　科拉还束手无策地待在格兰特身旁。她吃惊地说：“你在流血。”
　　“是吗？哪儿？”
　　“肋部，制服上有血渗出来。”
　　“哦，那个。我在那边遇到了一点小麻烦，只要换换药就行了。其实，这没什么。不过流点血。”
　　科拉显得神色不安，随即拉开了他制服上的拉链。“坐起来。”她说。“请试着坐起来。”她轻轻地把一只手臂垫在他肩膀下面，费劲地扶他坐直，然后轻柔而熟练地把他的制服脱到肩膀上。
　　“这伤口我来替你治。”她说道。“――我得谢谢你。这话显得笨拙，不够分量，但还得谢。”
　　格兰特说：“那么，以后有机会，你也同样来拉我，怎么样？帮我坐到椅子上去，好吗？”
　　他挣扎着站起来，科拉在一边，迈克尔斯在另一边扶着他。杜瓦尔瞟了他们一眼，一瘸一拐地走到窗口去了。
　　格兰特问道：“刚才究竟是怎么回事？”
　　迈克尔斯说：“有个动脉――静……嗯，这么说吧。动脉和一根小静脉不正常地连结起来了。有时候会发生这种情况，通常是由外伤引起的。这个，我想是在宾恩斯在汽车里受伤的时候发生的。它表现为某种缺陷，某种失灵，但是现在，这个情况并不严重。它非常微小，是个小小的漩涡。”
　　“那还算小小的涡流！”
　　“按我们微缩了的比例，自然是个巨大的旋涡了。”
　　“这难道在你那些循环系统图上看不出来吗？”格兰特问道。
　　“本来是应该能看出来的。如果我能把它充分放大的话，在船上的图上我也是有可能找到的。问题是当时我得在三小时之内完成初步分析，而我没有发现它，我不想替自己辩白。”
　　格兰特道：“没关系，无非是浪费点时间。你另外标出一条路线来，让欧因斯启航。现在什么时候了，欧因斯？”他问道，一面不由自主地去看计时器。他看到的是：52，同时欧因斯说道：“五十二。”
　　“有的是时间。”格兰特说。
　　迈克尔斯扬眉瞪目地看着格兰特。他说道：“没有时间了，格兰特。你还不明白刚才发生的事，我们完了。我们失败了。我们再也到不了血块的地方了，这你难道还不明白吗？我们得请求撤出体外。”
　　科拉十分震惊地说：“可是要过好多天，船才能再次进行微缩。宾恩斯会死的。”
　　“没有别的办法。我们现在在驶进颈静脉。我们不能通过裂纹回去。因为我们顶不住那逆流，即使在心脏舒张期或两次心跳之间隙也不行。其它那条唯一的路线，那条沿静脉流的路线，要通过心脏，那是明明白白的自杀。”
　　格兰特冷冷地问道：“你能肯定吗？”
　　欧因斯声音沙哑、低沉地说：“他说对了，格兰特。使命失败了。” 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作