 


第十一章　在毛细血管里
　
　
　　第一次心跳冲破了指挥塔里焦灼的气氛。卡特把双手举到空中摇晃着，默默祷告神明。“做到了，真够呛。让他们通过了！”
　　里德点了点头。“这回你赢了，将军。当时我可真没有胆量命令他们通过心脏。”
　　卡特眼白里布满了血丝。“我是没有胆量不下这个命令。现在如果他们能顶住动脉流……”他大声对着话筒说：“等他们的速度一降下来，就跟《海神号》联系。”
　　里德说：“他们已经回到动脉系统，但你知道，他们并不是驶向脑部。原来是把他们注入体循环系统的。也就是注入从左心室通到脑部的一条主要动脉。肺动脉是从右心室――通向肺部的。”
　　“这就意味着延迟。这一点我知道。”卡特说。“但是我们还有时间。”他指了指计时器，读数为48。
　　“好吧，可是我们最好还是把最大限度集中点转移到呼吸中心去。”
　　他改换一下控制项目，于是呼吸部位的内部情况在监控荧光屏上显露出来了。
　　里德问道：“呼吸速度多少？”
　　“恢复到每分钟六次，上校。以前我认为这种速度一秒钟也维持不了。”
　　“那时我们也那样认为。这个速度要保持稳定。你得给船操心了。它马上就要进入你这段了。”
　　“《海神号》来电。”传来了另一个人的声音。“一切顺利。――呃，长官？还有下文，您要我念出来吗？”
　　卡特皱起了眉头。“当然，要念出来。”
　　“是，长官。下文是：但愿你在我处，我在你处。”
　　卡特说：“嗯，你告诉格兰特我是真心实意巴不得他……别，什么也别跟他说。算了。”

　　心跳的终止已经把这阵狂潮猛进的速度制服得可以驾驭了，《海神号》又在平稳地航行了，又平稳了，平稳得足以感觉到那轻柔、奇特的布朗运动了。
　　格兰特欢迎这种感觉，因为这种感觉只有在平静的时刻才能有，而他所向往的正是这种平静时刻。
　　他们大家又都抛开了安全带，而格兰特从窗口发现，这里的景象大致同在静脉里看到的一样。场面上最突出的，同样还是那些蓝――绿――紫色的血细胞。远处的墙壁，也许由于线条的走势同航行方向一致，更明显地现出波纹形状。
　　他们从一个缺口前经过。
　　“不是那个。”迈克尔斯在仪表板跟前说，他在那里细心地研究着他的图表。“你在那上头能弄清楚我的记号吗，欧因斯？”
　　“能，医生。”
　　“好吧。按照我做的记号，记住拐了几次弯，然后在这儿向右转。清楚了吗？”
　　格兰特注意到隔不了多久就能在左右、上下看到一些分岔，而且这些分岔出现的时间间隔也越来越短；同时他们现在以巡航速度航行着的通道变得比较狭窄了，那些围墙也前看得更清楚，距离更近了。
　　“我真不愿意在这个公路纵横交错的地方迷路。”格兰特沉思着说。
　　“你丢不了。”杜瓦尔说。“在身体的这一部分，条条道路都通向肺部。”
　　迈克尔斯的声音现在变得单调了。“现在朝上，靠右，欧因斯。一直向前，然后，呃，左边第四个拐弯。”
　　格兰特说：“迈克尔斯，我希望不会再有动静脉瘘管了。”
　　迈克尔斯不耐烦地耸耸肩，算是回答；他精神太集中了，顾不得说话。
　　杜瓦尔说：“不大可能。意外地碰到两个瘘管，那冒险就未免冒过头了。再说，我们就要进入毛细血管了。”
　　血流的速度大大降低了，《海神号》的速度也同样。
　　欧因斯说：“迈克尔斯大夫，血管变窄了。”
　　“意料中的事。毛细血管是最细的血管，管径是非常、非常细的。继续前进，欧因斯。”
　　在船头灯光照耀下，可以看到，围墙是在向内缩小的，那些沟壑，皱褶早就消失了，墙面也变光滑了。墙壁的黄色消褪成了奶油色，然后干脆变得什么颜色也没有了。围墙上清清楚楚呈现出一种镶嵌细工的花式，夹杂着一些弯弯曲曲的多边形，它们每一个在靠近中心的地方都有一个稍稍加厚的区域。
　　科拉说道：“真漂亮！你可以看到毛细血管上一个个的细胞。瞧，格兰特。”――然后，象想起了一件事似的，她问道：“你的腰怎么样了？”
　　“还行。事实上是很不错。你给我敷的药很有效，科拉。――我希望，我们仍然保持着那么点交情，因此我可以管你叫‘科拉，’是吗？”
　　“我想我要是反对，那就会显得太忘恩负义了。”
　　“而且反对也没有用。”
　　“你的胳膊怎么样了？”
　　格兰特小心地碰了碰胳膊。他说，“疼得象什么似的。”
　　“我为你感到难过。”
　　“别难过了。我就是要你――到时候――感到非常、非常惬意。”
　　科拉稍稍撮了一下嘴唇，格兰特就赶紧补充道：“我就是喜欢这么乱寻开心。你觉得怎么样？”
　　“一切正常。我的腰部一动就有点痛，但不厉害。而且我也不生你的气。――可是你听着，格兰特。”
　　“你讲话的时候，科拉，我总是听着的。”
　　“你知道，纱布包扎并不是医学上的最新发展，而且也不是万应灵药。你是否想什么办法防止感染？”
　　“我抹了些碘酒。”
　　“嗯，我们出去以后，你去看看医生好吗？”
　　“找杜瓦尔？”
　　“你明白我的意思。”
　　格兰特说：“好吧。我去。”
　　他回过头去欣赏那细胞镶嵌奇景。《海神号》现在好象在爬行，一步一步地通过毛细血管。在船头灯照射下，透过细胞可以看到一些朦胧的形体。
　　格兰特说：“墙壁似乎是半透明的。”
　　“并不稀奇。”杜瓦尔说。“这围墙的厚度还不到一英寸的千分之十。而且多孔。生命有赖于让物质通过这些墙壁和同样薄的肺泡壁。”
　　“什么泡？”
　　有一小会儿，他徒然地看着杜瓦尔。这位外科医生对于他所看到的东西要比对格兰特的问题更感兴趣。科拉赶快去填补这个空白。
　　她说；“空气通过气管进入肺部，――你知道，俗话就是风管。就象血管那样，气管又分成越来越小的管道，最后通到肺部深处的微细小室，在那儿，吸进来的空气与身体内部只有一膜之隔，这是――层与毛细血管膜同样薄的膜。这些小室就叫肺泡。肺里大概有六亿个肺泡。”
　　“机制十分复杂。”
　　“也十分出色。氧气渗过肺泡膜，而且也渗过毛细血管膜。这样它就已经进入血流，而在渗口以前就被红细胞吸收了。与此同时，含二氧化碳的废物，按相反的方向，从血液渗到肺部。杜瓦尔大夫在注视着这种现象的出现。那就是为什么他没有回答你。”
　　“不用解释。我知道心无二用是怎么回事。”他咧开嘴笑着说。“然而，使杜瓦尔大夫着迷的事恐怕与我没有缘分。”
　　科拉露出不自在的神色，但是欧因斯的惊叫声使她没有来得及回答。
　　“正前方！”他大声喊道。“注意什么东西来了。”
　　大家的眼睛都转向前方。一个蓝――绿的血细胞在颠颠簸簸地移动着，球体两旁各自慢慢地擦刮着毛细血管两边的墙壁。忽然球体边缘现出一片浅稻草色，随即很快向内收拢，直到完全取代了原有的较深的颜色。
　　其它从他们旁边经过的蓝――绿血细胞也在同样地改变着自己的颜色。现在在前头船头灯照到之处，看到的是一片稻草色，在远处就加深成了桔红色。
　　科拉激动地说：“你看，它在吸收了氧气以后，血红蛋白就变成氧化血红蛋白，因而血液也就亮起来，变成了红色。现在血液将被送回左心室，在那儿这种稠密的、氧化了的血液将被挤送到全身。”
　　“你是说我们还得返回去，重新通过心脏罗。”格兰特马上关切地说。
　　“哦，不，”科拉说。“因为进入了毛细血管系统，我们就可以抄近路了。”然而，她的语气显得不太有把握。
　　杜瓦尔说：“看看这奇迹吧。看看这神造的奇迹吧。”
　　迈克尔斯生硬地说：“不过是一种气体交换。一种机械作用。凭借经过二十亿年的进化过程临时凑合的力量，而形成的一种机械作用。”
　　杜瓦尔忿怒地转过身来说：“难道你仍旧认为这是偶然的？你竟然认为这种处处经过妥善安排，紧密配合，巧妙而准确无误地相互联系的神奇机制，只不过是原子的到处瞎碰的结果吗？”
　　“我要跟你说的正好就是这个意思。是这样。”迈克尔斯说。
　　正在这时候，蜂鸣器突然喧闹地响了起来。听到这个，互相对峙着，愤怒到了极点，好象就要交手打起来的这两个人，都猛然抬起头来张望着。
　　欧因斯说：“这是什么鬼……”
　　抱着姑且一试的心情，他迅速地狱下一个按钮，但是一个测量仪表上的指针很快地朝一道红色横线下降。他关上峰鸣器，叫道：“格兰特！”
　　“什么事？”
　　“出毛病了。查一下那边的那本‘手册’。”
　　格兰特按照手指指点的方向，很快地走去，科拉也跟在后面来了。
　　格兰特说：“在红色危险区标明‘储藏柜・左’的图形下面有个指针。很明显，左储藏柜的压力在下降。”
　　欧因斯哼了一声，朝后望去。“可不是！我们在往血流里放出气泡。格兰特，快到这上边来。”他一边说着，一边解安全带。
　　格兰特匆匆走向梯子，尽量向一边靠，让欧国斯从自己身旁挤着下去。
　　科拉透过后面一个小窗看到了气泡。她说：“血流里有气泡，可能造成生命危险……”
　　“这种气泡不会。”杜瓦尔急促地说。“按我们的比例，我们放出的气泡太小，不会有什么危害。而在它们解除微缩以后，它们将恰当地散布开，那时候也造不成危害。”
　　“先别管对宾恩斯有什么危险。”迈克尔斯冷酷地说。“我们自己需要空气。”
　　“现在什么也别动，但是要注意仪表板上显示的一切红色信号问光。”欧因斯回头向正在操纵机械前坐下去的格兰特喊道。
　　他从迈克尔斯身旁走过去的时候，对他说：“一定是有个阀门冻结了。我想不出别的原因。”
　　他走回来，用一个从自己制服口袋里拿出来的小工具，在仪表板一端很快地扭了一下，把它打开了。显露出来的这个由各种线路和电流断路器构成的迷宫，简直复杂得可怕。
　　欧因斯训练有素的手指在这些线路之中探索着，以只有这条船的设计者才能有的熟练和敏捷检查零件、排除故障。他断开一个开关，很快拆开，又咯嗒一声关上，然后又走去检查船头窗下的辅助操纵装置。
　　“我们在擦墙钻进肺动脉，或在被动脉血潮冲击的时候，船外部一定受了伤。”
　　“那个阀门能用吗？”迈克尔斯问道。
　　“能用。我想，它被震得有点接触不良了，刚才什么东西，可能就是布朗运动产生的那种推力，迫使它打开以后，它就一直开着。现在我已经把它调准，不会再有什么问题了，不过……”
　　“不过什么？”格兰特问道。
　　“我恐怕这就把它戳破了。我们没有足够的空气来完成这次旅行。如果这是一艘正规的潜艇，我得说我们将浮出水面，补充空气。”
　　“可是现在怎么办呢？”科拉问道。
　　“浮出水面。除此以外再没有别的办法了。我们得请求马上撤出，不然十分钟之内船就会操作失灵，再加五分钟，我们将窒息而死。”
　　他向扶梯走去。“我来操纵船，格兰特。你去弄好无线电，把情况告诉他们。”
　　格兰特问道：“等等。我们有没有备用空气？”
　　“那个柜里原来就是。全在那儿，全都跑了。事实上，那部分空气解除微缩以后，体积将比宾恩斯大得多。这就会把他弄死。”
　　“不，不会的。”迈克尔斯说。“我们失去的经过微缩的空气分子，全都会渗过各种组织。并逸出体外。到解除微缩的时候，体内也就所剩无几了。但是请量如此，欧因斯恐怕还是对的。我们不能继续进行下去了。”
　　“但是，等等。”格兰特说。“我们为什么不浮出水面？”
　　“我刚才说了……”欧因斯开始说道，显得不耐烦。
　　“我不是说从这儿被取出去。我的意思是真正浮出水面。那边，就在那边。在我们眼前，我们看到红细胞在摄取氧气。这个难道我们就做不到吗？我们和空气的汪洋大海之间只隔着两层薄膜。咱们把它拿过来。”
　　科拉说：“格兰特是对的。”
　　“不，他不对。”欧因斯说。“你认为我们是什么样的人啦？我们是微缩了的，肺就同细菌碎片的大小一样。那些薄膜外边的空气是没有经过微缩的。那种空气中的每一个氧分子几乎都大得眼睛能看得见了，真见鬼。你认为我们能把这些分子吸到我们肺里面去吗？”
　　格兰特显得有点窘。“但是……”
　　“我们不能等了，格兰特。你得与指挥室取得联系。”
　　格兰特说：“暂且不忙。你不是说过，这艘船本来是为进行深水研究设计的吗？规定它在水下干些什么？”
　　“我们希望能把水下标本加以微缩，然后送到水面上去从从容容地进行研究。”
　　“好啊，那么船上一定有微缩装置罗，昨晚上你没有把它拆掉吧，是不是？”
　　“我们当然有这种装置，但只是一种小型装置。”
　　“我们需要多大规模的？如果我们把空气通到微缩器，我们可以使分子缩小并通到我们的空气储存柜。”
　　“我们没有时间搞那个。”迈克尔斯插嘴说。
　　“如果时间用完了，我们就要求撤出去。在那以前，咱们来试试。你船上有一个通气管吧，欧因斯！”
　　“有啊，”欧因斯似乎完全被格兰特的又快又显得紧迫的话弄糊涂了。
　　“我们还可以把这样一个通气管从毛细血管和肺壁穿过去，而不致伤害宾恩斯，是不是？”
　　“按照我们的大小，我想肯定能做到。”杜瓦尔说。
　　“那么好吧，我们把通气管从肺部连接到微缩器上，同时用一根管子从微缩器通到空气储存柜。你能马上准备好吗？”
　　欧因斯考虑了一会儿，似乎被这个新境界激发出了热情。他说：“能，我想能办到。”
　　“那么好吧，在宾恩斯吸气的时候，会产生足够的压力替我们把储存柜灌满。记住，时间畸变将使我们能利用的短暂时间，按未经微缩的比例来看，显得长一些。不管怎么样，我们得试试。”
　　杜瓦尔说：“我同意。我们一定得试。一定。就这样！”
　　格兰特说：“谢谢你的支持，大夫。”
　　杜瓦尔点了点头，然后说道：“还有一点：如果我们准备要试的话，咱们得想办法别让一个人去唱独脚戏了，欧因斯最好还是管驾驶，但我将同格兰特一起到外面去。”
　　“啊。”迈克尔斯说。“原来我还在纳闷，不知道你在打什么主意。现在我明白了。你是想找个机会到船外去考察。”
　　杜瓦尔脸红了，但格兰特匆匆插嘴说：“不管动机怎么样，这是个好建议。事实上，最好大家都出去。当然罗，欧因斯除外，――我想通气管在船尾吧。”
　　“在补给库兼储藏室。”欧因斯说。现在他已经回到了驾驶室，在瞪着眼睛注视着前方。“只要你以前见过通气管，你就不会认错。”
　　格兰特匆忙地走进储藏室，一眼就看到了通气管，随即伸手去拿包装好的水下装备。
　　忽然他惊骇地站住了，大声喊道：“科拉！”
　　她马上就在他背后出现了。“什么事！”
　　格兰特力求做到不发火。这是他第一次看到这姑娘，而没有在内心里对她的美貌发出赞叹。这会儿，他只是感到非常难受。他指点着说：“瞧瞧那个东西！”
　　她瞧了瞧，向他国过头来，脸色刷白。“我不明白这是怎么回事。”
　　工作台上的激光器散了架，在一个钩子上晃荡着，塑料套子也掉了。
　　“难道你居然没想到把它放稳当？”格兰特质问道。
　　科拉连连点着头说：“我放稳了！我真放稳了！我可以发誓。天哪……”
　　“那么它怎么可能……”
　　“我不知道。这叫我怎么回答呢？”
　　杜瓦尔站到她后面来了，他眯缝着眼睛，板着面孔，他问道：“激光器究竟是怎么回事，彼得逊小姐？”
　　科拉转过身来应付新来的审问者。“我不知道。你们干嘛都冲着我来了？我马上就进行试验。我要检查……”
　　“不！”格兰特吼叫道。“老老实实把它放下，切实想办法，再别让它到处乱窜了。我们必须先搞到氧气，别的事以后再说。”
　　他开始发潜水服。
　　欧因斯这时已经从气泡室下来了。他说：“船上的操纵机件都固定在适当位置上了。不管怎么样，我们在这个毛细血管里反正什么地方也不会去。―一我的天啊，瞧这激光器！”
　　“你可别又来唠叨了。”科拉失声叫道，这时眼睛里充满了泪水。
　　迈克尔斯笨拙地说：“好了，科拉，哭也没有用。以后我们再来仔细考虑这件事――一定是在漩涡里被震散的。很明显是个意外事故。”
　　格兰特说：“欧因斯舰长，你把通气管这一头连到微缩器上去。我们其他人都穿上潜水服；我希望有人能很快地教我穿上。我没有试过这种式样的。”

　　里德说：“没有搞错吗？他们不动了吗？”
　　“是不动了，长官”。这是技师的声音。“他们在右肺外侧边缘上，待在那里不动了。”
　　里德转身对卡特说：“这个我解释不了。”
　　卡特暂时中止了他那怒气冲冲的踱步，翘起大拇指向计时器摇晃着；它的读数是42。“我们可以利用的全部时间已经花掉了四分之一，可是我们现在离那个该死的血块，比开始的时候反而远了。本来我们这时候早就该出来了。”
　　里德冷冷地说：“很清楚，有什么东西在作案，我们是瞎费劲。”
　　“对于此事，我可没有什么怪诞不经的想法，上校。”
　　“我也没有啊，可是，为了使你满意，我该有何想法呢？”
　　“至少，咱们可以查查清楚，是什么东西让他们停顿下来的。”他接通了有关的电路，然后说：“同《海神号》联系。”
　　里德说：“我猜想是某种机械故障。”
　　“你猜想！”卡特急切地讽刺说；“我猜想他们停下来不是为了自自在在地游泳一番。” 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作