 


第十二章　在肺里
　
　
　　他们四个人，迈克尔斯，杜瓦尔，科技和格兰特，现在都穿上了游泳衣――贴身，舒适，整齐洁白，纤尘不染。每人背上都捆着一个氧气筒，头盔前部装着电棒，脚上绑着鸭蹼，嘴边和耳朵上分别套着无线电送话器和听筒。
　　“这是种潜游的服式。”迈克尔斯说道，一边调整着安全帽。“我以前还没有进行过潜游哩。这回初次尝试，竟然是在人的血流里……”
　　船上的无线电咯咯、嗒嗒，急迫地响了起来。
　　迈克尔斯说：“你是不是最好去接一下？”
　　“而且交谈起来？”格兰特不耐烦地说。“等我们把事情办好以后，有的是时间谈话哩。这儿，帮帮我。”
　　科拉帮格兰特把带塑料护罩的头盔套到头上，咯嗒一声关严实了。
　　格兰特的嗓音，已经马上变成了小型无线电传来的那种微弱而失真的嗓音，在她耳旁响了：“谢谢，科拉。”
　　她向他忧郁地点了点头。
　　他们两个人一组，先后使用那个紧急出口，为了迫使血浆从出口排除出去，每使用一次，都得消耗宝贵的空气。
　　格兰特发现自己在某种液体中游动，这种液体甚至比人们在一般被污染了的海滩上看到的海水还要混浊。那里面充满了飘浮的碎片――斑斑点点的东西。《海神号》占了毛细血管直径一半的地方，红细胞从它旁边推推挤挤地经过，有时还随带着一些定期出现而比较容易通过的、体积较小的血小板。
　　格兰特不安地说：“如果血小板在《海神号》上撞碎了，我们就可能变成血块。”
　　“有可能。”杜瓦尔说。“但是在这儿不会有危险，在毛细血管里不会。”
　　他们可以看到船里的欧因斯。他把头抬起来，显露出焦急的面容。他点点头，毫无热情地摆着手，身子问过来，转过去，利用络绎不绝的红细胞之间的空隙，让外面的人看到自己。他把自己游泳衣上面的头盔戴上，对着送话器说话。
　　他说：“我想这儿我已经装好了。不管怎么样，我已经尽了我最大的努力了．你们是不是准备好了，可以让我把通气管放出来了？”
　　“放吧。”格兰特说。
　　通气管从一个特别释放口放出去，象是一条眼镜蛇听到笛声，从托钵僧的篮子里爬出来似的。
　　格兰特一把抓住了它。
　　“哦，简直乱弹琴。”迈克尔斯几乎耳语似的说。随后，放大了嗓门，带着似乎非常懊恼的语气说：“大家都来考虑、考虑这个通气管的口径多大吧。看上去它同人的胳臂一般粗，但是按我们的比例，一个人的胳臂能有多粗啊？”
　　“那又怎么样呢？”格兰特生硬地问道。现在他紧紧抓住了通气管，在用尽全身气力把它拽向毛细血管壁，也顾不得二头肌疼痛难堪了。“你把它抓住，好吗？帮着拉。”
　　迈克尔斯说：“这样做解决不了什么问题。难道你不明白吗？我本该早就想到这一点的，空气从那个东西里头过不去。”
　　“什么？”
　　“速度不够快，与那个通气管的孔道相比，没有经过微缩的空气分子是很大的，你难道期望，空气能从只有显微镜才能勉强看清的微细管道里渗漏过去吗？”
　　“空气将会受到肺部压力的作用。”
　　“那又怎么样？听没听说过汽车轮胎慢慢漏气的情况？轮胎上的漏气孔或许并不比那个小，而且所受的压力要比肺能产生的压力大得多，然而漏气仍然缓慢。”迈克尔斯忧心忡忡地扮着鬼脸说。“但愿我早想到这个就好了。”
　　格兰特咆哮道：“欧因斯！”
　　“我能听到你的话。不必把谁的耳膜都震破嘛。”
　　“听不听到我的声音无关紧要。听到了迈克尔斯的活吗？”
　　“听到了。”
　　“他说得对不对？你是我们拥有的唯一可算是微缩专家的人。他说得对吗？”
　　“嗯，也对，也不对。”欧因斯说。
　　“这话是什么意思？”
　　“这就是说：他是对的，因为空气只能很慢地通过通气管，除非先把它加以微缩；同时他又不对，因为我们不必耽心，如果我能成功地把空气加以微缩的话。我可以利用通气管来扩大微缩场，对毛细血管外面的空气进行微缩，然后把它吸过来，用……”
　　“这样扩大微缩场对我们有没有影响？”迈克尔斯插嘴问道。
　　“没有，我将把它调到一个固定的最大微缩量；我们早就达到这个量了。”
　　“对周围的血液和肺组织呢？”杜瓦尔问道。
　　“在微缩场选择性的灵敏度方面，我能做到的是有限度的。”欧因斯承认。“我这儿只有一个小微缩器，但是我能把它限制到只对气体有效。然而，尽管如此，这也必然会造成某些损害。我只希望损害不会太大。”
　　“我们得冒这个险，就这么回事。”格兰特说。“咱们开始干吧。我们不能永远这样谈论下去。”
　　四对胳臂抱住它，八条腿踢着水，他们把通气管拽到了毛细管壁跟前。
　　格兰特迟疑了一会儿。“我们得切开一道口子――杜瓦尔！”
　　杜瓦尔抿着嘴微微一笑。“没有必要请外科医生。在这种微观水平上，你也完全能行。不需要什么技术。”
　　他从腰间一个小刀鞘里拔出一把刀来，朝它看着。“毫无疑问，它上面一定有经过微缩的细菌，到头来它们都将在血流里解除微缩，可是那时候，白细胞就会对付它们。无论如何，希望不要有什么致病的东西。”
　　“请开始进行吧，大夫。”格兰特急迫地说。
　　杜瓦尔拿起刀，朝毛细血管细胞其中两个的交接处迅速砍去。一道整齐的裂缝绽开了。在一般情况下，毛细血管壁的厚度可能是一英寸的千分之十，但是按他们的微缩比例，这厚度却达到了好几码。杜瓦尔走进这个裂缝，强行向前推进，毁掉细胞之间那些粘结支架，往深里砍。墙壁终于被穿透了，两个细胞分离了，看起来象是张开的伤口的边缘。
　　透过这个伤口，可以看到另外一组细胞，杜瓦尔对它们干净利索、准确地大砍特砍起来。
　　他走了口来，说道：“这是个在显微镜下才能看到的裂缝。说不上会发生什么失血现象。”
　　“根本不会。”迈克尔斯强调说。“只会渗漏进来。”
　　的确，一个气泡似乎在通过裂缝向里鼓胀。它进一步朝里面鼓，然后停下了。
　　迈克尔斯把一只手伸到气泡上面。它表面上有部分地方回了下去，但手却捕不开它。
　　“表面张力！”他说。
　　“又是什么名堂？”格兰特追问道。
　　“表面张力，我跟你说。任何液体表面都有某种表面效应，对于象人――没有经过微缩的人――这么大的东西来说，这种效应大小，不足以引起注意；但是昆虫却可以靠这个在水面上行走。在我们目前的微缩状态下，这种效应甚至还要更强。我们可能通不过这道障碍。”
　　迈克尔斯把刀子抽出来插到这个液体――气体交界面里去，就好象前一会儿杜瓦尔对那些细胞开刀一样。刀尖迫使交界面向里压缩成了一点，然后戳穿了。
　　“就象切薄橡皮一样。”迈克尔斯说道，稍稍有点喘气。他向下划了一刀，交界面上随即露出一道缺口，但几乎马上就自行愈合，闭拢了。
　　格兰特也做了同样的试验，在缺口还没有合拢之前，他硬把手插了进去。当那些水分子合拢的时候，他疼得往后缩了一下。
　　“它的握力还相当强哩，你知道。”
　　杜瓦尔忧郁地说：“如果你按我们的比例，计算过那些水分子的体积的活，你会大吃一惊。用一个普通透镜你就可以看出它们来。事实上……”
　　迈克尔斯说：“事实上，因为没带普通透镜，你感到遗憾。我有个新情况告诉你，杜瓦尔，你不会看到多少东西的。你既可以把原子和次原子粒子的粒子特性予以放大，也可以把它们的波特性予以放大。你看到的任何东西，即使是凭借经过微缩的光线的反射光看到的，都会显得朦胧，你看不清楚。”
　　科拉说：“什么东西看上去都不怎么清晰，是不是由于这个原因呢？我原来以为，那只是日为我们是透过血浆看东西的缘故哩。”
　　“血浆是一个因素，这可以肯定。但是另外一个因素是：由于我们变得小得多了，宇宙的一般粒状性就变得大得多了。这就象真正离得很近地看一张老式报纸上的照片。那些小点你看得更清楚了，而照片却模糊了。”
　　格兰特几乎没有注意去听这场对话。他一只胳臂已经钻过分界面了，现在他就在用这只手来撕扯出个空隙，好让另一只胳臂和头伸进来。
　　有一阵，流体包住了他的脖子，他觉得窒息。
　　“抓住我的腿，好吗？”他大声喊道。
　　杜瓦尔说：“我已经抓到了。”
　　现在他半个身子已经过去了，他可以通过杜瓦尔在血管壁上割开的裂缝看过去了。
　　“好了。再把我拉下来吧。”他下来了，分界面在他后面砰的一声合上了。
　　他说：“现在咱们来看看怎么装通气管吧。用力拉啊。”
　　完全没有用处。通气管的平头在气泡表面的水分子结实的外皮上没有留下任何痕迹。他们用刀子把那块外皮割得支离破碎，这样才塞进了一段通气管，但是只要手一离开交界面，表面张力就会起作用，把通气管弹出来。
　　迈克尔斯在吃力地喘着气。“我想我们塞不进去。”
　　“我们一定得塞进去。”格兰特说。“瞧，我要往里进，完全进到里边去。等你把通气管推进来，我就抓住穿过来的那段往里拽。我们又推又拽……”
　　“你不能进那里边去，格兰特。”杜瓦尔说：“你会被吸进去，出不来了。”
　　迈克尔斯说：“我们可以利用救生索，就在这儿，格兰特。”他指着挂在格兰特左臀部卷得整整齐齐的一根绳子说。“杜瓦尔，你把这头拿到船上系上，我们就帮格兰特钻过去。”
　　杜瓦尔接过递给他的绳头，显得犹犹豫豫，但还是朝船游回去了。
　　科拉说：“可是你怎么回来呢？假使你再也捅不透那表面张力了呢？”
　　“我一定能。再说，在第一个问题还没有解决以前，不要提出第二个问题来把形势搞乱了。”
　　当杜瓦尔向船游来的时候，欧因斯在船里紧张地观看着。“你们在外边还需要人手吗？”他问道。
　　杜瓦尔说：“我认为不需要。再说，微缩器还需要你这双手呢。”他把救生索挂在船的金属外壳上的一个小环里，然后择了挥手。“好了，格兰特。”
　　格兰特也挥手作答。由于现在掌握了窍门，他第二次穿透分界面就比较快了。先割开一条切口，然后伸进一只胳膊（哎哟，受了伤的二头肌好疼），然后第二只胳膊，然后双臂狠劲扒拉一下分界面，再用绑着鸭蹼的腿一踢，他就象拇指和食指夹着的西瓜子一样弹出去了。
　　他发现自己处在细胞间切口两边的粘乎乎的墙中间。他向下瞧着迈克尔斯的脸，能看清楚，但由于分界面是弯曲的，所以显得多少有些变形。
　　“把它顶过来，迈克尔斯。”
　　透过分界面，格兰特可以看到胳膊上下乱动，一只手抡刀切砍。然后，通气管的金属平头露出一小节来了。格兰特跪下去把它抓住了。他把背紧紧顶住裂口的一边，脚抵着另一边拽着通气管。分界面在四周围粘着它。团此也随着被拉起来了。格兰特吃力地拽着通气管住上走，同时气喘吁吁地喊道：“顶呀！顶呀！”
　　管子终于摆脱了分界面的干优，被拽过来了。通气管内积存着液体，粘附着，呆滞在那里。
　　格兰特说：“我现在把它拽到上面，通到肺泡里面去。”
　　迈克尔斯说：“进入肺泡以后要当心啊。我不知道吸气和呼气对你会有什么影响，但你很有可能发现自己遭遇到一场飓风。”
　　格兰特向上运动，在绵软、柔韧的组织上，用手指抓挠，用脚跟踢踹着，步步为营攀援而上，同时猛拽着通气管。
　　他的头已经超越肺泡壁上端了，非常突然地，他进入了另一个世界。《海神号》的灯光，通过在他看来好象是很厚的一层组织照射进来；在这种微弱的灯光下，肺泡简直是个巨大的洞穴，它那潮湿的围墙，在远处闪烁发亮。
　　他周围尽是大大小小、五颜六色的粗糙不平的f岩和光滑平整的圆石，由于微缩光线的微弱反射赋予了它们一种莫明其妙的美丽的光辉，所有这些石头都在瞬息万变地闪闪发光。现在他可以看到，即使不存在缓慢回旋着的液体来加以解释，国石的边缘也是始终显得模糊不清的。
　　格兰特说：“这个地方尽是石头。”
　　“我想是灰尘和沙砾吧。”传来了迈克尔斯的声音。“灰尘和沙砾。过去的文明生活，呼吸没有过滤的空气留下的遗产。肺是一条单行道，我们可以把尘埃吸进来，但没有办法再把它排出去。”
　　欧因斯插嘴说：“你尽量把通气管高举过头，行吗？我不愿意让什么液体把它堵死。――好！”
　　格兰特把它高高举起来了。“什么时候够了，你就告诉我，欧因斯”他喘着气说。
　　“当然。”
　　“机器在工作吗？”
　　“当然工作罗。我把微缩场按频门方式作了调整，因此它以一阵阵进发的形式进行工作，根据……嗯，别管它。重要的是微缩场开放时间不长，对液体或固体影响不大，但却在以很大的速度对气体进行微缩。我把微缩场调到远远超出了宾恩斯的范围，把手术室的大气层也包括进去了。
　　“这安全吗？”格兰特问道。
　　“这是我们为搞到足够的空气的唯一办法。我们需要的超过宾恩斯肺里全部空气的千千万万倍，还要把它们全部进行微缩。这安全吗？我的天老爷，伙计，我现在就在直接通过宾恩斯的组织吸取空气，甚至都没有影响到他的呼吸。哦，要是我有个大点儿的通气管就好了。”欧因斯的声音听起来又快活、又激动，活象个小伙子初次与姑娘约会。
　　格兰特耳边响起迈克尔斯的声音说：“宾恩斯的呼吸对你有什么影响？”
　　格兰特迅速地看了看肺胞膜。他感到这层膜在他脚底下绷得紧紧地，因此他猜想，他是在亲眼目睹一次缓慢而又缓慢的吸气的末期。（这无论怎么说都是缓慢的；由于体温过低变得更慢；由于微缩引起的时间畸变，又进一步变得更加慢了。）
　　“还行。”他说。“毫无影响。”
　　但就在这时候，一个低沉刺耳的声音传入了格兰特的耳鼓。这声音慢慢响起来，格兰特意识到呼气开始了。他收紧了全身肌肉，牢牢抓住通气管。
　　欧因斯兴高采烈地说：“工作进行得太带劲了。这类工作以前还没有进行过。”
　　当肺部继续进行着缓慢但在逐渐加快的收缩运动，呼气的刺耳声变得更响的时候，格兰特感觉到四周的空气在移动。格兰特感到他的腿从肺泡的地板上抬起来了。按照通常的比例，他知道肺泡里面的气流是微弱得几乎觉察不到的，但根据微缩比例，这气流现在正在加强成为龙卷风。
　　格兰特拼命抓住通气管，两只手、后来又加上两条腿，都一起抱住它不放。管子被绷紧而弹到高处，把他也带上去了。连那些圆石――尘埃圆石――都松动了，并稍稍有些滚动。
　　然后随着呼气慢慢停止，风也慢慢息了，格兰特宽慰地放下了通气管。
　　他问道：“情况怎么样了，欧因斯？”
　　“差不多完了。再坚持几秒钟，好吗，格兰特？”
　　“行啊。”
　　他自言自语地数着数：二十――三十――四十。吸气开始了，空气分子在撞击着他。肺泡壁又绷紧了，弄得他颠簸得跪了下来。
　　“满了。”欧因斯喊道。“回到切口来吧。”
　　“抓住通气管往下拖。”格兰特叫道。“快。要赶在又一次呼气之前。”
　　他往下推，他们拖。只是在通气管边缘开始进入分界面的时候，才发生困难。有一阵，它在那儿紧紧卡住了，就象被钳子夹住了似的――然后随着两片表面薄膜关闭的啪哒声，被拖过去了。
　　格兰特在一旁观看的时间已经太长了。现在通气管已经安全地拉进去了，他做了一个准备动作，打算马上跳进裂缝，并且钻过它下边的分界面；但是呼气开始了，使他周围充满了风声，并且搞得他步履蹒跚。有一阵，他发现自己被夹在两个尘埃圆石之间，而在他扭转着身子，设法挤出来的时候，发现把胫骨擦去了一小块皮。（在一颗灰尘上擦伤胫骨，肯定是件值得告诉自己孙子、孙女的事。）
　　他在哪里呢？他摇晃着救生索，把它从一个圆石的裂口上解脱出来，把它拉直了。沿着它走回裂缝是再容易不过的了。
　　救生索不声不响地经过圆石顶部向上延伸，因此格兰特把腿登着石头，很快向上爬去。逐渐加强的呼气帮助他爬，所以他这次向上攀援不太费劲。后来就更省力了。他知道裂缝就在圆石那边，要不是因为呼气使得从上面过去比较容易，而且因为（为什么不承认呢？）这样走更令人振奋，他本来是可以从下面绕过去的。
　　在呼气引起的风力达到顶点的时候，圆石从他的脚底下滚走，格兰特两脚腾空，升了起来。一刹时，他发现自己高悬在空中，裂缝就在那边，正好就在他原来设想的那个地方。只需要等一两秒钟，等呼气一停止，他就可以迅速冲向裂口，进入血流回到潜艇了。
　　正在他这么想的时候，他感到自己被狂暴地吸住往上升去，救生索完全从裂缝滑脱出来，弯弯曲曲地尾随在后面，顷刻之间裂缝也不见了。

　　通气管已经从肺泡裂缝里拖出来了，杜瓦尔正在把它卷起来，送回船去。
　　科拉担心地问道：“格兰特在哪儿？”
　　“他在那上头。”迈克尔斯说道，向上凝视着。
　　“他怎么不下来呢？”
　　“会下来的，会下来的。我料想他还得克服点障碍才行。”他又向上凝望。“宾恩斯在呼气。呼气一结束，他就不会有困难了。”
　　“我们不能抓住救生索，把它拉进来吗？”
　　迈克尔斯伸出一只胳膊，先发制人地说：“如果你那么做，而正好在吸气开始迫使他下降的时候，突然拽绳子，你就可能伤害他。如果他需要帮助的话，他是会告诉我们怎么办的。”
　　科拉焦燥不安地观察了一会儿，随后突然向救生索游去。她说：“不，我要……”
　　就在这时，救生索猛然一抽，悄悄地向上收缩，尾端在眼前掠过，穿出缺口不见了。
　　科拉尖叫了一声，踢着水，挤命向缺口游去。
　　迈克尔斯追着她。“你起不了什么作用。”他喘着气说。“别发傻。”
　　“可是我们不能让他待在那里不管呀。他出了事怎么办啦？”
　　“他可以通过他的无线电同我们联系。”
　　“无线电可能会损坏。”
　　“怎么能坏呢？”
　　杜瓦尔也游到他们跟前来了，他声音哽咽地说：“它就在我眼前松开了。我简直不能相信。”
　　三个人都向上凝望着，束手无策。
　　迈克尔斯试探着呼叫道“格兰特！格兰特！听到没有？”

　　格兰特跌跌撞撞，歪歪扭扭地向上升。他的思路也同他的飞行路线一样乱。
　　“我回不去了。”这是他最突出的想法。“我回不去了。即使能保持无线电联系，我也不能确定正确方向。”
　　或许他还能做到这一点？
　　“迈克尔斯？”他喊道。“杜瓦尔。”
　　起先，什么回音也没有，接着听到一种微弱的劈劈啪啪的响声和粗厉的喊声，可能是“格兰特！”但又不象。
　　他又试了试：“迈克尔斯！听见没有？听见没有？”
　　又是那个嘎嘎的喊声，他什么也听不明白。
　　在他紧张的头脑里某个地方出现了一个镇定的想法，仿佛他的理智找到了片刻宁静的时间做了个记录：虽然经过微缩的光波比普通光波穿透力较强，但是微缩了的无线电波穿透力却似乎要小些。
　　很明显，有关微缩状态，人们知道的情况还很少。《海神号》和它的乘员充当了这个对之实际上是一无所知的领域的开拓者，是够倒霉的了。这肯定是一次前所未有的古怪的旅行。
　　在这次旅行的范围内，格兰特现在在进行他个人的古怪分程旅行――在一个垂死者的肺部微细的气泡中，被风刮过似乎好多英里的空间。
　　他运动的速度在逐渐减缓。他已经到了肺泡的顶端，进入了吊挂着它的管状的杆子里面。《海神号》从远处射来的光是真微暗啊。那么，他能对着它走去吗？他能不能试着对着灯光最强的方向走过去呢？
　　他碰了一下管状杆，这一来就象苍蝇在捕蝇纸上一样被粘住了。一开头，他也象苍蝇那么傻，挣扎着想摆脱。
　　一会儿，他的两条腿和一只胳膊都粘在墙上了。他停止不挣了，强迫自己思考。呼气完成了，但吸气就将开始。气流将迫使他向下滑。等着吧！
　　他感觉到起风了，也听到了那种呼呼响声。慢慢地他把被粘住的胳膊解脱下来，使身体对着风向前弯曲起来。风把他朝下推，这样他两条腿也松开了。
　　现在他在往下掉，在垂直下降。按照微缩的比例，下降的高度有如从高山下坠。从未经微缩的观点来看，他知道，他一定是在象一片羽毛似的往下飘，但现在事实上，他经历的却是垂直下降。这是一次平稳而没有加速度的下坠，因为那些大的空气分子（大得几乎都看得见了，迈克尔斯早就说过）在他掉下来的时候，得被挤到一边去，而这就消耗掉了那原来将要引起加速度的能量。
　　一个不比他大的细菌，能安全地从这样的高度掉下来，但是，他，一个经过微缩的人，是由五十万亿个经过微缩的细胞构成的，而这种复杂性就使他脆弱得也许可能摔碎成为微缩灰尘。
　　他一想到这里，就在肺泡壁飞快地向他靠近的时候，不由自主地把两手撑开来保护自己。他感觉到了与肺泡壁的短暂接触，湿润的肺泡壁在他碰着的地方陷下去，他在粘住了一小会儿以后反弹开了。他下坠的速度果然减慢了。
　　他继续下降，他看到在地下边什么地方有一个光点，一个只有针尖大的光点，一直在闪烁着。他目不转睛地盯着这个光点，激起了无限的热望。
　　还在下坠，他乱登乱踹，以免撞上一些灰尘圆石的突出部分；他隔着差之毫厘的距离避开了它们，然后又碰着了一个软绵绵的区域。还在往下坠，在下坠的过程中，他使劲挥舞着双臂，试图向这个针尖大的光点靠拢；在他看来，他很可能有几分成功。但是他没有把握。
　　最后他从肺泡底部的斜面上滚了下来。他把救生索抛出去，挂上圆石的突出部分，勉强支撑着。
　　那针尖大的光点已经变成一小团火光了，据他判断，大约相距五十英尺。那肯定是裂缝了，它虽然距离很近，但没有这光的引导，他是不可能找到的。
　　他等待着吸气停止。在呼气开始之前那一小段时间之内，他得赶到那里去。
　　还没有等吸气完全停止，他就在连滑带爬地试图越过这段距离了。肺泡膜在吸气的最后时刻扩展开，这种状态持续了两、三秒钟之后，在积蓄着力量的呼气刚刚开始的瞬间，就变得松弛了。
　　格兰特扑进照得通亮的裂缝。他用脚踹着分界面，它象橡皮似的又反弹回来。有一把刀割开了一道口子，露出一只手来，牢牢地抓住了他的脚踝。就在他耳边刮起了有向上拉力的大风的时候，他感到了有人在把他往下拉。
　　又多了几只手抓着他的腿向下拉他，于是他回到了毛细血管。格兰特颤抖着，大口大口吸着气。最后他说：“谢谢！我是对着亮光走的！不然我是回不来的。”
　　迈克尔斯说：“用无线电跟你联系不上。”
　　科拉向他笑眯眯地说：“这是杜瓦尔大夫的主意。他让《海神号》开到裂口跟前，打开船头灯直接往里面照。同时他也把裂口弄大了一些。”
　　迈克尔斯道：“咱们回船吧。我们能损失得起的时间大概正好都被我们损失了。” 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作