 


第十三章　在胸膜里
　
　
　　里德大声喊道：“拍电报来了，艾尔。”
　　“是《海神号》拍来的吗？”卡特跑到窗前问道。
　　“嗯，不是你老婆打来的。”
　　卡特不耐烦地挥了挥手。“留到以后说。以后把所有开玩笑的话都收起来，等到成了堆，我们再一个个地处理，行吗？”
　　传来了电文。“长官，《海神号》报告：空气损失达到危险程度。补充燃料措施成功。”
　　“补充燃料？”卡特叫道。
　　里德皱着眉头说：“我猜想他们是指肺说的。不管怎么说吧，他们到了肺部了，而那就意味着好多立方英里空气，按照他们的比例。但是……”
　　“但是什么？”
　　“他们不能用那种空气，那是没有经过微缩的。”
　　卡特恼怒地瞧着上校。他对着话筒吼叫道：“把最后一句电文重复一遍”
　　“补充燃料措施成功。”
　　“最后那个词是‘成功’吗？”
　　“是，长官。”
　　“同他们联系要求核实？”
　　他对里德说：“如果他们说‘成功’。我猜想他们是解决了问题。”
　　“《海神号》上有一个微缩器。”
　　“那么他们就是靠这个解决问题的。以后我们再让他们解释。”
　　从通讯系统传来了话声：“电文核实，长官。”
　　卡特接通了另外一条线路，他问道：“他们在移动吗？”
　　对方短暂停顿了一下，然后回答道：“在动，长官。他们在胸膜层之间移动。”
　　里德点了点头，他抬头看看计时器，它的读数是37；然后他说：“胸膜层是肺部周围的双层薄膜。他们一定是在其间的空隙里移动，是一条真正畅通无阻的，高速大路，一直通到颈部。”
　　“这样，他们就回到了一小时以前出发的地方。”卡特厉声说道。“然后怎么办呢？”
　　“他们可以退回一个毛细血管，然后设法回到颈动脉，这条路费时间；不然，他们也可以取道淋巴管，而绕过动脉系统，这条路牵涉到另外一些问题。――迈克尔斯是领航员，我没想他知道该怎么办。”
　　“你能给他出点主意吗？看在上帝面上，千万不要拘泥于礼貌。”
　　里德摇了摇头。“究竟哪条路最好，我也没有把握，而他在现场。对于船是不是能再经受一次动脉的冲击，他的判断要比我准确。我们得把这事交给他，将军。”
　　“但愿我知道该怎么办就好了。”卡特说。“我敢对上帝发誓，要是我有足够的业务知识，给人家出主意，能有几分成功的把握，我就要承当这个责任。”
　　“可是，这正是我的感觉。”里德说。“这也是我不想承担这个责任的原因。”
　　迈克尔斯在察看着图表。他说：“行啊，欧国斯，这原来不是我要来的地方，但这也行。我们已经到了这里，而且已经打开了一个缺口。驶向裂缝。”
　　“进入肺部？”欧因斯怒气冲冲地问道。
　　“不，不。”迈克尔斯不耐烦地从椅子上跳起来，走上扶梯，把头伸进气泡室。“我们要进人胸膜层。开船吧，我给你领航。”
　　科拉跪在格兰特椅子旁道：“你怎么脱险的？”
　　格兰特说：“差一点就完了。我担惊受怕的次数是数也数不清了――我这个人胆子小――但是这次我几乎创造了一个害怕强度的记录。”
　　“你怎么老要把自己说成这么个胆小鬼呢？不管怎么样，你的工作……”
　　“因为我是个特工吗？我的工作大部分是平平淡淡的例行公事。相当安全，相当单调，我也力图使它总是这样。当有些可伯的场面回避不了的时候，我就为了我在从事着的事业――我是这么想的――而忍受着。你知道，我是充分洗过脑的，我认为这么做是爱国的――从某一方面来说。”
　　“从某一方面？”
　　“从我想到的那方面。归根结底，这不是这个或那个国家的问题。我们把人类加以分裂，已经没有意义了，我们早就超越这个阶段了。我真诚相信我们的政策的目的是为了维护和平，我想为这个事业出力，那怕只有绵薄之力。我没有主动要求参加这次使命，但是现在我既然来了……”他耸了耸肩。
　　科拉说：“听你这么说，你好象不好意思谈论和平和爱国思想似的。”
　　格兰特说：“我想我是不好意思。我们这儿其他人都是由特殊的动机，而不是含糊的词句推动的。欧因斯是在检验他的船，迈克尔斯在为驶编人体而导航，杜瓦尔大夫在赞赏上帝的手艺，你呢……”
　　“怎么样？”
　　格兰特轻声地说：“你在赞赏杜瓦尔。”
　　科拉脸红了。“他是值得赞赏的，他真是这样。你知道，他建议我们把前灯照进裂缝，以便给你一个努力的目标，这以后他没有别的什么举动。你回来以后他不肯同你那怕是说句把话。他为人就是这样。他可以救人的性命，而在事后又毫不在乎地待之以粗鲁，因此人家记得的是他的粗鲁而不是救人性命的举动。但是他的态度改变不了他真正的为人。”
　　“对。你说得对，虽然真正的为人是可以加以掩盖的。”
　　“你的态度也影响不了你真正的为人。你为了要掩盖对人类利益的深刻关心，你外表装成一个易于冲动、有着青春期男人幽默感的人。”
　　这回轮到格兰特脸红了。“你把我说成个大傻瓜了。”
　　“对你自己也许是这样。无论如何，你不是懦夫。但是我得去检查激光器了。”她很快地瞟了迈克尔斯一眼，后者这时正回到座位上来。
　　“激光器？我的老天爷。我倒忘了。好吧，那末，务必请你尽你最大的努力，保证使它受的损害不至于达到严重的地步。行吗？”
　　通过刚才的谈话使她容光焕发的那种活跃劲头消失了。她说：“哦，如果我能做到就好了。”
　　她走到船尾去了。迈克尔斯的眼光跟着她。“激光器怎么样了？”他问道。
　　格兰特摇摇头说：“她现在去检查。”
　　迈克尔斯在接着说下去之前，好象在犹豫不决。他微微摇了摇头。格兰特看着他，但是没有说什么。
　　迈克尔斯在自己的座位里坐好了，最后他说：“你看我们现在情况如何？”
　　格兰特一直在出神地想着科拉，听了这话，抬起头望着船窗。他们似乎是在两堵平行的墙壁之间驶行，《海神号》两边几乎都擦着墙。墙壁由平行的、一排排被捆在一起的纤维构成，在闪着黄光。
　　他们四周的液体是清澈的，里面没有细胞和别的什么物体，几乎连残渣、碎片都没有。液体看来十分平静，《海神号》以平稳的高速前进，只有减弱了的布朗运动给它的进程注入了一点不平稳的因素。
　　“布朗运动现在比以前强烈了。”格兰特说。
　　“这里的液体没有血浆那样粘，所以运动衰减的程度就比较小些。然而，我们不会在这儿久呆。”
　　“那么，我猜想，我们不是在血流里罗。”
　　“你看这象血流吗？这儿是衬垫着肺部的胸膜褶皱之间的空隙。那边那层膜是附在肋骨上的。事实上，当我们经过一根肋骨的时候，我们应该能看到一个巨大而平缓的凸出地带。另外一层膜附在肺上。如果你想知道它们的名称的话，那就分别是胸膜壁层和胸膜脏层。
　　“我并不真想知道那些名称。”
　　“我也并不认为你想知道。我们现在所处的位置，是在这两层胸膜之间薄薄的一层起润滑作用的浆液中。当肺在吸气时扩张，或在呼气时收缩的时候，肺的运动要引起与肋骨的摩擦，而这样浆液可以起缓冲和减少摩擦的作用。因为这层浆液很薄很薄，所以一般认为健康人的两层胸膜是密合的。但由于我们只有细菌大小，我们能够从这个皱褶的薄薄的液体中悄悄溜过去。”
　　“肺壁擦着肋骨骨架上下运动，对我们没有影响吗？”
　　“我们交替地一会儿轻轻被推向前进，一会儿又稍稍拉向后退。动作都不剧烈，关系不大。”
　　“嗨。”格兰特问道：“这些胸膜与胸膜炎有没有关系？”
　　“肯定有关系。胸膜感染和发炎的时候，每一次呼吸都会引起痛苦，而咳嗽……”
　　“如果宾恩斯咳嗽起来，会发生什么情况？”
　　迈克尔斯耸耸肩。“在我们现在的位置，我猜想，那会是致命的。我们会分裂开来。然而他没有理由要咳嗽。他处在过低体温和深度镇静的情况下，而且他的胸膜――我敢担保――情况是良好的。”
　　“但是如果我们刺激了他呢？”
　　“我们太小了，刺激不了他。”
　　“你能肯定吗？”
　　“我们只能谈论有没有这种可能性。现在咳嗽的可能性太小，不必耽心。”他脸色非常镇定。
　　“明白了。”格兰特说。说完，他转过头去向后看科拉在干什么。
　　她和杜瓦尔都在工作室里，两人的头都低垂在工作台上。
　　格兰特站起来，走到工作室门口。迈克尔斯也跟着来了。
　　激光器被拆卸开了，摊放在一块从下面照明，显出明亮乳白色的乳白玻璃板上；每个零件都被光衬托得轮廓分明，非常清楚。
　　“现在看看，都有哪些损失？”杜瓦尔直截了当地诘问道。
　　“就是这些零件，大夫，再加上这根断了的触发器导线。就这些。”
　　杜瓦尔沉思着，似乎在查点着这些零件，用他那轻巧的手指摸一摸，动一动每一个另件。“那么问题的关键是这个摔坏了的晶体管，所引起的后果就是没有办法把灯点着，而这台激光器也就完蛋了。”
　　格兰特插嘴说：“没有备用零件吗？”
　　科拉抬起头来看了他一眼，随即负咎地避开了格兰特坚定的眼光。她说：“固定安装在底架上的都没有备件。我们本应该多带一台激光器的，但谁又曾想到……要是它不晃松……”
　　迈克尔斯阴沉地说道：“杜瓦尔大夫，你这话认真吗？激光器是不能用了吗？”
　　杜瓦尔声音里露出了不耐烦的语调。“我从来都是认真的。现在你别打搅我。”他似乎陷入了沉思。
　　迈克尔斯耸了耸肩。“那末，就这么回事了。我们通过了心脏，我们还在肺里把空气柜灌满了，而这一切都白搞了，我们不能再进行下去了。”
　　“为什么？”格兰特质问道。
　　“当然罗，在体力上我们有这个能耐，可以继续进行。格兰特，问题就在于这是没有意义的。没有激光器，我们什么也搞不成。”
　　格兰特说道：“杜瓦尔大夫，没有激光器，有没有办法动手术？”
　　“我正在考虑。”杜瓦尔粗率地厉声回答道。
　　“那就让大家听听你的想法吧。”格兰特也同样厉声地回敬了一句。
　　杜瓦尔抬头看了一眼。“不成，没有激光器，没有办法动手术。”
　　“但是有好多世纪，没有激光器，人们也动了手术。你用刀割开了肺壁，那就是一种手术。难道你不能用刀子割掉那个血块吗？”
　　“我当然能呀，但是不会不损伤神经，并且危及大脑中整整一个脑叶。激光器比起刀子来，令人难以置信地细密得多。就目前这个特殊病例而言，与激光器相比，用刀就等于屠宰。”
　　“但你能用刀子保全宾恩斯的性命，不是吗？”
　　“我想能，或许能吧。可是不一定能保住他的脑子。事实上，我认为用刀子给宾恩斯动手术能把他救活，但十有八九要留下严重的智力缺陷。这就是你所需要的吗？”
　　格兰特抓挠着自己的下巴。“我来回答你。我们正朝那个血块驶去，在到达以后，如果我们只能找到刀子，杜瓦尔，那你就用刀子。如果我们刀子也丢了，杜瓦尔，那你就用牙齿。如果你不干，我干。我们可能失败，但我们决不撒手不管。目前，咱们来瞧瞧这个……”
　　他挤到杜瓦尔和科技中间，拿起那个晶体管，把那东西利索地放在自己食指尖上。
　　“这就是那个损坏了的晶体管吧？”
　　“是的。”科拉说。
　　“如果把它修好或换一个，你能使激光器工作吗？”
　　“能呀，但是没有办法修。”
　　“要是你有一个跟这个大小和输出功率都差不多的晶体管，还有一根够细的线，你能把它安装好吗？”
　　“我想我办不到。这需要绝对精确。”
　　“你也许不行，那么你呢，杜瓦尔大夫？你那外科大夫的手指头，即使有布朗运动，也可能能行。”
　　“在彼得逊小组帮助下，我可以试试。可是我们没有零件呀！”
　　格兰特说：“我们有，我可以供应。”
　　他抓起一柄沉重的金属螺旋起子，毅然决然地走回前舱。他走到他那台无线电跟前，毫不犹豫地开始拆卸面板。
　　迈克尔斯走到他背后，抓住他的胳膊弯。“你在干什么，格兰特？”
　　格兰特甩开了他的手，他说：“掏它的心肝五脏。”
　　“你是说你要把无线电拆掉。”
　　“我需要一个晶体管和一根线。”
　　“但我们将同外部失去通讯联系。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“等时间一到，该把我们从宾恩斯体内取出去……格兰特，你听着……”
　　格兰特不耐烦地说道：“不。他们能通过我们的放射现象跟踪我们。无线电的唯一用途是进行空谈，我们大可不用。事实上，我们也只好不用它了。要末是无线电沉默，要末是宾恩斯死亡。”
　　“那么好吧，你最好同卡特联系，向他请示。”
　　格兰特稍稍想了一下。“我要同他联系。但只是为了告诉他以后不再会有电讯了。”
　　“如果他命令你做好撤出的准备呢？”
　　“我将拒绝执行。”
　　“但是如果他命令你……”
　　“他可以强迫我们撤退，但我不会合作。只要我在《海神号》上，就由我做出政策决定。我们历尽艰辛，现在不能一走了之，因此我们就要继续向血块前进，不管会发生什么情况，也不管卡特发出什么命令。”

　　卡特喊道：“把最后的电报重复一遍。”
　　“现在拆毁无线电以便修理激光器。这是最后的电报。”
　　里德呆呆地说：“他们要切断联系。”
　　卡特问道：“激光器发生了什么问题？”
　　“我怎么知道呢！”
　　卡特沉重地坐了下来。“唐，请吩付把咖啡端到这上边来，好吗？如果我认为我可以幸免不醉的话，刚才我就会要一杯双料苏格兰威士忌加苏打水，然后再来两杯。我们是注定要砸锅了。”
　　里德已经发出了要咖啡的信号。他说道：“或许有人破坏。”
　　“破坏？”
　　“对呀，你也别装糊涂了，将军。你一开始就预料到了这种可能性，不然的活，何必派格兰特呢？”
　　“在宾恩斯到这儿来的路上出了事以后……”
　　“我知道。而且我也不特别信任杜瓦尔跟那个姑娘。”
　　“他们是靠得住的。”卡特说着，扮了一个鬼脸。“他们必须靠得住才行。我们这里每个人都必须靠得住。任何安全措施都会有漏洞。”
　　“正是这样。没有绝对保险的安全措施。”
　　“所有这些人都是这里的工作人员。”
　　“格兰特就不是。”里德说道。
　　“怎么？”
　　“格兰特不是这里的工作人员。他是个外来人。”
　　卡特抽搐地微笑着。“他是政府特工人员。”
　　里德说道：“我知道。但是特工是可能玩两面把戏的。你把格兰特安置在《海神号》上，而一连串不走运的事――或者看来好象是不走运的事――就发生了……。
　　咖啡已经端来了。卡特说道：“这简直荒唐可笑，我知道这个人。我对他并不陌生。”
　　“你最后看到他是在什么时候？你知道他的精神世界吗？”
　　“别说了。这不可能。”但是卡特在把奶油搅进咖啡的时候，表现出明显的不安。
　　里德说道：“好吧。我不过是在自言自语罢了。”
　　卡特问道：“他们还在胸膜里吗？”
　　“是的。”
　　卡特看了一下计时器，时间是32。他灰心丧气地摇摇头。

　　格兰特把无线电拆得七零八落，摊在面前。科拉逐个检查着那些晶体管，转动着，惦量着，好象是在凝视它们的内部。
　　“这个，”她没有把握地说，“我想能行；但是那根线是太粗了。”
　　杜瓦尔把这根成问题的线放在照得透明的乳白色玻璃板上，又把原线被损毁的那一段放到它旁边，用阴郁的眼光把它们加以比较。
　　格兰特说：“没有比这更细的了。你得将就。”
　　“这话说起来容易。”科拉说。“你可以给我下这样的命令，但你可不能对这金属丝下这么一道命令。不管你向它叫喊得多凶狠，它也不会工作。”
　　“好了。好了。”格兰特试图想出个办法来，但毫无结果。
　　杜瓦尔说：“喂，等等。走运的话，我也许能把它刮细。彼得逊小姐，给我一把十一号解剖刀。”
　　他把从那原本是格兰特的工具（现在是名副其实的无线了）里弄下来的金属丝用两个小小的钳子夹住，在前面搁个放大镜。他伸出手去接过科拉递过来的解剖刀，开始慢慢刮起来。
　　他头也不抬地说：“劳驾回原位去，格兰特。你在我肩头上喘大气，对我没有什么帮助。”
　　格兰特稍稍朝后缩了缩，看到科拉恳求的眼色，他什么话也没有说，走回自己的座位去了。
　　坐在自己座位上的迈克尔斯一本正经地招呼着格兰特。“那外科医生在工作。”他说。“他是解剖刀一沾手，他的气质马上就发挥得淋漓尽致。对他生气是白浪费时间。”
　　格兰特说：“我不生他的气。”
　　迈克尔斯说：“你肯定在生他的气，除非你打算告诉我，你已经辞掉了做人类一分子的职责。杜瓦尔有这分才能――我敢肯定，他会说这是天赐的才能――能够只说一句话，瞟一下眼，做一个姿势，就引起别人反感。而且如果这还不够，还有那个年青小姐哩。”
　　格兰特带着明显的不耐烦的神情转过身来。“那个年青的小姐怎么样？”
　　“得了，格兰特。你要我以男孩子和女孩子为题，给你上一课吗？”
　　格兰特皱着眉，把头转过去。
　　迈克尔斯轻轻地，带着几分忧伤说；“你对她左右为难，是不是？”
　　“什么左右为难？”
　　“她是个好姑娘，又很漂亮。可是你呢，是个职业性的多疑的人。”
　　“怎么样。”
　　“就这样！激光器是怎么回事？是意外事故吗？”
　　“可能是。”
　　“对，可能是。”迈克尔斯的声音现在已经是耳语了。“但是，是这样吗？”
　　格兰特很快地回头看了一眼，也悄声说：“你是指控彼得逊小姐破坏这次使命吗？”
　　“我。当然不是这样。对这个我没有证据。可是我怀疑，你倒是从心里在指控她，但又不愿意这么做。所以左右为难。”
　　“为什么是彼得逊小姐？”
　　“为什么不呢？人们看到她在摆弄激光器，根本不会引起任何注意。那是她职责范围以内的事。而如果她是有意破坏的话，她的注意力自然会被吸引到她使命中最在行的那一部分――激光器上去。”
　　“那也就会马上而且自动使她受到怀疑――看来已经造成这样的后果了。”他有些激动地说。
　　“我明白了。你生气了。”
　　格兰特说：“你瞧，我们全都挤在一条相对来说很小的船上，你可能认为我们受着彼此严密、经常的监视，但事实并非如此。我们，我们全都是那样，都被窗外的情景深深吸引住了，以致我们当中任何人都可以走回贮藏室，在激光器上任意捣乱，而不会被人觉察。你我都可能干出这种事，我不会看到你，你也不会看到我。”
　　“也可能是杜瓦尔大夫吗？”
　　“也可能是杜瓦尔。我不能把他排除在外。也可能纯粹是意外事故。”
　　“那么你的救生索松开的事呢？也是一个意外的事故吗？”
　　“你打算提出另外的见解吗？”
　　“不，我没有这个打算。如果你有听一听的心情的话，我倒是可以提出几件事。”
　　“我没有这种心情，但你可以提出来，没有关系。”
　　“给你系救生索的杜瓦尔。”
　　“而且很明显，结的扣不牢实，我这样猜想。”格兰特说。“但绳子还是绷得相当紧的。相当紧。”
　　“一个外科医生是应该会打结的。”
　　“这就是胡诌了，外科手术给不是水手结。”
　　“或许是这样。另一方面，也许是故意打成会松开的。也可能是被人用手解开的。”
　　格兰特点了点头。“好吧。可是还是那句话，大家都被周围发生的事吸引住了。你，或是杜瓦尔，或是彼得逊小姐，都可能很快游回船，把绳结解开，然后不被发觉地游回去。我猜想，甚至欧因斯也有可能专为这个事离开过这艘船。
　　“对。但是杜瓦尔机会最好。就在你的救生索松开之前，他背着通气管回船了。他说救生索就在他眼皮底下松开了。从他自己招认的话里，我们知道他是在合适的时间呆在合适的地方。”
　　“但这仍然可能是意外事故。他是什么动机？激光器早就被破坏了，把救生索弄松，他最大的成就充其量不过是使我这个人遇险。如果他破坏的对象是这次使命，为什么在我身上用功夫呢？”
　　“哦，格兰特！哦，格兰特！”迈克尔斯笑着摇摇头。
　　“唉，说话呀。别光哼哼哈哈。”
　　“假定对激光器负责的是那位年轻小姐。有假定杜瓦尔特别感兴趣的是你，假定他想把你除掉，而把破坏这次任务放在完全次要的地位。”
　　格兰特目瞪口呆，无言以对。
　　迈克尔斯继续说道：“也许杜瓦尔对自己的工作并没有达到那种全心全意的程度，以致没有注意到他的助手是意识到了你的存在的。你漂亮、年轻，格兰特，在陷进旋涡的时候，你救了她，使她没有受重伤，或许甚至救了她的生命。杜瓦尔看到了这些，他也一定看到了她的反应。”
　　“没有什么反应。她对我不感兴趣。”
　　“你迷失在肺泡里的时候，我观察过她。她都神经失常了。对大家来说是明摆着的事，杜瓦尔一定老早就发觉了――那就是：她是爱慕你的。而他可能就是由于这个原因，想把你除掉。”
　　格兰特沉思着，咬着下嘴唇，接着他说道：“好吧，还有空气流失。那也是一次意外事故吧？”
　　迈克尔斯耸耸肩。“我不知道。我猜想你会提出，欧因斯可能要对那件事负责。”
　　“可能是他。他了解这条船。船是他设计的。他最有条件在操纵机械上捣鬼。检查出有毛病的，就是他一个人。”
　　“你说得对，你知道。你说得对。”
　　“那么，说到这里，”格兰特接着说道，越来越生气。“那个动静脉瘘管呢？那是意外事故呢，还是你原来就知道那儿有个瘘管？”
　　迈克尔斯在椅子上朝里一缩，露出茫然若失的神色。“我的老天爷。我可没有想到这个。格兰特，我向你担保，我坐在这里，压根儿也没有想到有什么事能具体牵连到我。我知道，可以认为是我偷偷损坏了激光器，或解开了你的救生索，或在别人没有看见的时候，把空气柜阀门堵死了――或者，又何尝不能说，所有这三件事都是我干的呢！但是其中每一件事，别的什么人干的可能往，都要比我大得多。瘘管的事，我承认，除了我，不能是别人。”
　　“你说得对。”
　　“当然，有一点要除外，那就是：当时我并不知道那儿有个瘘管。但是我无法证明这一点，是吗？”
　　“是无法证明。”
　　迈克尔斯说：“你看不看侦探小说，格兰特？”
　　“我年轻的时候看过不少。现在……”
　　“你的职业使那些东西都显得索然乏味了。是啊，这我能很容易想象到。可是，在侦探小说里，事情总是非常简单。一个微妙的线索指向一个人，而且只是那一个人，而且总是侦探看到了，而别人都没看到。在现实生活里，线索却似乎指向各个方向。”
　　“或者不指向任何方向。”格兰特坚定地说。“我们可能是在对付一连串意外事件和不幸事件。”
　　“可能是这样。”迈克尔斯表示承认。
　　可是，两人的口气都不很令人信服。一也都没有显出被说服。 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作