 


第十四章　在淋巴管里
　
　
　　从气泡室里传来了欧因斯的声音：“迈克尔斯大夫，朝前看。那是不是那条岔道？”
　　他们可以感觉到《海神号》的速度在慢下来。
　　迈克尔斯喃喃地说：“话说得太多。我本来是应该注意观察的。”
　　就在前面，有一条看不到尽头的管道。面对他们的薄墙粗糙不平，向远处延伸，最后只能隐隐约的地看到一点影子了。岔道口很窄，仅可容纳得下《海神号》。
　　“还不错。”迈克尔斯大声喊道：“开进去。”
　　科拉早就离开了工作台，她惊诧地向前张望，但是杜瓦尔还呆在座位上，照样不知疲乏地、无限耐心地工作着。
　　“那一定是个淋巴管。”她说道。
　　他们已经开进去了，围着他们的是围墙，同他们不久前离开的毛细血管的围墙一样薄。
　　同在毛细血管里一样，围墙，非常明显的，是由一些扁平多边形的细胞构成的，每个细胞中心都有一个圆圆的细胞核。他们在里面航行的液体与胸膜腔里的很相象，在《海神号》的前灯照耀下闪烁着黄光，也给那些细胞效上了一层黄色。细胞核颜色要深些，几乎成了桔色。
　　格兰特说道：“荷包蛋！它们看起来真象荷包蛋：“接着他又问：“淋巴管是什么东西？”
　　“在某种意义上说，是一套辅助性的循环系统。”科拉很热心地解释道。”液体从毛细血管薄薄的管壁渗出来，聚集在身体的空隙处和细胞之间，这就是组织间隙液。象你刚才看到的那样，这些毛细血管流进与它们的终端相连的小管，那就是淋巴管。这些小管逐渐汇合起来变得越来越大，最大的有静脉那么粗。所有的淋巴……”
　　“就是我们周围的液体吗？”格兰特问道。
　　“是的，所有的淋巴都被收进最大的那个淋巴管，就是那通到胸部顶部的锁骨下静脉的胸导管，就这样又被送回主要的循环系统。”
　　“我们为什么进到淋巴管里来呢？”
　　航道暂时安全平稳，迈克尔所靠到椅背上。他插嘴说：“嗯，这是幽静的死水区。不受心脏水泵作用的影响。肌肉压力和张力促使液体流动，而宾恩斯眼下这些活动很少发生。这样就能保证使我们安安静静地到达大脑。”
　　“那么，我们为什么不从一开始就进入淋巴管呢？”
　　“淋巴管太小，皮下注射以动脉为目标要好多了，当时人们期望动脉血流能把我们在几分钟之内就送到目标。计划失败了，而从这里返回动脉要大大耽误我们的时间。而且，一旦进入动脉，我们就得受到一种我们的船可能再也吃不消了的冲击。”
　　他摊开一组新图，大声喊道：“欧因斯，你是在按72－D因航行吗？”
　　“是的，迈克尔斯大夫。”
　　“务必要按我指出来的路线走。这将使我们尽量少通过淋巴结。”
　　格兰特问道。“正前方上面是个什么东西？”
　　迈克尔斯抬头一看，吓呆了。“减速。”他喊道。
　　《海神号》剧烈地减低了速度。穿过现在逐渐扩大了的管道的部分墙壁，一堆无以名状的东西突了出来，它显出乳白色、颗粒型，不知怎么搞的，看起来怪可怕的。但是就在他注视之下，这东西收缩起来，消失了。
　　“继续前进。”迈克尔斯说。他对格兰特说：“我刚才担心那个白细胞要朝我们来，但它走了，谢天谢地。有些白细胞是在淋巴结里形成的，淋巴结是防止疾病的一道重要屏障。它们不但生成白细胞，而且生成抗体。”
　　“抗体是什么东西？”
　　“是蛋白质分子，它特别具有同侵入体内的细菌、毒素、异体蛋白等各种体外异物进行结合的能力。”
　　“我们也包括在内？”
　　“我想也包括我们――在适当情况下。”
　　科拉插嘴说：“细菌被俘获在淋巴结里，淋巴结就成为细菌同白细胞对垒的战场。淋巴结肿胀起来，引起疼痛。你知道――孩子们在腋窝和下巴颏儿下面这些地方，常得的所谓腺肿。”
　　“而其实都是肿胀的淋巴结。”
　　“对了。”
　　格兰特说：“听来好象同淋巴结离得远远的倒是个好主意。”
　　迈克尔斯说道：“我们体积小。宾恩斯的抗体系统对我们不敏感，而且我们只需要经过一组淋巴结，以后我们的航行就畅通无阻了。这当然要碰运气，但现在我们做任何事情都是在碰运气。――或许，”他挑衅式地诘问道：“你准备用命令我离开淋巴系统的办法来制定你的政策吧！”
　　格兰特摇摇头说：“不，除非有人提出别的比较好的办法。”

　　“就在那儿。”迈克尔斯用肘子轻轻推了一下格兰特说。“看到了吗？”
　　“前面上头那个影影绰绰的东西吗？”
　　“这个淋巴管是进入淋巴结的几个管子之一，淋巴结是一堆海绵状似的东四，里面是些薄膜和曲折的通道。那儿尽是淋巴细胞。”
　　“那又是什么呢？”
　　“是某种类型的白细胞，我希望它们不会给我们找麻烦。循环系统中任何细菌最终都要进入某个淋巴结，它不会转弯抹角走那些弯弯曲曲的道路……”
　　“我们能吗？”
　　“我们的行动是有意识的，而且有着明确的目的，而细菌则是盲目漂流。我希望你能明白这个区别。细菌一旦被俘获在淋巴结里，就由抗体来对付，如果这个办法不行，就由动员来战斗的白细胞们来围歼。”
　　阴影现在靠近了。淋巴的金黄色加深而变浑浊了．前面高处似乎有一堵墙。
　　“你的航线对吗，欧因斯？”迈克尔斯喊道。
　　“对，但是很容易转错弯。”
　　“即使你转借了弯，你也要记住，这会儿我们总地说来是在向上航行的。把重力指示器放在与视线平行的地方，尽量保持平稳，那么最后你是不会走错的。”
　　《海神号》来了一个急转弯，忽然一切都变成了灰色。潜艇前灯所照到的，不是深灰的暗影就是浅灰色的暗影。偶尔出现个把比船短而且窄得多的小杆状物和一丛一丛很小的、边上长着绒毛的圆形物体。
　　“细菌。”迈克尔斯喃喃地说。“现在我看到的细节太多，反而认不出是什么种类了。你看这奇不奇怪？细节过多。”
　　《海神号》现在速度慢了下来，不那么有把握地沿著有着众多平缓的大弯小拐的航道航行着。
　　杜瓦尔走到工作室门口。“现在怎么啦？船如果不能平稳航行，那根线我是搞不下去了，布朗运动已经够颠簸的了。”
　　“对不起，大夫。”迈克尔斯冷冷地说。“我们正在通过一个淋巴结，而我们已经尽力而为了。”
　　杜瓦尔满脸怒容，转身走了。
　　格兰特向前头凝视着。“上边那地方成了一片混乱，迈克尔斯大夫。那种样子有点象海草的是什么东西。”
　　“网状纤维。”迈克尔斯说。
　　欧因斯叫道：“迈克尔斯大夫。”
　　“什么事？”
　　“那种纤维状的东西越来越密了。设法把船开过去而又不造成某种伤害，我做不到。”
　　迈克尔斯露出沉思的神色。“这不用耽心。我们造成的任何伤害，不管怎样，都将是最小最小的。”
　　当《海神号》推挤着开进纤维丛的时候，纤维向两边分开，擦着船窗滑过去，然后消失了。这种情况一再出现，次数越来越频繁。
　　“这没有关系，欧因斯。”迈克尔斯鼓励他说。“人体能毫无困难地修补这样的伤害。”
　　“我不是耽心宾恩斯。”欧因斯大声说道：“我是耽心这艘船，如果这种东西堵塞了排气管，引擎温度就会太高。――而且它粘附在船上。你没听到引擎声响不一样了吗？”
　　格兰特听不到，因此他们注意力又转到船外去了。现在船在小心翼翼地穿过一座卷须的森林。在前灯照耀下，那些卷须闪烁着发出一种令人害怕的紫酱色。
　　“我们很快就能通过。”迈克尔斯说道。但是他说话的声音明显地表现出忧虑。
　　航道的确稍稍通畅了一些，现在格兰特也确实能听出引擎响声不同了，它听起来成了逐渐加重的嘶哑声，好象废气从排气管咕嘟咕嘟放来的清澈回声被捂住，被堵塞了似的。
　　欧因斯喊道：“注意正前方！”
　　一个湿漉漉的杆菌啪嗒一声同船身相撞了。细菌所包含的物质顺着船窗的曲线变弯了，又弹回去变成原状，蹦走了，在窗户上留下一个污点，慢慢被冲洗掉了。
　　前面还有一些这种杆菌。
　　“发生了什么事？”格兰特惊诧地问道。
　　“我认为，”迈克尔斯说。“我认为我们正在目睹抗体是怎样对细菌作出反应的。白细胞没有参加。看！注意细菌的壁。――在微缩光线反射下不太清楚，但是你能看见吗？”
　　“不能，我看不见。”
　　从他们背后传来了杜瓦尔的声音：“我也是什么东西都看不见。”
　　格兰特转过身去：“金属丝弄好了吗，大夫？”
　　“还没有。”杜瓦尔说。“在这种嗑嗑碰碰的情况下，我干不了活，只好搞一搁了。抗体怎么了？”
　　迈克尔斯说：“既然你不干活了，咱们把舰内的灯闭掉咆。欧因斯。”
　　灯闭了，唯一的光亮是从外面来的一种可怕的、闪烁不定的紫酱色，它使每个人的脸色都罩上了一层森严的阴影。
　　“外边发生了什么事？”科拉问道。
　　“我正在想讲一讲哩。”迈克尔斯说。“注意看前头那细菌的边缘部分。”
　　格兰特眼睛眯缝着，作出了最大的努力。光线摇摇摆摆闪烁不定。“你是说那些气枪子弹似的小东西吗？”
　　“就是那些东西。那是些抗体分子。你知道，以我们的比例，抗体中的蛋白质也显得大了，一眼就能看出来。附近就有一个。注意看，注意看。”
　　一个小抗体旋转着从窗前过去了。在近处看它根本不象个气枪子弹。它看来似乎比气枪子弹大一些，象是一小把实心面条，显得似圆非圆。一些只在微弱闪光照射之下才能看到的细小股索从各处向外突出。
　　“它们在干什么？”格兰特问道。
　　“各类细菌都有各自不同的细胞壁，这个壁是由接待定方式排列的特定原子组合构成的。在我们看来，各种不同的细胞壁都是光滑的，看不出什么特点，但是，如果我们更小一些――按分子的比例，而不是按细菌的比例――那我们就可以看到，每个细胞壁都有一种镶嵌图形，而这个图形就由于细菌种类不同而不同，而各具特色。抗体能利索地吸附到这个镶嵌细工上，一旦它把细胞壁的关键部分覆盖上，那细菌细胞就完了，就象把人的鼻子和嘴巴堵上使他窒息而死一样。
　　科拉激动地说：“你可以看到它们聚集起来。真――真可怕。”
　　“你替那些细菌难过吗，科拉？”迈克尔斯微笑着说。
　　“不，但是抗体看起来也真狠毒，瞧它那扑过去的样子。”
　　迈克尔斯：“别赋予它们以人的感情了。它们只不过是一些盲目行动的分子罢了。原子间作用力把它们拉向壁上某些部分，它们吸附上去同时也被稽留在那里了。这好比磁铁当啷一声附到一根铁棒上。你会说磁铁是在狠毒地攻击铁棒吗？”
　　因为要找什么东西明确了，格兰特现在可以看到正在发生什么事了。一个细菌盲目地在一大片悬浮着的抗体之间穿过，似乎在吸引着它们，把它们拉到自己体内去。很快，它的细胞壁就被弄得毛绒绒的了。那些抗体并排地排列着，而它们面条状的股素突出物互相纠缠在一起。
　　格兰特说道：“有些抗体似乎漠不关心，它们不去碰那个细菌。”
　　“抗体各有不同。”迈克尔斯说。“各自用来附着于某一种类的细菌，或某一种蛋白质分子的镶嵌细工。在眼下，大多数抗体，虽然不是全部，都吸附到了我们周围的细菌上了。这一种细菌的存在刺激了这一类的抗体，使它们很快形成。这种刺激是怎样发生的，我们还不知道。”
　　“我的上帝。”杜瓦尔说。“瞧那个东西。”
　　有一个细菌现在被一些抗体严实地包起来了，一切高低曲折之处都照顾到了。所以细菌看上去还跟以前一模一样，只是外表显得毛茸茸的而且变厚了一些罢了。
　　科拉说：“简直是密合无间。”
　　“不对，不是那样。抗体分子的分子间键联对细菌施加了某种压力。这一点你不明白吗？这个情况即使用电子显微技术――这只能给我们放大死东西――也从来没有弄清楚过。”
　　《海神号》乘员之间一片静寂。现在船在慢慢驶过那个细菌。它上面的抗体附着物似乎在使劲绷紧、收缩，细菌在里面挣扎着。附着物再绷紧、收缩，然后又来一次，忽然细菌似乎被压碎了，屈服了。那些抗体收拢成一团，本来象杆子似的东西现在变成了说不出什么特色的卵形物了。
　　“它们把细菌弄死了。它们简直是把它挤压死的。”科拉带着反感的口气说。
　　“真太妙了。”杜瓦尔喃喃地说。“《海神号》是我们手里多好的研究武器呀！”
　　格兰特说：“你能肯定我们不会受抗体袭击吗？”
　　迈克尔斯说：“看来是不会的，我们不是符合抗体设计用意的那类东西。”
　　“你能肯定吗？我感觉到只要有适当的刺激，它们就会对任何形体作出反应。”
　　“我想你是对的。可是很明显，我们并没有去刺激它们呀。”
　　欧因斯喊道：“前面还有纤维，迈克尔斯大夫。我们船身上被沾满了这种东西。它使我们的速度减低了。”
　　迈克尔斯说道：“我们差不多就要走出淋巴结了，欧因斯。”
　　偶然一个在扭动的细菌撞到船上，使它颤动起来。但现在战斗稀疏下来了。细菌分明战败了。《海神号》又重新颠簸地，挤开纤维前进了。
　　“笔直向前开。”迈克尔斯说。“再一个左转弯，我们就到达输出淋巴管了。”
　　欧因斯说道：“我们拖带着一串串纤维。《海神号》看起来活象只长毛狗了。”
　　格兰特问道：“到大脑还要经过多少淋巴结？”
　　“还有三个。可能避开一个。我没有太大把握。”
　　“我们不能这么干了。时间浪费太多，还要通过三个这样的东西，我们就来不及了。有没有――有没有捷径？”
　　迈克尔斯摇了摇头。“没有哪条捷径不会引起比我们现在遇到的更坏的问题。――可以肯定，我们能通过淋巴结到达目的地。这些纤维是会漂走的，如果我们不停下来观看细菌战争，我们的速度可以快些。”
　　“而下次，”格兰特皱着眉说：“我们将遇到一场白细胞参加的战斗。”
　　杜瓦尔走到迈克尔斯的图表前。他问道：“我们现在在哪儿，迈克尔斯？”
　　“就在这儿。”迈克尔斯说，一面仔细观察着这外科医生。
　　杜瓦尔担了一会儿说：“让我弄清方向吧。我们现在在颈部，不是吗？”
　　“是”。
　　格兰特心里想：在颈部？就在我们启程的地方。他看了一下计时器。读数是28。时间过去了一半还多，而他们又回到了原来动身的地方。
　　杜瓦尔说：“如果我们在这儿附近什么地方转弯，径直驶向内耳，不是就可以避开所有的淋巴结，而且我到一条捷径吗？从那儿到血块就近了。”
　　迈克尔斯的前额皱成了一块洗衣板。他叹了一口气说：“在地图上看来，你说的很美妙，你在图上很快做个记号，你就平安回府了。但是你想没想过，通过内耳意味着什么？”
　　杜瓦尔说：“没有。这意味着什么？”
　　“我亲爱的大夫，这当然用不着我来告诉你，耳朵是集中和放大声波的东西。最微弱的声音，外部最微弱的声音，将在内耳产生强烈的振动。按照我们现在微缩的比例，那种振动会要我们的命。”
　　杜瓦尔露出沉思的神色。“对，我明白。”
　　格兰特问道：“内耳老在振动吗？”
　　“除非在静寂中，没有超过听觉阈的声音。即使在这种情况下，按照我们的比例，我们也可能觉察出某些细小动作。”
　　“会比布朗运动更厉害吗？”
　　“也许不会。”
　　格兰特说：“声音得来自外界，是吗？如果我们通过内耳，我们船上发动机的颤动，或者我们说话的声音，对它都没有影响，是吗？”
　　“没有，肯定没有。内耳不是为我们经过微缩的振动设计的。”
　　“嗯，那么，如果在手术室里的那些人完全保持肃静……”
　　“我们怎么能使他们做到这一点呢？”迈克尔斯质问道。接着，近乎蛮横地说：“你把无线电毁了，因此我们无法同他们保持联系。”
　　“但他们能跟踪我们。他们会发现我们驶向内耳。他们会明白有必要保持肃静。”
　　“他们会吗？”
　　“他们难道不会吗？”格兰特不耐烦地说。“那儿大多数人都是医务人员。这种事儿他们是能理解的。”
　　“你想要冒那个险吗？”
　　格兰特向周围瞧着。“你们其他人的意见呢？”
　　欧因斯说：“我按照给我规定的航线航行，我就是不给自己规定航线。”
　　杜瓦尔说：“我没有把握。”
　　迈克尔斯说；“那么我有把握。我反对这条航线。”
　　格兰特匆忙地看了科拉一眼，她沉默地坐在一旁。
　　“好吧。”他说：“我来负这个责任。我们将驶向内耳。迈克尔斯，调整好航线。”
　　迈克尔斯说：“你注意……”
　　“已经决定了，迈克尔斯。调整航线吧。”
　　迈克尔斯脸胀红了，接着耸了耸肩。“欧因斯。”他冷冰冰地说：“我们得在我现在指点着的地方向左转个急弯。” 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作