 


第十七章　血块
　
　
　　杜瓦尔说道：“注意看看神经是怎样一到血块就停止活动的。这是神经损伤的肉眼可见的迹象，可能是不可逆转的了。我现在不能保证我们能治好宾恩斯，即使是把血块清除掉也罢。”
　　“这想法不错，大夫。”迈克尔斯讥讽地说。“这样你就有了借口了，不是吗？”
　　“住嘴，迈克尔斯。”格兰特冷冷地说道。
　　杜瓦尔说道：“穿上游泳衣，彼得逊小姐。这得马上穿好。――而且要把它反转过来穿。抗体已经对它的正面敏感了，同时这附近也许就有一些。”
　　迈克尔斯苦笑着说：“你们不必费这个事了。已经太晚了。”说着他指了指计时器，这时计时器正在慢条斯理地从7变到6。
　　他说：“你不可能及时完成手术，使我们能来得及赶到颈静脉里的撤退地点。即使你能成功地清除掉血块，结果也会由于我们在这儿解除微缩而把宾恩斯弄死。”
　　杜瓦尔没有停止穿游泳衣的动作。科拉也没有停下。杜瓦尔说道：“呢，那么他的处境也不会比我们不动手术的结果更糟。”
　　“对，但我们会更糟。一开头我们将慢慢变大。使我们达到能吸引白细胞注意的体积，可能需要整整一分钟，在这个病灶周围有数以百万计的白细胞。我们会被吞食掉。”
　　“因此？”
　　“我怀疑《海神号》和我们，是否能受得了白细胞体内消化空泡压缩时，对我们身体所加的压力。在我们被微缩的情况下，以及在潜艇和我们经历了这一切之后，是受不了这种压力的。我们会不断膨胀，但等不到我们还原到原来的体积的时候，潜艇早就会被压碎，我们也会被压成一堆肉泥了。――欧因斯，你最好离开此地，尽快把船开到撤退地点去。”
　　“且慢。”格兰特愤怒地插嘴道。“欧因斯，到撤退地点需要多长时间？”
　　欧因斯用微弱的声音说：“两分钟。”
　　“这样我们还能剩下四分钟。可能还会多些。六十分钟以后就会解除微缩是个保守的估计，这是真的吗？如果微缩场能比预期时限稍稍延长一点，我们保持微缩的时间是不是能长些？”
　　“可能。”迈克尔斯回答得很干脆。“可是你别欺骗自己了。能延长一分钟。最多两分钟。我们无法克服‘测不准原理’。”
　　“好吧，两分钟。解除微缩的时间难道不可能比我们预期的推迟一些吗？”
　　杜瓦尔说道：“如果我们走运的话，可能推迟一两分钟。”
　　欧因斯插嘴说：“这是宇宙基本结构的随意性所造成的结果。如果运气好，事情的发展都会对我们有利……”
　　“但是只有一两分钟。”迈克尔斯说。“不会再多。”
　　“好吧。”格兰特说道。“我们有四分钟，加上可能有的额外两分钟，加上在危及宾恩斯生命之前，可能有的一分钟缓慢解除微缩的时间。按照我们拉长了的畸变时间标准，这就是七分钟了，――出发，杜瓦尔。”
　　“你这个傻瓜真发疯了，你这么搞下去只能是把宾恩斯整死拉倒，而且把我们也搭上。”迈克尔斯大声嚷道。“欧因斯，把船开到撤退地点去。”
　　欧因斯犹豫不决。
　　格兰特快步走向扶梯，登上欧因斯的气泡室。他冷静地说道。“关上引擎，欧因斯。关上。”
　　欧因斯把手伸向一个开关，停留在它上方。格兰特迅速地伸出手去，使劲把开关拨到了“关”的位置。“好了，下去吧。走啊，下去。”
　　他连拉带找地使欧因斯离开坐位，两个人都走了下来。整个过程花了几秒钟的时间，迈克尔斯张大着嘴在下面看着，惊骇得动也不敢动。
　　“你究竟搞了些什么？”他请问道。
　　“手术成功之前，船就呆在这儿。好，杜瓦尔，开始干吧。”格兰特说道。
　　杜瓦尔吩咐道：“把激光器拿来，彼得逊小姐。”他俩现在都穿上了游泳衣。科拉穿得鼓鼓囊囊，不很贴身。
　　她说：“我这模样儿一定够瞧的了。”
　　迈克尔斯说道：“你们发疯了？你们都疯了？没有时间了。这么搞等于自杀。听我的话吧，你们会一事无成的。”他忧虑地说，嘴角两旁几乎都是唾沫。
　　格兰特说；“欧因斯，给他们打开舱门。”
　　迈克尔斯向前扑去，但格兰特一把抓住他，用力把他的身体扭过来对他说道：“迈克尔斯大夫，别惹得我揍你。我浑身肌肉酸疼，也不想用力气，但是如果我要揍人的话，我就狠揍，保证把你的下巴打掉。”
　　迈克尔斯提起拳头，好象准备接受挑战。但是这时杜瓦尔和科拉已经走进舱口不见了。迈克尔斯瞧着他们出去，带着几分恳求的语气说：
　　“格兰特，你听我说，难道你不明白这是怎么回事吗？杜瓦尔会把宾恩斯弄死。简直太容易了。激光器稍稍歪一点，谁能看出毛病来呢？如果你照我说的办，我们就能让宾恩斯活下去，咱出去后，明天再试。”
　　“他可能活不到明天，而且有人说，在相当长的时间内，我们不能进行微缩。”
　　“他有可能活到明天；可你如果不制止杜瓦尔，那么他就肯定会死。明天可以对别人进行微缩，即使我们不行。”
　　“乘另一条船吗？能用的或能找到的只有《海神号》。”
　　迈克尔斯失声叫了起来：“格兰特，我跟你说吧，杜瓦尔是敌特。”
　　“我不信。”格兰特说道。
　　“为什么？是因为他这么笃信宗教吗？是因为他满嘴虔诚的陈词滥调吗？那不正好是他可能采用的伪装吗？也许，你是受了他的情妇的影响，他的……”
　　格兰特喝道：“别往下说了，迈克尔斯！好了，你听着。没有证据说明他是敌特，我也没有理白相信他是。”
　　“可是我在向你揭发他……”
　　“我知道你在揭发。然而事实是，我碰巧认为充当故特的是你，迈克尔斯大夫。”
　　“我？”
　　“对。对于这一点我也没有确凿证据，没有能在法庭上提得出来的证据；但是我想，只要对你的安全审查一结束，这种证据是能找到的。”
　　迈克尔斯赶紧从格兰特身边走开，两眼恐惧地盯着他。“当然罗，我现在明白了。敌特是你，格兰特。欧因斯，你明白了吗？有好多次非常明显地，我们的使命不可能也不会成功，而当时我们本来是可以安全撤出的。每次他都让我们留在这里面。这就是说明了他为什么那么卖力气地在宾恩斯肺部给我们补充空气。说明了为什么……帮帮我，欧因斯，帮帮我。”
　　欧因斯站在那里犹疑不决。
　　格兰特说道：“计时器马上就要走到5了。现在我们有三分钟的富余时间。给我三分钟，欧因斯。你知道。除非我们能在这三分钟内把血块清除掉，宾恩斯是救不活的。我现在到外边去帮帮他们，你看住迈克尔斯，不让他活动。如果我在读数到2的时候回不来，你就离开这个地方，保住这条船和你自己的命。宾恩斯会死，我们也可能会送命。但你能活下来，而且使迈克尔斯受到制裁。”
　　欧因斯还是不说话。
　　格兰特说：“三分钟。”他开始穿游泳衣。计时器上的数字是5。
　　欧因斯终于说话了：“那么就三分钟。好吧。但是只等三分钟。”
　　迈克尔斯厌倦地坐下来。“你这是让他们去杀害宾恩斯，欧因斯。但是我已经尽了我最大的努力。我问心无愧。”
　　格兰特从舱口钻了出去。

　　杜瓦尔和科拉迅速朝血块游去，他拿着激光器，她抱着电源设备。
　　科拉说：“我没有看到白细胞。您看见了吗？”
　　“我没心思去看有没有。”他唐突地回答道。
　　他沉思地看着前方。船前灯和他们头盔上小灯的光柱被一束纤维弄暗淡了。这束纤维似乎正好包住了血块的一边，神经冲动好象就在它的另一边终止了。小动脉壁在宾恩斯受伤的时候被擦伤了，但还没有被紧紧围住这一段的神经纤维和细胞的血块所完全堵塞。
　　杜瓦尔喃喃地说：“如果我们能把血块分割开，解除神经所承受的压力，而又不触及它本身，那我们的成绩就很不错了。如果我们能只在底部留下一个痂，把小动脉堵上――现在咱们来看看。”
　　他挪动着找好位置，举起激光器。“但愿这东西能工作。”
　　科拉说：“杜瓦尔大夫，您说过最经济的办法是从上面射击，这您能记住吧。”
　　杜瓦尔严厉地说：“我记得很清楚，而且我打算准确地击中它。”
　　他按下了激光器枪栓。一束细小的相干光极为短促地问了一下。
　　“它能工作。”科拉高兴地叫道。
　　“这次行了。”杜瓦尔说道。“但它还得工作几次哩！”
　　一瞬间，在激光光束难以忍受的强光照射下，血块显得轮廓鲜明；光线所到之处，形成了一串气泡。现在比以前更加暗了。
　　杜瓦尔说：“彼得逊小姐，闭上一只眼，这样视网膜就不需要再敏化了。”
　　激光又亮了一次，完了以后，科拉闭上张开的眼，睁开闭着的那只。她激动地说：“手术见效了。杜瓦尔大夫．闪光现在已经遇到一眼望不到头的地方了。一大片黑暗的地方亮起来了。”
　　格兰特游到了他们跟前。“情况怎么样，杜瓦尔？”
　　“不坏。”杜瓦尔说。“如果我现在能把它拦腰切割一下，解除一个关键部位上的压力，这样，我想，就可以打通整个神经通道了。”
　　他向侧面游去。
　　格兰特在他后面喊道：“我们只有不到三分钟的时间了。”
　　“别来打扰我。”杜瓦尔说道。
　　科拉说：“没关系，格兰特。他能完成。迈克尔斯捣乱了吗？”
　　“捣了点乱。欧因斯在看着他。”格兰特严肃地说道。
　　“看着？”
　　“以防万一。”

　　在《海神号》上，欧因斯不时急促地向船外张望。他嘟哝着说：“我简直不知道如何是好。”
　　“就在这儿站着，听任那些杀人犯作案呗。”迈克尔斯讥讽地说：“你将要对此负责，欧因斯。”
　　欧因斯默不作声。
　　迈克尔斯说道：“你不可能相信我是故特。”
　　欧因斯说：“我现在什么都不相信。咱们等到那两分钟的期限，如果他们不回来，我们就出发。这有什么不对呢？”
　　“好吧。”迈克尔斯说。
　　欧因斯说道：“激光器在工作。我看到了闪光。而且你知道……”
　　“知道什么？”
　　“血块啊。我能看到以前在那个方向看不到的神经活动的火花。”
　　“我看不到。”迈克尔斯说道，一边注视着船外。
　　“我能看到。”欧因斯说。“我跟你说，它在工作。他们会回来的。看来你错了，迈克尔斯。”
　　迈克尔斯耸耸肩说：“好啊，这就更好了。如果是我错了，宾恩斯能活下去，这就再好不过了。只是……”他的噪音显得十分惊慌。“欧因斯！”
　　“怎么啦？”
　　“安全舱口出毛病了。格兰特这混蛋当时一定是太激动了，他没有把它关严。然而，这真是由于激动吗？”
　　“但是出了什么毛病呢？我看不出有什么问题。”
　　“你瞎了吗？有液体渗进来。你瞧那缝口。”
　　“科拉和格兰特逃脱抗体以后，那地方一直是湿的，你不记得了……”
　　欧因斯正朝下面凝视着舱口，迈克尔斯一只手抓起格兰特用来拆无线电面板的那把螺丝起子，狠狠地用把手敲击欧因斯头部。
　　欧因斯沉闷地叫了一声，两膝一弯，昏迷了。
　　迈克尔斯迫不及待地又敲了欧因斯一下，便着手把他那软绵绵的身体塞进游泳衣。迈克尔斯的秃头上渗出了豆大的汗珠。他打开安全舱，把欧因斯推进去。他很快地把舱灌满了液体，然后，费了好一会功夫，才找到仪表盘上的一个操纵按钮，把外面的门打开了。
　　最理想的是，他现在应该让船晃荡一下，确保把欧因所干净利索地抛出去，但他没有时间了。
　　“没有时间了，没有时间了。”他心里想道。
　　他发狂似的跳上气泡室，捉摸着那些操纵按钮。得按下某一个来发动引擎。啊，在这儿！当他又听到远处引擎的突突响声的时候，感到一阵胜利的暖流传遍了全身。
　　他朝前面血块的方向望去。欧因斯是对的。有一连串火花，在沿着一长条，原本是黑暗的、隆起的神经飞速前进。

　　杜瓦尔现在正端着激光器，对准血块进行连续而短促的射击。
　　格兰特说道：“我想我们这就差不多了吧，大夫。没有时间了。”
　　“我快弄完了。血块已经被击碎了。只剩一点点了。啊……格兰特先生，手术成功了。”
　　“我们也许还有三分钟撤出的时间，也许是两分钟。现在回船……”
　　科拉说：“这儿还有一个人。”
　　格兰特转身朝那个漫无目的地游泳着的人影扑去。“迈克尔斯！”他叫道。然后说道：“不是他，是欧因斯。怎么……”
　　欧因斯说：“不知道，我想，他敲了我一下。我不知道我怎么到外头来了。”
　　“迈克尔斯在哪儿？”
　　“在船上吧，我猜……”
　　杜瓦尔喊道：“船上的发动机开动了。”
　　“什么！”欧因斯吃了一惊道。“谁……”
　　“是迈克尔斯。”格兰特说。“很明显，一定是他在驾驶。”
　　“你为什么离开船，格兰特？”杜瓦尔愤怒地责问道。
　　“我现在也在向自己提出这个问题哩。我原来希望欧因斯……”
　　“请原谅。”欧因斯说道。“我没有想到他果真是个敌特。当时我弄不清楚……”
　　格兰特说道：“问题在于，我自己原来也不是完全有把握。现在当然……”
　　“敌特！”科拉恐惧地说。
　　他们听到了迈克尔斯的声音。“你们大家都向后退。两分钟以后，白细胞就会来，而那时候，我早就往回走了。很遗憾，但是你们本来是有机会同我一起撤出的。”
　　船现在在高处兜着大圈子，转了过来。
　　“他在全速前进。”欧因斯说道。
　　“而且我想他是对准神经来的。”
　　“这正是我在干的事，格兰特。”这是迈克尔斯冷酷无情的声音。“你不认为这很富有戏剧性吗？首先，我要把那个夸夸其谈的圣者杜瓦尔的业绩毁掉，目的倒不全在这事本身，而主要是为了造成这么一种伤害，好把大批白细胞马上引到现场。它们会来收拾你们的。”
　　杜瓦尔喊道：“你听着！想一想！为什么干这种事呢！想想你们的祖国！”
　　“我想着的是全人类。”迈克尔斯怒气冲冲地叫喊着回答道。“重要的是不让军方插手。无限期解除微缩技术，掌握在他们手里会把地球毁掉的。你们这班傻瓜如果不明白这个道理……”
　　《海神号》在对准刚解脱出来的神经俯冲下来。
　　格兰特不顾一切地说：“激光器。给我激光器。”
　　他一把抓住杜瓦尔手里的激光器，夺了过来。“扳机在哪儿？没关系。我找着了。”
　　他转身朝上游去，试图拦截那艘猛冲下来的潜艇。“调到最大功率。”他向科拉喊道。“全功率。”
　　他仔细进行着瞄准，激光器射出一道铅笔粗细的光线，一下就熄灭了。
　　科拉说：“激光已经耗尽了，格兰特。”
　　“给你，那么你拿着。不过，我想我击中了《海神号》。”
　　这倒难说。到处一片阴暗，根本无法看清楚。
　　“我想，你击中了船舱。”欧因斯说。“你把我的船毁了。”他的双额在头盔的面罩后面突然湿润了。
　　杜瓦尔说道：“不管你击中的是什么，船似乎已经操纵失灵了。”
　　《海神号》的确是在摇晃着，它的前灯灯光上下闪耀，划出道道宽阔的弧线。
　　船在往下沉，在离那条神经一巴掌远的地方，撞过小动脉壁，冲进下面的树突森林，陷了进去，然后又摆脱开；又陷了进去，最后停在那里不动了，成了被浓密而光滑的纤维缠绕着的一个金属泡。
　　“他没有撞中那条神经。”科拉说。
　　“他造成的损伤已经够大的了。”杜瓦尔吼叫道。“这一撞可能造成一个新的血块――也可能不会。我希望不会。不管怎么样，白细胞是会到这儿来的。我们最好离开。”
　　“到哪儿去？”欧因斯问道。
　　“如果我们沿视神经走，只要一分钟，或者不到一分钟，就可到达眼球。跟我来。”
　　“我们不能把船丢下不管。”格兰特说道。“它是要解除微缩的。”
　　“嗯，我们不能把它带走。”杜瓦尔说。“除了设法保住我们自己的性命之外，我们没有别的法子了。”
　　“我们也许还能想点别的办法。”格兰特坚持道。“我们还剩下多少时间？”
　　杜瓦尔加强语气说：“一点也不剩了。我想我们现在已经开始解除微缩了。大约分把钟以后，我们的体积就会大到足以吸引白细胞的注意了。”
　　“在解除微缩吗？现在吗？我没有感觉到。”
　　“你感觉不到的。但是周围的东西已经比以前稍稍小一些了。咱们走吧。”
　　杜瓦尔很快地对四周瞧了瞧，以便确定方向。“跟我来。”他又说了一声，就开始游走了。
　　科拉和欧因斯跟在他后面游着，格兰特最后犹豫了一阵，也尾随他们来了。
　　他失败了。归根到底，他的失败是因为他觉得，不能根据某种没有把握的推理，就完全肯定迈克尔斯是敌人，所以他曾经犹豫不决。
　　他恨恨地想着，他将老实招认自己是头蠢驴，不能胜任所担负的任务。

　　“但是他们又不动了。”卡特暴跳如雷地说道。“他们呆在血块跟前不动。这是为什么？为什么？为什么？”计时器读数是1。
　　“现在，他们要撤出来，已经为时太晚了。”里德说。
　　脑电图小组报告道：“长官，脑电图记录表明宾恩斯大脑活动已经恢复正常。”
　　卡特吼叫道：“那么，手术是成功的。他们为什么还停留在那里不走了呢？”
　　“我们没有办法弄明白。”
　　计时器走到0了，同时警铃大声地发出了警报。这尖锐刺耳的铃声使整个房间充满了失败的气氛，经久不散。
　　里德提高嗓门，好让卡特听到。“我们得把他们撤出来。”
　　“那会弄死宾恩斯。”
　　“如果我们不把他们取出来，那也会弄死宾恩斯。”
　　卡特说道：“如果有人在艇外，我们没法子把他取出来。”
　　里德耸耸肩说：“这我们毫无办法。白细胞可能会找到他们，也许他们会不受伤害地解除微缩。”
　　“可是宾恩斯会死。”
　　里德把身子倾向卡特，大声喊道：“对此什么办法也没有。没有办法！宾恩斯是死定了。你是想镇而走险，毫无用处地再害死五个人吗？”
　　卡特似乎缩成了一团。他说道：“下命令吧！”
　　里德向送话器走去。“取出《海神号》”他平静地说着，然后走向俯瞰手术室的那个窗口。

　　当《海神号》在树突丛中停稳的时候，迈克尔斯再好也只是处在一种半昏迷状态中。在激光的强光――这肯定是激光――一闪之后，船身突然歪斜，使他重重撞在仪表盘上。目前他右臂的唯一感觉是痛得厉害。一定是断了。
　　他强忍着令人晕眩的疼痛，勉力朝后望去。潜艇尾部撞了个大洞，发粘的血浆从洞口向里面鼓起了一个泡，部分由于船内微缩空气的压力；部分由于水泡本身的表面张力，暂时还没有冒进来。
　　剩下的空气只够他在解除微缩之前那一两分钟用。就在他向后瞧的时候，他迷迷糊糊感觉到，缆绳似的树突已经小一些了。它们不可能真正在缩小，因此一定是他自己在膨胀――刚刚在开始，速度还是很慢的。
　　恢复到原来大小以后，他的臂膀可以得到治疗。其他那些人会被白细胞弄死而销尸灭迹。他会编造――他会编造――编造一个故事，说明船是怎么破坏的。不管怎样，宾恩斯会死掉，而无限度微缩技术将同他一道完蛋。这样才会有和平――和平……
　　他身体疲软地扒在操纵仪表盘上，同时瞧着那些树突。他还能动弹吗？他瘫痪了吗？他的背部也同胳膊一起摔断了吗？
　　他头脑呆滞地考虑着这个可能性。当那些树突被一层乳白色云雾笼罩着的时候，他感到自己的理解力和知觉都渐渐变模糊了。
　　乳白色云雾！
　　是一个白细胞！
　　当然，这是个白细胞，船体要比在外面血浆里的人要大，而在伤口的又正是这条船。船必然是第一个吸引白细胞注意的东西。
　　《海神号》的窗户被涂上了一层发亮的牛奶。牛奶在侵袭船壳尾部破口上的血浆，在为冲破表面张力的障碍进行斗争。迈克尔斯在临死前听到的最后第二个声音，是由微缩原子构成、结构脆弱的、经受过种种折磨、损伤程度达到了破裂点的《海神号》外壳在白细胞攻击下裂成碎片的吱吱嘎嘎的响声。
　　他听到的最后的声音是他自己的笑声。 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作