 


第十八章　在眼里
　
　
　　科拉几乎与迈克尔斯同时看到了这个白细胞。
　　“瞧。”她恐惧地叫道。
　　他们都停了下来，转身朝后望去。
　　这个白细胞硕大无朋，它的直径是《海神号》的五倍，或许还要比这更大；与正在瞧着它的人们相比，它是一座乳白色的、没有皮肤的、由搏动着的原生质堆成的山峦。
　　它的巨大的叶状的核，这个细胞质里面的乳白色阴影，似乎是个恶毒的、怪模怪样的眼睛；而这东西的整个形状则每时每刻都在变动。它的一部分向《海神号》鼓出来了。
　　几乎是由于条件反射作用，格兰特开始向《海神号》游去。
　　科拉抓住他的手臂。“你想要干什么，格兰特？”
　　杜瓦尔激动地说：“没有办法搭救他。你这是白白去送死。”
　　格兰特使劲摇着头说道：“我考虑的不是他，而是潜艇。”
　　欧因斯伤感地说道：“你也救不了船。”
　　“但是我们也许可能把它弄出去，使它能安全地扩展。――你们听着，即便它被白细胞压碎，即便它分散成原子，它的每一个微缩原子都是要解除微缩的；它现在已经逐渐在解除缩微了。不管是一条完整的船，还是一堆碎片，宾恩斯都会被撑死。”
　　科拉说道：“你不可能把船弄出去，哦，格兰特，别去送死。在经历过这一切之后，你可不能死。我求你。”
　　格兰特对她笑着说：“请你相信我，我有充分的理由不死，科拉。你们三个人继续前进，让我再鼓一次大学时代的血气之勇。”
　　他往回游去，看到这个越来越近的怪物，他心跳得厉害，感到嫌恶极了。在它后面，隔开一段距离，还跟着一些别的；但他要的是这个，在吞食着《海神号》的这一个。只要这个。
　　在近处他可以看到它的表面，有一部分，从侧面可以看得清清楚楚；可是在它内部却是一些颗粒和空泡构成的某种复杂机制，复杂得连生物学家直到现在都还弄不清它的细节，而这一切又竟然被挤进一个有生命的微观物质斑点之中。
　　《海神号》现在完全陷在宫里面，成为被包在空泡里在支解着的一团黑影了。格兰特觉得他曾在气泡室短暂地看到了迈克尔斯的面孔，但那也可能只是想象而已。
　　格兰将现在已经到了这个山样的东西在鼓胀起伏着的外表跟前，但是怎样才能引起这样一个东西的注意呢？它既没有眼睛，也没有感觉；既无头脑，又无意志。
　　这是个由原生质构成的自动机器，它的作用是以某种方式对伤害作出反应。
　　它是怎样作出反应的呢？格兰特不知道。然而细菌一来到它附近，白细胞就能觉察出来。通过某种细胞方式，它能知道。《海神号》在它附近出现的时候，它知道了，而且以把船吞食掉的方式作出了反应。
　　格兰特比《海神号》小得多，即使是现在，也比细菌小得多。他的体积足够引起它注意了吗？
　　他把刀拿出来，深深插进前面那堆东西里面去，向下切割。什么反应也没有。没有血涌出来，因为白细胞是没有血的。
　　过了一会儿，慢慢地，内层的原生质在膜壁被切开的地方鼓出来，那一部分膜壁也随之收缩进去了。
　　格兰特又砍了一刀。他并不想杀死它，而且他认为，按他目前的大小，这也是做不到的。但有什么没有办法引起它的注意呢？
　　他向远处漂开一点，随即异常兴奋地注意到，它的膜壁上出现了一个鼓包，一个指向他的鼓包。
　　他继续往远处漂，这鼓包跟着来了。
　　他被它党察到了。究竟是怎么党察到的，他说不上；但这白细胞和它内含的一切，包括《海神号》，是跟在他后面来了。
　　他现在游得比较快了。白细胞跟在后面，但是（格兰特热望如此）并不太快。格兰特曾经想到过，它不是按迅速移动的要求而设计的，它是象阿米巴那样移动的：先让一部分物质鼓出来，随后全部缩进这个鼓包。在一般情况下，它同不能活动的物体，也就是同细菌和无生命的异物作战。为了这个目的，它那阿米巴似的动作已经够快了。这口它得对付一个能窜开的物体了。
　　（格兰特希望能尽快窜开。）
　　他加快了速度向另外那些人游去，他们还在迟延着，在等待他。
　　他喘着气说：“快游走，我想它跟来了。”
　　“别的白细胞也来了。”杜瓦尔厉声说道。
　　格兰特朝四周张望着，远处挤满了白细胞。一个白细胞觉察到的东西，其它的也都觉察到了。
　　“这是怎么……”
　　杜瓦尔说道：“我看到你砍过白细胞。如果你伤害了它，它就会向血流里释放出某种化学物质，某种能把邻近地区所有白细胞都吸引过来的化学物质。”
　　“那么，看在上帝的份上，游吧！”

　　手术小组在宾恩斯头部周围集合起来，卡特和里德在上面观看着。卡特满含怒气的沮丧情绪随时在加深。
　　一切都完了，白忙了一阵。白忙了一阵。白忙……
　　“卡特将军！长官！”这声音显得很紧急，刺耳。这个人的嗓子因为激动，都变得粗声粗气了。
　　“什么事？”
　　“《海神号》，长官。它在移动。”
　　卡特吼叫起来：“停止手术。”
　　手术小组每个成员都吓了一跳，惊诧地抬头望着。
　　里德扯了扯卡特的衣袖。他说：“这种移动也许不过是潜艇解除微缩过程慢慢加速造成的影响罢了。现在你如果不把他们取出来，他们就有被白细胞吞掉的危险。”
　　“什么样的移动？”卡特喊道。“朝什么方向？”
　　“沿着视神经移动，长官。”
　　卡特气势汹汹地转身对着里德。“那通向什么地方？这是什么意思？”
　　里德面露喜色。他说：“这意味着我没有想到的一个紧急出口。他们在向眼球移动，通过泪管出来。他们可能办得到。他们可能成功。不至出事，顶多伤害一只眼睛。――谁去拿一块显微镜用的玻璃片来。――卡特，咱们到下面去吧。”

　　视神经是一束纤维，每一根纤维都象一串腊肠。
　　杜瓦尔停下来，用手去摸两节“腊肠”连结的地方。
　　“朗飞氏结。”他惊异地说。“我正摸着它。”
　　“别老去摸它了。”格兰特喘着气说。“继续往前游吧。”
　　那些白细胞得通过这个塞得满满的网道，而且不象游泳的人那么容易过去。它们已经挤出来，进入了组织间隙液，现在在密集的神经纤维之间鼓胀着前进。
　　格兰特焦急地观察着，好弄清楚那个白细胞是不是还在追赶。就是里面包着《海神号》的那一个。他再也看不到《海神号》了。如果它是在靠得最近的白细胞里。那么它就已经深深陷入它的物质内部，以致再也看不见了。如果后面的白细胞不是那个白细胞的话，那么尽管经过这一切努力，到头来宾恩斯还是可能要被弄死的。
　　头盔灯光束照射到的每根神经都闪烁着火花，火花一个接一个飞快地向后移动。
　　“光脉冲。”杜瓦尔喃喃地说道。“宾恩斯的眼睛没有完全合上。”
　　欧因斯说：“一切都肯定在变得越来越小。你注意到没有？”
　　格兰特点点头。他说道：“我当然注意到了。”那个白细胞，刚才还是个硕大无朋的怪物，现在却缩小了一半，如果还是怪物的话。
　　“我们只剩几秒钟了。”杜瓦尔说道。
　　科拉说；“我游不动了。”
　　格兰特向她转过身来。“你肯定游得动。我们现在在眼球里了。我们高安全脱险只有一滴泪珠之遥了。”他伸出手臂搂住她的腰身，推着她向前游，随后又把她的激光器和动力设备接了过来。
　　杜瓦尔说；“从这里穿过去，我们就进入泪管了。”
　　他们已经大到几乎可以把他们在其中游着的组织间隙填满了。随着体积涨大，他们的速度也增加了，那些白细胞也不显得那么可怕了。
　　杜瓦尔一脚踢开挡在他面前的膜壁。“穿过去。”他说道。“彼得逊小姐，你先走。”
　　格兰特把她推了过去，自己跟在后面。然后是欧因斯，最后是杜瓦尔。
　　“我们出来了。”杜瓦尔带着几分矜持激动地说：“我们从人体内部出来了。”
　　“等等。”格兰特说道。“我要把那个白细胞也弄出来。不然的话……”
　　他等了一会儿，然后激动地叫了起来：“它来了。而且，老天保佑，正是我要的那个。”
　　那个白细胞艰难地从杜瓦尔皮靴踢开的缺口渗了出来。透过它内部的物质，能清晰地看到《海神号》，或是它那被那被压裂了碎片。船早就在扩展，大小几乎等于白细胞的一半了，这可怜的怪物没有料到会突然感觉消化不良。
　　然而！它还在奋勇地挣扎前进。一旦它被刺激起来跟踪，它就不会干别的了。
　　这三个男人和一个女人在一个液体在上涨的井里往高处漂去。那白细胞，几乎都不能动了，也跟着他们漂了上来。
　　这光滑的弧形墙壁有一面是透明的。不是单薄的毛细血管壁那种透明，而是真正透明。这儿看不到细胞核膜。
　　杜瓦尔说道：“这是角膜。那边那扇墙是下眼睑。我们得走得远远的。好充分解除微缩，而不致伤害宾恩斯，而且我们只剩下几秒钟就要解除微缩了。”
　　上边相距好几英尺远的地方（根据他们仍然很小的比例）有一道水平裂缝。
　　“从那儿穿过去。”杜瓦尔说道。

　　“潜艇到了眼球表面。”传来了胜利的欢呼声。
　　“好了。”里德说。“右眼。”
　　一位技师俯下身子把玻璃片放在宾恩斯闭着的右眼前。放大镜也放好了。慢慢地他的下眼睑被一个包着毡子的钳子轻轻夹住拉下来了。
　　“在那儿。”技师屏声敛气地说：“象一粒灰尘。”
　　他熟练地把玻璃片靠着眼睛放好，于是一滴眼泪带着那个小点挤出来掉在片上了。
　　大家都向后闪开。
　　里德说道：“大到能看到的东西很快就会变得大得多，散开！”
　　那位技师，既要行动敏捷，又要绝对平稳，相当紧张地把玻璃片向地上一放，就一个箭步向后退走了。
　　护士们迅速地把手术台从宽阔的双扇门里拖了出去。紧接着，玻璃片上的灰粒就以惊人的速度涨大起来，恢复了原来的体积。
　　在原来空无一物的地方出现了三个男人、一个女人和一堆磨圆了棱角而且受过腐蚀的金属碎片。
　　里德喃喃地说：“还有八秒钟富余时间。”
　　但是卡特问道：“迈克尔斯在哪儿？如果迈克尔斯还在宾恩斯体内……”他向那已经消失了的手术台追去，心头再次充满了失败的感觉。
　　格兰特把头盔拉下来，挥手招呼他回来。“没有什么问题，将军。那堆东西就是《海神号》的残骸，在那里边什么地方你能找到迈克尔斯的遗体。也许只剩下一堆人肉酱和一些骨头碎屑了。”

　　格兰特对于现实世界仍然感到不习惯。他一连睡了十五小时，虽则中间醒了几回。醒过来以后，对于这个又明亮又宽广的世界，不免感到惊奇。
　　他是在床上吃的早餐，卡特和里德坐在他床边，笑容满面。
　　格兰特问道：“其他人员也都享受这种待遇吗？”
　　卡特说道：“只要是钱能买到的，至少，一段时期是这样。欧因斯是得到我们的许可离开了的唯一的人员。他想和他的妻子、孩子们团聚，我们就让他走了。但也只是在向我们简略地谈了一下当时情况以后才走的。――格兰特，事情很明显，这次使命的成功大部分要归功于你。”
　　“如果你打算根据几种事做出判断，你可能说对了。”格兰特说道。“如果你打算报请发给我奖章并予提升，我是会接受的。如果你打算报请让我享受一年带工资的休假，那我接受奖章和提升的积极性就会更高了。可是，说实在的，我们这些人，那怕只缺一个，使命也早就失败了。即便是迈克尔斯，他给我们导航效率也是很高的――大部分时间是这样。”
　　“迈克尔斯。”卡特沉思着说道。“你明白，有关他的情况是不予公开发表的。官方报道是以身殉职。把有叛徒打进《ＣＭＤＦ》的事张扬出去，没有任何好处。而且我也不知道他原来是叛徒。”
　　里德说道：“我很了解他，我可以说他不是。在这个词的通常意义上说不是。”
　　格兰特点点头。“我同意。他不是小说书上描写的那种歹徒。他在把欧因斯推出船外之前，挤出时间来给他套上游泳衣。他满足于让白细胞来杀害欧因斯，而他自己下不了手。不――我认为他的确是象他理解的那样。想要为了人类的利益使无限制微缩技术保持秘密。”
　　里德说道：“他是全力主张和平利用微缩技术的。我也是。但是有什么好处要……”
　　卡特插嘴道：“与你打交道的是那种一遇压力就丧失理性的头脑。你瞧，自从发明原子弹以来。一直就存在着这种情况。总是有那么一些人，他们认为只要把某种能引起可怕后果的新发明禁止了，就会万事大吉。不过，当一种发明时机成熟了的时候，你是禁止不了的。如果宾恩斯死了，无限制微缩技术还是会在明年，或是五年、十年以后，被人发明的。不过那时候对方可能先弄到手。”
　　“现在我们将先弄到手。”格兰特说道。“那么我们将怎么利用它呢？在最后的战争中完蛋。也许迈克尔斯是对的。”
　　卡特冷冰地说道：“也许人类的常识会说服双方。到现在为止，它是起了这个作用的。”
　　里德说道：“有可能做到，特别是因为，一旦情况透露出去，加上新闻媒介对（神号》这次奇异航行故事的宣扬，和平利用微缩的问题就会闹得万人瞩目，那时我们大家就可以一起来反对军方对这个技术的控制。而且可能成功。”
　　卡特拿出一支雪茄，表情严肃，没有直接答话。他说道，“格兰特，讲一讲你是怎样识破迈克尔斯的？”
　　“我并没有真正识破他。”格兰特说道“这不过是某种混乱思维的结果而已。将军，原先，你让我上船是因为你怀疑杜瓦尔。”
　　“哦，这个――等一等。
　　“船上所有的人都知道你的用意。可能只有杜瓦尔除外。这使我起步较快――但方向不对。然而，很明显，你对于这事并没有绝对把握，因为事先你什么话也没有跟我明说；所以当时我也不准备仓促行事。船上都是些地位高，作用大的人物，我知道如果我掀人搞错了对象，你就会向后一缩而让我来代你受过。”
　　里德轻声笑了，而卡特则涨红了脸，一个劲儿地吧哒着雪茄烟。
　　格兰特说道：“我这么说，当然没有恶意。我的工作本来就包括代人受过――不过也要在万不得已的时候我才干。因此在我感到有把握之前，我一直在等待，而我从来都没有感到真正有把握。
　　“我们一路上被一系列意外――或者可能是意外――缠住不放。举例来说吧，激光器损坏了，可不可能是彼得逊小姐弄坏的呢？可是为什么用这种笨拙的办法呢？她知道很多在激光器上捣鬼的办法，可以使它显得毫无问题而实际不能好好工作。她可以想办法，让杜瓦尔瞄准的时候发生那么一点点偏差，使他不可避免地要杀死神经，或甚至杀死宾恩斯。激光器被笨手笨脚地弄坏，要么是偶然事故，要么是别有用心的人，而不是彼得逊小姐干的。
　　“然后，还有，我在宾恩斯肺里的时候，救生索松了，我因此差一点死掉。杜瓦尔在这一次事件中，是合乎逻辑的可疑分子；但是，也正是他建议使船前灯的光射进缝隙，而这一招把我救了。为什么企图杀害我，而又采取行动来救我呢？这是没有道理的。要么这也是偶然事故，要么我的救生索不是杜瓦尔，而是别人松开的。
　　“我们储存的空气漏了，这个小小的不幸事件，当时完全可以设想是欧因斯制造的。但是在我们压进补充的空气以后，欧因斯临时搞成了一个空气微缩装置，这东西似乎是创造了奇迹。他完全可以不这么干，而我们谁都不能控告他，说他进行破坏。为什么不嫌麻烦把空气放掉，然后又拼命去弄回来！要么这也是偶然事故，要么破坏空气供应的不是欧因斯，而是别人。
　　“我可以不考虑我自己，因为我知道我没有搞破坏。这一来就只剩下迈克尔斯了。”
　　卡特说道：“你的想法是他要对这一切事故负责吧。”
　　“不，这些事仍然可能是意外事故。我们永远也弄不清楚了。但是如果这是破坏，那么迈克尔斯无疑就是最可能的候选人，因为唯有他没有参加最后一分钟的抢救，或是因为唯有他可以被认为是可能进行了更为巧妙的破坏的人。因此，现在我们就来考虑迈克尔斯吧。
　　“第一个事故是碰到那个动静脉瘘管。要么那是个实实在在的不幸事件，要么是迈克尔斯故意把我们领进去的。如果这是破坏，那么它不同于其它所有事件：只有一个可能的罪犯，只有一个――迈克尔斯。在某一点上他自己也是如实承认了的。只有他才可能把我们领进去，只有他可能对宾恩斯的循环系统熟悉到能发现一个细小瘘管的程度，同时首先确定在动脉进针的具体地点的也是他。”
　　里德说：“这仍然可能是个不幸事件，老老实实的错误。”
　　“对！但是在所有其它的事故中，有关的那些嫌疑分子都曾尽力想办法共度难关；而迈克尔斯却在我们进静脉系统以后，拼命争辩要求马上放弃使命。在以后的每次危机中他都是这样。他是唯一坚持放弃使命的人。但就我所觉察到的而言，真正露马脚的还不是这个。”
　　“那么，他是怎么露马脚的呢？”卡特问道。
　　“在我们开始执行任务，被微缩并注射进颈动脉的时候，我害怕了。说得最轻，我们大家都有一点心神不宁；但是迈克尔斯是我们当中最恐惧的。他几乎都吓得瘫痪了。那时候我认为这是很自然的。我觉得这没有什么可耻的。就象我说过的那样，我自己就非常害怕。事实上，有他这个难友，我还觉得很高兴哩。可是……”
　　“可是怎么样？”
　　“可是在我们穿过动静脉瘘管以后，迈克尔斯就显得一点也不害怕了。有几次我们大家都很紧张，只有他不。他已经变得坚如磐石了。事实上开始的时候，他对我说了很多话，说自己如何怯懦――来解释他那种明显的害怕心情――但是到航行快要结束，杜瓦尔含沙射影说他是胆小鬼的时候，他几乎气得发了狂。我对他态度的这种转变，越来越觉得可疑。
　　“在我看来，他起先那么害怕一定是有原因的。凡是他同大家一起对付危险的时候，他总是显得勇敢的。那么，也许，他只是在遭逢别人没有意识到的危险的时候，他才害怕。他不能把危险告诉别人，他必须独自面对危险，使他变成胆小鬼的就是这个原因。
　　“一开头，除了迈克尔斯，我们大家毕竟都给自己在微缩这件事本身吓坏了。但是这一关安全度过了。那以后我们大家都期望驶往血块，动完手术，然后出来，也许总共只花十分钟。
　　“但是迈克尔斯必定是我们当中知道那是不会实现的唯一的人。唯有他必定知道会出事，而且我们不久就会咕咚掉进旋涡。欧因斯在介绍情况的时候谈到了潜艇的脆弱性，迈克尔斯必定料到会牺牲。唯有他必定料到会牺牲。难怪他精神几乎都崩溃了。
　　“在我们从瘘管安全出来以后，他感到宽慰极了，那样子几乎都到了发狂的地步。从那以后他确信我们不能完成使命，因此他也轻松了。我们每成功地度过一次危机，他就多增加一分忿怒。他已经顾不上怕了，他只感到愤怒。
　　我们一进入耳朵，我就得出了结论：我们要我的人是迈克尔斯，而不是杜瓦尔。我不允许他纠缠着杜瓦尔，让他事先试验激光器。我在帮助彼得逊小姐摆脱开抗体的时候，命令他离开她。但是最后我犯了一个错误。在实际动手术的时候，我没有跟他呆在一起，而这就给了他夺船的机会。我头脑里还有那么一点点疑心……
　　“疑心归根到底或许还是杜瓦尔，是吗？”卡特说道。
　　“恐怕是这样。因此我到船外去看动手术了，尽管当时杜瓦尔即使真是叛徒，我也起不了任何作用。要不是因为最后做了这么一桩蠢事，我或许能把完整的船，和活着的迈克尔斯带回来。”
　　“好了。”卡特站了起来，他说：“这个代价还是便宜的。宾恩斯还活着，而且在慢慢复原。不过，欧因斯恐怕就不这么想罗。他舍不得他那条船。”
　　“我不怪他。”格兰特说。“这条船真可爱。呃――听我说，彼得逊小姐在哪儿，你们知道吗？”
　　里德说道：“已经起床活动了。显然，她的精力比你旺盛。”
　　“我是说，她是不是在这儿，在《ＣＭＤＦ》的什么地方？”
　　“在。在杜瓦尔办公室里，我猜想。”
　　“哦。”格兰特说道，他一下就泄了气。“好吧。我要洗一洗，刮刮胡子，然后离开这个地方。”

　　科拉把文件收拾好了，她说：“那么，好吧，杜瓦尔大夫，如果这报告可以等过了周末再写，我想向您请个假。”
　　“可以，当然可以。”杜瓦尔说道。“我认为我们全都应该休息几天。你感觉怎么样。”
　　“我觉得很好。”
　　“这回真是长了见识，是不是？”
　　科拉微笑着向门口走去。
　　格兰特把头稍稍伸进门来问道：“彼得逊小姐吗？”
　　科拉猛吃了一惊，随即认出是格兰特，就面带笑容向他跑去。她说道：“是血流里的科拉。”
　　“还叫科拉吗？”
　　“当然罗。永远叫科拉，我希望。”
　　格兰特犹豫了一下。他说道：“你可以叫我，‘查尔斯’。将来某一天，你甚至可以叫我‘善良的老伙伴查理’。”
　　“我试试吧，查尔斯。”
　　“你什么时候下班。”
　　“我刚刚请了假去过周末。”
　　格兰特想了想，摸了一下刮得干干净净的下巴，然后朝杜瓦尔的方向点点头，后者这时在伏案工作。
　　“你跟他关系很密切吗？”他最后问道。
　　科拉严肃地说道：“我钦佩他的工作。他钦佩我的工作。”说着耸了耸肩。
　　格兰特问道：“我可以钦佩你吗？”
　　她犹豫了一会儿，然后淡然笑笑说：“什么时候你愿意都行。只要你愿意。如果――如果我也能偶尔钦佩你。”
　　“你什么时候需要，你就告诉我，我好摆好姿势。”
　　他们两人一道哈哈笑了起来。杜瓦尔抬起头来，看到他们在门口，他微微一笑，摆了摆手，可以算是打招呼，也可能是表示再见。
　　科拉说道：“我想要换身日常上街穿的衣服，然后去看看宾恩斯。你看行吗？”
　　“他们允许会客吗？”
　　科拉摇摇头说：“不许。但我们例外。”

　　宾恩斯张开了眼睛。他试图露出笑容。
　　一个护士耽心地轻轻说道：“现在只能呆一分钟。他不知道发生了什么事，因此不要同他谈起那件事。”
　　“我明白。”格兰特说。
　　然后他小声地对宾恩斯说；“身体怎么样？”
　　宾恩斯又试图微笑。他说道：“我说不准。觉得很疲乏。我头疼，右眼很难受，但看来我是活下来了。”
　　“好嘛！”
　　“头上敲一下，还是打不死一个科学家的。”宾恩斯说道。“那些数学公式把脑袋弄得象岩石那样坚硬起来了，不是吗？”
　　“这样我们都很高兴。”科拉轻柔地说道。
　　“现在我必须回想起我到这儿来，要告诉你们的那些东西。还觉得有点朦胧，但能逐渐想起来。都装在我头脑里，一切材料都在。”这时他真正笑了。
　　格兰特说道：“对你头脑里有的东西，你会吃惊的，教授。”
　　那个护士把格兰特和科拉送出门外。他们两人随即手拉着手离开了，走进一个世界。
　　那里，对他们来说，似乎一切恐怖都消除了，而只存在着那期待已久的巨大欢乐。

　　（全文完） 




《奇妙的航程》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作