　　《九州纪行・殇州卷・传说中的兽之冰狼王》BY水泡



　　从火雷原北上，一路的景色悄然发生着变化，绿色植被逐渐稀少，山峰开始变得光秃秃。向导炎伯是当地的蛮人，不爱说话，队伍歇息的时候就一个人蹲在路边抽着呛人的烟果叶。产自中州烟河两岸的烟果树，果实晒乾后研磨成粉，用叶子卷起粉末后点燃吸食，有宁神镇痛的功效，很久以前便随宛州商人传入了蛮地。这个季节，家乡宛州该是酷暑难耐，而我们已经穿上了厚厚的羊皮袄。


　　接近寒风谷，便可以望到远远的雪山，如披着白色铠甲的巨人耸立在天边。我一时忘了前行，呆呆瞧着眼前的奇景。炎伯笑着说殇州北部这般的山峰数不胜数，蛮古山脉、天池山脉，冰山雪峰巍然天地间。


　　我们一行在寒风谷外的寒风镇做最后的补给，再往北行就要进入夸父的地界了。镇上的集市多是卖些鹿肉兔肉和兽皮之类，忽然记起北陆的雪狼很是出名，于是随口问了一声，不料主人却露出骇然的神色，把我们统统赶出店去。“到底是东陆的生人（注：蛮族对人族的一种称谓），不晓得此地的禁忌吗？”炎伯摇着头数落道，我顿时来了兴致，央着他一定要讲讲雪狼的传说。炎伯在街角蹲下身，“吧哒吧哒”地抽着烟果叶。


　　雪狼是在殇州雪原出没的群居野兽，通体雪白而得名，皮毛甚佳被蛮族猎手所喜好。大约三十余年前，大批猎手突然陈尸荒野，死状奇惨。几个部落联手派出最出色的猎手和萨满调查此事，结果二十余人一去不返，只有一个年轻人自毁双目后得以保存性命。当救援队把他从雪地中扒出时，已经冻僵了的人口中依然不停喃喃自语：“冰…狼王……”


　　提到冰狼王的时候，我看见炎伯的眼角不自觉地抽动。据说这是连皮毛都显透明的可怖动物，雪狼群的首领。“唯一活着的人就在这个镇子里。”炎伯告诉我。


　　我去拜访了幸存者。房间里燃着熊熊的炉火，即使脱去外衣身上的汗水依然不停冒着，而对方则裹在厚厚的皮袄内。眼睛的位置完全是两处空洞，双手因为冻伤而全部截去，露出秃秃的手腕。说明来意后，老人长时间的一言不发，在我无趣地准备告辞时，他才用沙哑的声音断断续续地说道：“来自心底的恐怖…第一眼看到…就有立刻死去的绝望…让人无法活…活下去的兽……”


　　然后，这个可怜的老人再也没有说过一句话。
