 


第三章 暴动边缘
　
　
　　商店里头聚集的人没有外面多。经理颇有先见之明，在纠纷刚发生时就启动了压力门，以防藉机捣乱的人进来滋事。但如此也使得发生争执的当事人出不去了。
　　不过这只是次要问题。
　　贝莱取出警官专用的通行器通过了压力门。他很意外的发现Ｒ・丹尼尔居然还跟在他身后。这个机器人正将自己的通行器收进口袋。他的通行器细细的，比警察专用的标准行通行器小一点，也比较精致美观一点。
　　经理马上朝他们跑过来，大声道：“警官！我的店员是市政府指派的，我绝对没有错！”
　　三个机器人像竿子似的靠里头站着，压力门附近还有六个人，都是女人。
　　“好。”贝莱清晰有利的说：“怎么回事？在吵什么？”
　　“我来买鞋子。”有个女人尖声道：“为什么我不能让一个正正当当的店员来服务？难道我不值得尊重吗？”她的衣着，尤其是她的帽子，就像她的态度一样夸张。她气的满脸通红，但仍难掩那过渡浓的化妆。
　　经理说：“如果有必要的话，我会招呼她的。可是，警官，我一个人怎么招呼她们那么多人？我的人没有什么不对，他们都是登记有案、领有执照的。我有他们的功能说明书、有保证书”
　　“功能说明书！”那女人尖叫，发出刺耳的笑声，转向其他人：“你们听！他居然说那是他的“人”！你没问题吧？那些东西不是人啊！它们是机器人！”她故意把每个音节都拉的长长的。“万一你还不知道它们干了什么好事，那我就告诉你吧！它们偷了人的工作！所以政府才一直保护它们，因为它们工作不要钱，什么都不需要。多少人家为了这个缘故，搬到营房一样的公共住区，吃生的酵母浆。那些可都是正派高尚、勤劳努力的家庭。我要是老板，就让大家把所有的机器人都砸烂。我告诉你！”
　　其他的女人七嘴八舌吵成一团，而压力门外的群众，骚动喧哗的声音也越来越高。
　　贝莱很清楚Ｒ・丹尼尔・奥利瓦就站在他旁边，心里紧张焦急万分。他看看后头那些店员。他们是地球制品，而且是廉价的制品。他们只是那种会做几件简单工作的机器人。他们知道所有的鞋款编号、价钱以及每款鞋子的尺码。他们能随时注意存货的多寡，这件事做得也许比人还要好，因为他们对别的事情没兴趣。他们还能计算进货量、量取顾客脚板的大小尺寸。
　　他们本身是无害的，但当他们为数众多时，其危险性却令人难以置信。
　　换在前一天不，就在两小时之前贝莱还无法相信自己会如此同情这个女人。
　　但此刻，他很清楚Ｒ・丹尼尔就在身边，他很怀疑，难道Ｒ・丹尼尔就不能取代一个Ｃ五级的便衣刑警吗？一想到这里，公众住区的景象便浮现在他眼前。
　　他嘴里涌出了酵母浆的味道。他想起了他的父亲。
　　他父亲原本是个核物理学家，在纽约市的身份地位高高在上。后来发电厂出了事，他父亲负起肇事责任，结果被剥夺了身份地位。详细情形贝莱不太清楚；事情发生时，他才只有一岁多。
　　然而他却清楚的记得童年时在公众住区的生活情形，那种艰难困苦的全体生活已到了人所能忍耐的极限。他对他母亲已毫无印象了，她到公众住区不久便去世。
　　不过他对他父亲的记忆到还很清晰。他酗酒、成天烂醉如泥、痴痴呆呆，偶尔，他会以刺耳沙哑的声音，有一句没一句的跟孩子们谈起过去。
　　贝莱八岁那年，他父亲去世了，死时仍是个被剥夺了身份地位的人。贝莱和他的两个姊姊转到孤儿区，大家把这地方叫做“儿童层”。他们的波里斯舅舅实在太穷了，没办法改变这个事实。
　　在孤儿区那段日子依然艰苦。而且，因为他父亲没有任何地位特权，所以贝莱在学校的日子也一直不好过。
　　而此时，他站在这里，站在一群情绪越来越激昂骚动的群众当中，他却必须去镇压那些人，那些男人和女人，而他们只不过因为害怕自己和心爱的人被剥夺了身份地位，就如同他所害怕的一样。

　　他以单调的语气像那个说过话的女人道：“女士，不要再闹了，这些店员并没有伤害你。”
　　“它们当然没有伤害我！”女人大叫：“它们也休想伤害我！你以为我会让那种冷冰冰、滑腻腻的手指来碰我吗？我到这里来，就要受到人的待遇。我是公民。我有权利要求接待我的是人类。而且，你给我听好，我家里有两个孩子在等着吃晚饭。没有我带着，他们不能去地区餐厅，我可不要他们像孤儿一样。我得走了。”
　　贝莱觉得自己的火气逐渐按捺不住了：“要是你肯让人家招呼你，现在早就回家了。真是无事生非，爱惹麻烦！”
　　“什么？”那女人一脸震惊：“你说什么？你以为你可以把我当瘪三一样讲话吗？我看政府该表示一下了，要搞清楚，地球上难道只有机器人，其他什么都没有了吗？我是个辛苦工作的女人，我有我的权利……”
　　她一直说，没完没了。
　　贝莱陷入困境，进退两难。情况失控了。现在就算这个女人愿意接受店里的服务，那些等在外面的人也不会善罢甘休。群众以露出丑恶的面目，什么事都做得出来。
　　橱窗外至少已聚集了一百人。自从这两名便衣刑警进入鞋店，外面的人便增加了一倍。
　　“碰到这种案子，一般的处理程序如何？”Ｒ・丹尼尔突然问道。
　　贝莱差点吓得跳起来。“先清一点，”他说：“这并非一般的案子。”
　　“就法律上而言呢？”
　　“这些机器人士依法指派到这儿来的。他们是领有工作执照的店员，没有违法的地方。”
　　他们低声耳语。贝莱假装一副很正经、很有威严的公事公办的样子。丹尼尔则仍是喜怒不形余色。
　　“既然如此，”Ｒ・丹尼尔说：“叫这个女人接受服务，不然就叫她离开吧！”
　　贝莱的嘴角微微一撇：“我们要应付的是一群暴动的群众，不是这个女人。我看只有叫暴动组来处理了，没有别的办法。”
　　“既然他们都是公民，就不应该、也不必要动员一个以的执法警官来指挥大家该怎么做。”丹尼尔说着，把他的宽脸转向鞋店经理。“先生，解除压力门。”
　　贝莱想伸手去拉Ｒ・丹尼尔，但手伸到一半又停住了。在这个节骨眼，如果两名执法者公开起冲突，必然会使所有和平解决问题的机会都化为泡影。
　　经理以抗议的眼神望着贝莱，贝莱把目光移开。
　　Ｒ・丹尼尔毫不犹豫。“我以法律的权威命令你！”
　　经理很不情愿的低声抱怨着：“如果店里有任何货品或设备受到破坏，一切损失我要市政府负责。我声明在先，我可是奉命行事的。”
　　障碍除去，男男女女涌了进来。众人欢呼。他们觉得自己胜利了。
　　贝莱曾听说过类似的暴动事件。他甚至曾亲眼目睹过一次这种暴动。他见过机器人被十几只手举起来，那沉重静止的身躯倒在肌肉贲张的手臂上，被抬了出去。
　　人们使劲的拉扯、扭折这些金属作的人类仿制品，连铁、压力针、针都派上了用场。最后，这些可怜的东西全变成一堆金属片和电线。而人脑所创造出来了、最错综复杂的昂贵电子脑，则像一个个足球般在人们手中抛来抛去，瞬间被砸成废物。
　　此刻，在兴高采烈声中，破坏力终于爆发了，无法抑止了。群动的群众将目标指向任何可以拆可以砸的东西。
　　鞋店里那些机器人店员可能不知道自己的同类曾有过什么下场，不过在群众涌入鞋店时，他们都叽叽喳喳尖叫起来，同时把双手举到面前，彷佛在以最原始的方式竭力躲避危险。
　　而引起动乱的那个女人，眼见场面突然演变到远远超出她原先所期望的地步，害怕的张大嘴巴、浑身发抖。“喂，等一下！喂，不要这样！”她大叫。
　　女人的帽子被挤歪了，滑下来遮住她的脸。她语不成句，只是一迭声无意义的尖叫。
　　经理也在大叫：“阻止他们！警官，快叫他们住手！”
　　Ｒ・丹尼尔开口了。完全看不出他在使力，他的声音突然拔高，分贝高出常人力范围。贝莱又一次想到，当然，他不是“谁敢再动，立刻开枪！”Ｒ・丹尼尔说。
　　很后面有一个人大喊：“揍他！”
　　然而，好一阵子，谁也没动。
　　Ｒ・丹尼尔很敏捷的跳上一把椅子，有从椅子跨到一个陈列柜上面。自极化分子膜片缝隙渗出来的微微彩色萤光，使得他那冷漠、光滑的脸变成阴气森森、非尘世所有的东西。
　　贝莱心里想，非尘世所有。
　　Ｒ・丹尼尔等在那里，场面静止不动。他彷佛一个缄默的、令人望而生畏的巨人。
　　接着，Ｒ・丹尼尔开口了。他口齿清晰道：“你们会说，这家伙手里只不过是一条神经鞭，或者是一个搔痒器。如果大家一起向前冲，我们可以把他按倒在地上，顶多只有一、两个人受伤，而受伤的人会复原的。然后，我们就可以做我们想做的事，叫法律和秩序到外世界去死吧！”他的声音既不凶狠也不愤怒，但却充满了权威。这是一种充满自信的、指挥若定的口吻。他继续说：“你们错了！我手里拿的既不是神经鞭，也不是搔痒器。这是一支爆破枪，致命的武器。我会用它，而且我不会只对着你们头顶上面射击。在你们还没搞清楚状况前，我就会轰死你们很多人，也许每个人都会挨上一下。我说话算话。有谁怀疑吗？”
　　群众外围一阵骚动，不过人数却不在增加了。虽然仍有人凑近店门口来看热闹，但店里的人正争先恐后散去。那些最靠近Ｒ・丹尼尔的人屏住呼吸，竭力稳住身体，不让后面的人把他们挤向前。
　　戴帽子的女人打破僵局。她突然放声大哭，高声叫道：“他要杀我们！我又没做什么。噢！让我出去！让我出去！”她转过身，面对一堵由男男女女围成的、挤得无法动弹的人墙。她双膝一软，跪了下去。
　　沉默的群众逐渐后退，移动的迹象更加明显了。
　　Ｒ・丹尼尔跳下陈列柜，“我现在要走到门口。”他说：“谁碰我一下谁就挨，男人女人都一样。等我走到门口，要是有哪个人还不回去忙他自己的事情，我就朝他开枪。这个女人……”
　　“不！不要！”戴帽子的女子叫道：“我跟你说我什么都没做，我没有恶意。我不要买鞋子了，我只要回家！”
　　“这个女人，”丹尼尔不理她，继续说：“这女人留下来，店员会招呼她。”
　　他开始向前走。
　　群众愣愣的面对他。贝莱闭上眼睛。完了！他心乱如麻的想。一定会出人命的，事情越搞越糟了。这不是我的错。是他们强塞了一个机器人来作我的伙伴，是他给了他跟我同等的阶级。
　　然而这算什么藉口呢？那连自己都无法说服。他本该在一开始就阻止Ｒ・丹尼尔的。他本该把握时间呼叫镇暴组来的。可是，他却任由Ｒ・丹尼尔作主，甚至还像个懦夫似的觉得松了口气。他是多么憎恶自己，他居然还想告诉自己说，Ｒ・丹尼尔的魅力足以控制这种场面。一个机器人，居然主宰了……但那些声音叫喊声、咒骂声、呻吟声、呐喊声都没有出现。他睁开眼睛。
　　人群正在散去。
　　鞋店经理逐渐冷静下来。他整整歪扭的外套，拂顺乱发，对正在散去的人群愤愤的低声恐吓着。
　　巡逻车的警笛正自远而近，到鞋店外倏然而止。
　　贝莱想：动作真快喔，事情都结束了才来。
　　经理拉拉他的袖子：“我们不要再添麻烦了，警官。”
　　“不会有任何麻烦的。”贝莱回道。
　　打发巡逻车警员很容易的事。他们是接到民众报案说街上聚集了一大堆人才赶来的。他们对整件事的来龙去脉不清楚，再说他们到的时候群众也已经散了。
　　贝莱轻描淡写的把事情经过叙述一遍，而且绝口不提Ｒ・丹尼尔在事件中所扮演的角色。Ｒ・丹尼尔站到一边，一副对此事毫无兴趣的样子。
　　事后，贝莱把Ｒ・丹尼尔拉到一旁，靠在建物的钢筋水泥柱上。
　　“听好，”他说：“你要知道，我并没有争功的意思。”
　　“争功？这是你们地球人的俚语吗？”
　　“我并没有报告你在此事中所扮演的角色。”
　　“我对你们的习俗不太清楚。在我们的世界里，做报告通常是要完整的。不过在你们的世界里也许不是这样。反正，暴动总算避免了，这裁示重点，对不对？”
　　“是吗？好，现在你听清楚。”贝莱很生气，却又不能太大声，所以他尽量采取强硬的措辞。“你再也不许做这种事！”
　　“不再遵守法律？如果我不做这种事，那么我存在的目的何在？”
　　“再也不许以爆破枪威胁人类！”
　　“伊利亚，你应该知道，不管在任何情形下，我都不会开枪的。我根本就没有能力伤害人类。而且，你也知道，我不需要开枪。我已经料到没有开枪的必要。”
　　“你不需要开枪只是侥幸而已。再也不要冒那种险了。我并不是不能表演你那种亡命特技”
　　“亡命特技？什么是亡命特技？”
　　“算了，不谈这个。想想我说的话。我也可能会用一支爆破枪对着群众。我身上有爆破枪。但是我不能玩这种赌博游戏，你也不能。叫镇暴组来处理要比表演个人英雄主义安全得多。”
　　Ｒ・丹尼尔很认真的想了一想，接着摇摇头。“我认为你说的不对，伊利亚伙伴。我所得到的有关地球人人格特征的资料上说，地球人并不像外世界人，他们从生下来那天起就开始接受服从权威的训练。显然的，这是你们的生活方式所造成的结果。我也已经用事实证明，只要以足够坚定的态度代表权威，一个人就绰绰有余了。事实上，你希望叫镇暴组来的心态，也是表现了你在直觉上希望有一个更高的权威来为你负责。不过，我承认，我所采取的行动如果换在我们的世界里，是很不合理的。”
　　贝莱气得满脸通红：“要是让他们认出你是机器人”
　　“他们绝对认不出来。”
　　“不管怎么说，你都得记好，你是个机器人，只是个机器人而已，就像那家鞋店的店员一样。”
　　“当然，我是机器人。”
　　“你不是人类。”贝莱发现自己不由自主的变的残酷起来。
　　Ｒ・丹尼尔似乎在想他这句话。“人类和机器人的区别，也许不向是否具有智慧那么重要。”他说。
　　“也许你们的世界是如此，”贝莱回道：“但在我们地球上却不是这样。”
　　他看看手表，发现他已迟了一小时十五分。想到Ｒ・丹尼尔已赢了第一回合的胜利，而且是在他束手无策、呆立一旁的情况下赢的，他的喉咙就又乾又痛起来。
　　他想到巴瑞特，就是被Ｒ・山米取代的那个男孩。他也想到自己，伊利亚・贝莱。
　　他也有可能被Ｒ・丹尼尔取代的。老天，他父亲至少还是因为一场造成损失和伤亡的意外被撤职的。也许那次意外确实是他的错，贝莱不清楚。然而，假定他父亲是因为被机器人物理学家取代，只是为了这个，没有别的原因，仅仅只是因为这个，他父亲又该怎么办？难道他们真的一点办法也没有吗？
　　他冷冷的说：“走吧！我得带你回家去。”
　　“你知道，”Ｒ・丹尼尔说：“这是不对的，我们不应该费神去讨论那些不重要的事情，重要的是智慧……”
　　贝莱提高声音：“好了！此事到此为止。洁西在等我们。”他朝最近的一个区内通讯管走去。“我最好先通知她一声，跟她说我们正要上去。”
　　“洁西？”
　　“我太太。”
　　唉！贝莱心想，我要面对洁西的心情可真不错。 




《钢穴》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作