 


第四章 钢穴中的三口之家
　
　
　　贝莱第一次真正注意到洁西，是因为她的名字。他是在地区耶诞舞会中喝鸡尾酒时认识她的。
　　当时是零二年代，他刚毕业，在市政府找到第一份工作，才搬进那个地区不久。他住在一二二A号大众住宅一个单身汉小房间里，环境还不坏。
　　当时她正在给客人递鸡尾酒。“嗨，我叫洁西。”她说：“洁西・娜欧妮。我以前没见过你吧？”
　　“对，我刚搬来本区。”他说：“你好，我叫伊利亚。伊利亚・贝莱。”他拿了一杯酒，很公式化的微笑着。
　　他刚搬来，谁也不认识。在舞会中，当你望着东一堆西一群的人站在那儿聊天，而自己却不是其中一份子时，那感觉是相当寂寞的。他想，再过一会儿，等喝够了酒，情况也许会好些吧。这个叫洁西的女孩给人的印象满亲切、活泼的，于是他便一直待在她旁边，守着那一大缸鸡尾酒，看着来来去去的人，若有所思的啜饮着。
　　“这鸡尾酒是我帮忙调的。”女孩突然对他说：“我保证它品质优良。你还要吗？”
　　贝莱这才发现他的小酒杯已经空了。他笑笑，把杯子递过去：“麻烦你。”
　　这女孩有张鹅蛋脸，并不算漂亮，因为她的鼻子稍稍大了点。她的衣着端庄，头发是浅褐色，额前蓄着卷卷的刘海。
　　他们一起喝鸡尾酒，他觉得心情好了点。
　　“洁西，”他用舌头仔细感受这个名字，“嗯，这名字很好听。你不介意我叫你洁西吧？”
　　“当然可以。”她说：“你知道这是什么名字的简称吗？”
　　“洁西卡？”
　　“你永远猜不到的啦。”
　　“我实在想不出别的名字了。”她大笑，顽皮的说：“我的全名是耶洗别。”
　　此刻他才真的对她感到好奇。他放下酒杯，兴味浓厚的说：“真的？”
　　“真的，不骗你。耶洗别。这是我在所有个人记录上登记的真名字。我父母很喜欢这名字的发音。”
　　世界上大概没有谁比她还不像耶洗别了，不过她对这名字却一副很引以为傲的样子。
　　贝莱很认真的说：“你知道，我叫伊利亚。我是说我真的叫伊利亚。”她似乎不清楚这个名字的典故。
　　“伊利亚是耶洗别最大的敌人。”他说。
　　“是吗？”
　　“是的，圣经上说的。”
　　“哦？我不晓得。不过这不是很有意思吗？但愿在真实生活里你不会变成我的敌人。”
　　毫无疑问的，从那一刻开始，他们绝不会变成敌人了。起先，因为名字上的巧合，她对他而言便不只是鸡尾酒缸旁一个亲切的女孩子而已。交往到后来，他逐渐被她活泼、善良的个性所吸引，最后，她在他眼里，甚至还变的相当漂亮呢。
　　他特别欣赏她的爽朗。他自己那套阴郁、嘲弄的人生观需要一点调和。
　　而洁西呢？她倒好像从来不在乎他那张严肃阴沉的长脸。
　　“噢，”她说：“就算你这个人真像一个可怕的酸柠檬又怎么样？我知道你的本性并不是如此，而且，想想看，要是我们两个人都是一天到晚笑嘻嘻的样子，那我们迟早会完蛋的，一定处不久的。所以，伊利亚，你就保持你原来的样子，牢牢的抓住我，别让我飘走就好了。”
　　她不但没有飘走，而且还把明朗愉快的气氛带给贝莱。
　　后来，他申请了一幢小小的双人公寓，附带得到结婚许可。他把结婚许可拿给她看。“请你帮我一个忙好不好，洁西？”他说：“请帮我脱离光混住宅，我不喜欢那里。”
　　也许这并不是全世界最浪漫的求婚方式，不过洁西却非常喜欢。
　　贝莱记得，洁西婚后也一直保持她习惯性的快乐心情，只有一回例外。而那件事，也跟她的名字有关。
　　那是在他们婚后的第一年，孩子还没出世。说的更精确一点，就在洁西怀了班特莱的第一个月。（依他们的智商等级、遗传价值以及他在警察局的阶段，他们获准生两个孩子，第一个孩子可以在婚后的第一年怀孕。）贝莱回想起来，当时洁西之所以会变的浮躁不安，可能多少跟怀孕有关吧。
　　那时候贝莱经常加班工作，洁西为此闷闷不乐。
　　“每天晚上一个人在地区餐厅吃饭，实在很丢脸。”她说。
　　贝莱很疲倦，脾气也不怎么好。“有什么好丢脸的？”他说：“你在那里还可以碰到一些英俊潇的单身汉呢。”
　　洁西听到这种话，当然火冒三丈了。“你以为我吸引不了他们吗，伊利亚・贝莱？”
　　也许，贝莱是因为太累了。也许，是因为他的学长朱里尔・安德比在Ｃ字阶级上又升了一级，而贝莱却没有升。也有可能是，贝莱有点厌倦了，他厌倦她总想在行为上表现的与自己的名字相称，而她其实并不是那种人，永远也不可能变成那种人。
　　不管是什么原因，总之，他很不客气的说：“你当然能吸引他们，但我不认为你会去试。忘了你的名字吧！表现的像你自己一点。”　　“我爱像谁就像谁！”
　　“你想做圣经上的耶洗别，实在没什么好处。你知道事实如何吗？告诉你吧，这名字的含意跟你所想的根本不一样。圣经上的耶洗别在她自己看来是个忠贞的好妻子，据我们所知，她并没有情人，也不会大吵大闹，而且她在道德上一点也不随便。”
　　洁西愤怒的瞪着他说：“谁说的？才不是这样！我听过‘浓妆抹耶洗别’这句成语，我知道那是什么意思！”
　　“也许你认为你知道吧，不过我还是要把事实告诉你。耶洗别的先生亚哈国王去世后，由他的儿子约兰继承王位。约兰的军事将领耶户发动叛变，杀了约兰。接着，耶户骑马来到耶斯列找耶洗别。耶洗别听见他来了，知道他来的目的就是要杀她。她是个骄傲而勇敢的女人，所以她在脸上化了浓的妆，穿上最好的衣服，如此她才能以傲慢且藐视的姿态跟他见面。最后耶洗别被耶户从皇宫的窗户扔下来摔死了。在我看来，耶洗别所制造的结局挺好的。不管大家知不知道故事内容，但‘浓妆抹耶洗别’的典故就是这么来的。”
　　第二天晚上，洁西轻声对他说：“我看了圣经，伊利亚。”
　　“什么？”有好一会儿，贝莱真的不知道她在说什么。
　　“有关耶洗别那段。”
　　“噢，洁西！如果我伤害了你，我向你道歉。我太幼稚了。”
　　“不，不。”她把他的手从自己腰上推开。她坐在沙发上，离他远远的，态度冷静而僵硬。“知道事实是很好的。我不愿被无知所愚弄，所以我才去看有关她的记载。她是个很不道德的女人，伊利亚。”
　　“呃，这几章内容是她敌人写的，她究竟好不好，我们无从评断。”
　　“她杀了她所能抓到的每一个耶和华先知。”
　　“据说是如此。”贝莱伸手到口袋里去掏口香糖。（最近几年，他已改掉这个习惯。因为洁西说，他的脸又长又忧郁，加上一对褐眼的眼睛，使他嚼起口香糖来活像老公鸡嘴里含了一团草，既吞不下，又吐不出来。）他说：“如果你站在她那边，我可以为你想些说辞。她珍惜她祖先的宗教，她的祖先要比希伯莱人早到那片土地上。希伯莱人有他们自己的神，而且还是个排外的神。他们不只是自己崇拜他，还要附近所有的人都崇拜他。”
　　“耶洗别非常保守，她坚持旧有的信仰，反对新的宗教信仰。毕竟，即使新的宗教信仰具有较高尚的道德内容，但在情绪上，旧有的信仰却会给人更多的满足。她杀害教士，只不过因为她是处在那个时代而已。在当时，这是逼人改变宗教信仰常用的一种方式。如果你看过圣经‘列王纪上’的内容，你一定还记得以利亚这回跟我的名字扯上关系了也一样。他跟八百五十名巴力先知比赛，看谁能求自己的神降火，结果以利亚赢了，他立刻命令围观的群众把这八百五十名巴力先知杀死，群众真的把他们都杀了。”洁西咬着嘴唇。“可是，拿伯的葡萄园这件事又怎么说呢，伊利亚？那个叫拿伯的又没有招惹谁，他只是拒绝把葡萄园卖给亚哈国王而已。结果耶洗别却让大家作伪证，说拿伯犯了亵渎神的罪。”
　　“应该说‘谤渎上帝和王’。”贝莱说。
　　“对，所以他们把他处死，然后没收了他的财产。”
　　“那是不对的。当然，换成在现代，要对付拿伯很容易。如果是市政府要他的产业，或者，甚至一个中古国家要他的产业，法院只要命令他离开，必要时还可以强制他离开，另外在付给他一笔他们认为合理的价钱就行了。但亚哈国王没有这种办法可用。当然，耶洗别的办法是错误的。她所持的唯一理由是，亚哈为事闷闷不乐。她觉得自己对丈夫的爱远比拿伯的性命更重要。唉！我一直跟你说，她是忠心妻子的典范。”
　　洁西把位子挪得更远一点，满脸通红。“你真恶毒！”她忿忿的说。
　　他沮丧无措的望着她。“我做错了什么？你到底怎么啦？”
　　她一言不发的离开了公寓，整夜躲在次以太影片放映室，赌气的连看一场又一场影片，用光了她自己两个月的配额，也用光了她丈夫的配额。
　　她回来时贝莱还醒着，但她还是不说话，不跟他谈这件事。
　　隔了很久之后，贝莱才了解到，他已将洁西生命中某个重要部份彻底摧毁了。她的名字对她而言，代表了某种极其有趣的“坏”，那是一种道德出轨的奇想。在她那一派正经、循规蹈矩的成长背景中，这点有趣的“坏”是个可爱的平衡物。
　　它给她一种放荡任性的情趣，她很喜欢。
　　但如今，这东西已经不见了。她从此不再提起她的全名，对贝莱不提，对朋友不提。而且，贝莱觉得，她可能甚至对自己也不提了。她叫洁西，她就是洁西，她签名的时候也签洁西。
　　日子一天天过去，她又开始对他说话。争执过后一个多礼拜，他们重归于好。后来他们虽然也有争吵，但从没像那次吵得那么凶。
　　只有一次，他们曾间接提起这件事。当时她怀孕八个月，已离开A二十三号地区餐厅助理营养师的工作。不做事以后，突然多出很多空闲，她很不习惯，便以准备新生儿来临和沉思来打发时间。
　　有天晚上，她说：“你觉得班特莱好不好？”
　　“什么？抱歉，亲爱的？”贝莱一时没弄懂她的意思，便放下工作抬起头来问她。
　　（家里马上要多一个孩子的开销，少了洁西那份薪水，他自己升任行政工作的机会又遥遥无期，他不得不兼差加班，甚至把工作带回家里来做。）
　　“我是说，如果生男孩，给他取名叫班特莱好不好？”
　　贝莱的嘴角垮了下来：“班特莱・贝莱？你不觉得这名字和姓的发音太接近了吗？”
　　“我没注意到，我只是觉得这名字的发音有一种韵律。而且，等孩子长大后，他还可以取一个自己喜欢的中间名字。”
　　“嗯，好啊，我不反对。”
　　“真的？我是说…也许你想叫他伊利亚？”
　　“叫他小伊利亚？我看不太好吧？如果他愿意，他将来可以给他儿子取名叫伊利亚。”
　　“还有，另外一件事。”洁西说着停了下来。
　　过了一会儿，他抬起头来：“什么事？”
　　她避开他的目光，不过声音很坚定有力。“班特莱不是圣经上的名字，对不对？”
　　“对，”贝莱道：“我确定不是。”
　　“那就好，我不要圣经上的任何名字。”
　　结婚十八年以来，班特莱（中间名字还没选好）已经十六岁以来，一直到那天贝莱带机器人丹尼尔回家，那是他们唯一一次提到引起争吵的老问题。

　　贝莱在亮着大字“个人私用间男性”的双扇门前停下脚步。门上大字下面有一排较小的字体：“一A一E分区”。钥匙缝上头还有一行更小的字：“若遗失钥匙，立即联络二七一０一五一”。
　　有个男人与他们擦身而过，将一柄铝制长条片插入钥匙缝，然后走了进去。他进去后便顺手关上门，并没有替贝莱他们拉住。假如他真这么做，贝莱会很不高兴的。男人无论在个人私用间里面或是外面，根本是互不理睬，这是社会习俗。谁都知道。不过洁西跟他说，在女性的个人私用间里，情况就完全不一样了。
　　她总是说：“今天我在私用间碰到约瑟芬，她跟我说……”
　　正因为如此，所以当贝莱获准启用卧室里了小型盥洗设施，洁西的社交生活便受到伤害了。大概这就是市民资格提升时，所受到的相对惩罚之一吧！
　　贝莱有点尴尬的说：“请在这里等我，丹尼尔。”
　　“你打算进去梳洗一下？”Ｒ・丹尼尔问。
　　贝莱很不安，心想：该死的机器人！他们不是曾就钢穴里的一切对他做过简报了吗？难道他们没有教他礼节吗？要是他也这么问别人，那我的脸就丢大了。
　　“我要进去淋浴。”他说：“每天晚上这里都很挤，到时候我会浪费时间。如果我现在就洗，那么，我整个晚上都可以跟你谈事情。”
　　Ｒ・丹尼尔仍是那副从容不迫的样子：“我等在外面是社会习俗之一？”
　　贝莱更尴尬了：“不然呢？你进去做做什么？”
　　“哦，我了解你的意思了。对，当然。不过，伊利亚，我的手也脏了，我要洗洗手。”
　　他摊开手掌，伸到他面前来。这是一双粉红色的、丰满的手，上面还有正常的细纹。这双手是精美绝伦的作品，充分展现出一丝不苟的技艺。而且，在贝莱看来，这双手已经够干净了。
　　“你知道，我们公寓有盥洗设备。”贝莱一副随口说说的样子。当然，机器人是听不出炫耀之意的。
　　“谢谢你，不过，我想我最好还是利用一下这个地方。如果我要跟你们地球人一起生活，那么我最好还是尽量去接受，并且参与你们的习俗和想法。”
　　“那就进来吧！”
　　个人私用间内部宽敞明亮，令人觉得很舒服。这和纽约市大部份只讲究实用、不讲究外观与感觉的建设施形成强烈对比。但这回，贝莱却体会不出舒服的滋味了。
　　他低声对丹尼尔说：“我可能要半个小时，等我。”他转身走开，接着又回头补充道：“听好，别跟任何人说话，也不要看任何人。口不语、眼不看，这是一种风俗习惯。”
　　他很快的环顾四周，确定没有人注意到他在低声说话，也没有人以吃惊的眼光在看他。还好前厅没有人，而且，毕竟这只是前厅而已。
　　他匆匆往下走，隐隐觉得浑身不舒服。他经过共用区，走向隔成一间间的单人区。
　　他得到享用单人区的资格已有五年了。单人区的每个小隔间大的足以容纳一套淋浴设备、一个小小的洗衣设备，还有其他必要的装置。里头甚至还有一架小型放映机，可以按键放映新的影片。
　　“简直就是家外之家嘛。”当贝莱第一次使用单人区的个人隔间时，曾开玩笑道。
　　但最近这一阵子，他却常想，假如享用单人区个人隔间的资格被取消的话，他真不知道要怎么忍受共用区那种粗陋的设备。
　　他按下启动洗衣装置的按钮，光滑的金属表亮了起来。

　　在贝莱洗好澡、穿上干净的衣裤、浑身清爽舒服的走出来这段过程中，Ｒ・丹尼尔一直很有耐心的等着。
　　“没问题吧？”他们走出个人私用间很远，远到可以交谈以后，贝莱问道。
　　“没有问题，伊利亚。”Ｒ・丹尼尔说。
　　他们来到贝莱的公寓，洁西带着紧张不安的微笑站在门口等他们。贝莱吻她。
　　“洁西，”他含糊的说：“这是我的新伙伴，丹尼尔・奥利瓦。”
　　洁西伸出一只手，丹尼尔与她握手，然后放开。她转向丈夫，有点疑虑的看着Ｒ・丹尼尔。
　　“请坐，奥利瓦先生。”她说：“我要跟我先生谈点家务事，一分钟就好，希望你别介意。”
　　她抓着贝莱的袖子，把他拉进隔壁房间。
　　“你没受伤吧？”她低声问他，很着急的：“听到广播，我真是担心死了。”
　　“什么广播？”
　　“已经播出差不多一个小时了，内容跟那家鞋店的暴动有关。他们说是两个便衣刑警镇压了暴动场面。我知道你跟工作伙伴正要回家，而暴动就发生在我们这一分区，加上发生的时间正好是你回家的时间，所以我我还以为他们故意把整个事件说的轻描淡写，而实际上你”
　　“别急，洁西。你看我不是好好的吗？”
　　洁西尽量让自己平静下来，但声音还是有点紧张：“你那个伙伴不是你们单位的人，对不对？”
　　“对。”贝莱有点不高兴的说：“他是一个我根本不认识的人。”
　　“我跟怎么招呼他？”
　　“就像招呼别人一样。他只是我的工作伙伴而已。”
　　贝莱说这话的语气让人觉得似乎有弦外之音，眼光锐利的洁西马上眯起眼睛看他。“有什么不对吗？”
　　“没什么。走，我们回起居室吧。再不回去就显得怪怪的了。”
　　贝莱看着自己的公寓，突然有点心虚起来。在此之前，他从未有过这种感觉。
　　其实，他一直都很为自己的公寓自豪的。他们有三个大房间，光是起居室的面积就有四点五乘五点五平方公尺大。每个房间都有壁橱。一条大通气管字屋中穿过，这表示公寓中偶尔会有一点轰轰的噪音，但另一方面，这也等于保证公寓中的温度控制与空气品质是一流的。最方便的是，这房子距离男女个人私用间都不太远。
　　然而，当公寓里坐着一个来自外世界的怪物时，贝莱却突然心虚起来了。原本引以为傲的公寓，似乎瞬间变的狭小局促。
　　洁西以一种装出来的愉快表情说：“你跟奥利瓦先生吃过饭没有，伊利亚？”
　　“噢！其实，”贝莱迅速答道：“丹尼尔不跟我们一起吃。我倒是饿了。”
　　洁西毫不犹豫的接受了这种情况。因为食物供应受到严格控制，配给较以前更紧缩，所以婉拒别人的招待是众所皆知的礼貌。
　　“奥利瓦先生，希望你不介意我们吃饭。”她说：“伊利亚、班特莱和我通常是在地区餐厅吃饭。你知道，这样比较方便，可以选择的菜式也多一点，而且这话你可别说出去在地区餐厅吃饭，量也比较多。不过，我们获准每周可以有三次在公寓里吃。伊利亚在局里的表现很优秀，我们享有很好的地位。我想，为了欢迎你到家里来，如果你愿意跟我们一道吃的话，我们可以自己做点菜小小庆祝一下。不过，你知道，我也认为过度行使隐私权是有点反社会倾向的。”
　　Ｒ・丹尼尔很有礼貌的聆听着。
　　贝莱暗暗“嘘”了一声，朝洁西摇摇手指：“老婆，我饿死了。”
　　Ｒ・丹尼尔说：“贝莱太太，如果我以你的名字称呼你，会不会违反习俗？”
　　“不会，当然不会。”洁西说着，从墙里拉出一张折叠桌，再将菜盘加热器插入桌子中央凹陷的地方。“你尽管叫我洁西好了，呃，丹尼尔。”她吃吃笑着。
　　贝莱气坏了。接下来的情况会更加难以忍受。洁西以为Ｒ・丹尼尔是人。她会在女性个人私用间里，向那些女人吹嘘这件事。丹尼尔虽然神色冷淡，但却非常英俊，洁西很喜欢他那副彬彬有礼的样子，瞎子都看得出来。
　　贝莱不知道Ｒ・丹尼尔对洁西的印象如何。十八年来，她并没有多大改变，至少在贝莱眼里是如此。当然，她增加了一点体重，身体失去了很多青春活力。
　　她的唇边出现了皱纹，脸颊稍微有点松弛。她的发型十分保守，头发色泽也比过去暗了些。
　　但这一切有何相干？贝莱暗自思忖。在外世界里，女人就像男人一样高大、挺拔、庄严。至少，胶卷书上是这么说的。Ｒ・丹尼尔所习惯的女人一定是那样的女人。
　　但是，面对洁西，Ｒ・丹尼尔似乎很平静，一点也不会因为她的谈话、外表或擅自叫他的名字而显出异样的表情。他说：“你确定这样可以吗？洁西好像是一种称，也许只有你的家人才能这样叫你。要是我能用你的全名称呼你，可能会比较好吧。”
　　洁西正将罩住晚餐口粮的保温纸打开，听到丹尼尔的话，她突然低下头去，全神贯注做自己的事情。
　　“我的全名就是洁西。”她的语气不太自然，“每个人都这么叫我，我没有别的名字。”
　　“好的，洁西。”

　　公寓的门开了，有个男孩小心翼翼的走进来。他一眼就瞧见Ｒ・丹尼尔。
　　“爸？”男孩以询问的眼光看着他父亲。
　　“这是我儿子，班特莱。”贝莱低声介绍道：“班，这位是奥利瓦先生。”
　　“他是你的伙伴，是不是，爸？你好，奥利瓦先生。”班特莱的眼睛变的又亮又大。“对了，爸，下面鞋店发生什么事？新闻广播说”
　　“现在别问任何问题，班。”贝莱厉声打断他。
　　班特莱垮着脸，看看他母亲。他母亲示意他坐下。
　　“我叫你做的事情你做了没有，班特莱？”他坐下时，洁西伸手摸摸他的头发问道。他的头发跟他父亲一样黑，个子也快长的跟他父亲一样高了。但除此之外，他像他母亲。他有洁西的鹅蛋脸，淡褐色的眼睛，乐观开朗的人生观。
　　“做好了，妈。”班特莱说着，俯身向前看看正在冒热气的大盘子。“我们吃什么？不会又是人造牛肉吧？妈？”
　　“人造牛肉有什么不好？”洁西说，紧抿着嘴唇。“现在，专心吃你面前的东西，不要多嘴。”
　　显然，他们要吃的正是人造牛肉。
　　贝莱也在自己的位子坐下。他跟班特莱一样，宁可吃别的东西也不想吃这种气味浓烈、吃完以后嘴里还会留下怪味道的人造牛肉。但是洁西早已解释过她的难处了。
　　“唉，伊利亚，我没办法。”她曾经这么说：“我整天生活在这个区，我不能树立敌人，否则日子会不好过。他们知道我做过助理营养师，而且，在这层公寓里，就算是享有星期天在家吃饭这种特权的人也没有几家，要是我每隔一个礼拜就拿走牛排或鸡肉的话，人家就会说，我在食物调配室有势力、有交情。他们会到处张扬，传来传去，那样我根本就出不了门了，也没法安心去个人私用间。其实，人造牛肉和原生蔬菜都是很好的东西。它们的营养十分均衡，一点也不会浪费，而且还有丰富的维他命和矿物质，以及任何人所需要的每一种养分。再说，我们每个礼拜二在地区餐厅吃饭时，想吃多少鸡肉就可以吃多少鸡肉。”
　　贝莱立刻屈服。洁西说得对，生活中的首要问题就是减少跟周遭人群的摩擦。不过班特莱还不能深刻体会这一点。
　　果然，这回他还是有意见。“妈！”他说：“我为什么不能用爸的配额券去地区餐厅吃饭呢？我宁可去那边吃。”
　　洁西有点生气，摇摇头说：“班特莱，你怎么还是这样不懂事？你想，如果人家看见你一个人在那里吃饭，好像你不喜欢你的家人，或是被家人赶出去似的，人家会怎么说？”
　　“噢，妈，这跟别人有什么关系嘛！”贝莱生气了，“你妈叫你怎么做你就怎么做，班特莱！”
　　班特莱很不痛快的耸肩膀。
　　坐在房间另一头的Ｒ・丹尼尔突然开口了：“府上吃饭的时候，我可不可以看看这些胶卷书？”
　　“哦，当然可以！”班特莱说着离开餐桌，一副很感兴趣的样子，“这些书是我的，我经学校特准向图书馆借来的。我去拿我的阅读镜给你用。我的阅读镜很棒喔，是爸在我去年生日送我的。”他把阅读镜拿给Ｒ・丹尼尔，“你对机器人有兴趣吗，奥利瓦先生？”
　　贝莱的汤匙“当！”一声掉到地上，他弯要捡起来。
　　Ｒ・丹尼尔答道：“有，班特莱，我很有兴趣。”
　　“那你一定会喜欢这些书，都是跟机器人有关的。学校要我们写一篇关于机器人的报告，所以我正在研究。这是一个相当复杂的问题。”他神气的说：“我本身的立场是反对机器人的。”
　　“过来坐下，班特莱！”贝莱急得不得了，“不要烦奥利瓦先生。”
　　“他没有烦我，伊利亚。”Ｒ・丹尼尔说：“改天我很乐意跟你谈谈这个问题，班特莱。不过，今天晚上我跟你父亲都会很忙。”
　　“谢谢你，奥利瓦先生。”班特莱回到桌边坐下，朝他母亲做了个鬼脸，然后低下头，用叉子割断一块松松脆脆的粉红色人造牛肉。
　　贝莱暗想：今晚会很忙？
　　接着他想起自己的工作来了，身体不由得一震。他想起一个外世界人死的直挺挺的躺在太空城里，他也想起，这几个小时以来他一直为自己的难题所困，居然忘了这冷酷的谋杀事件。 




《钢穴》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作