 


第六章 夜半耳语
　
　
　　在城市最富裕的分区顶层，有自然日光室。这种自然日光室使用石英隔板，隔板上设有活动的金属装置将空气隔绝，让日光照进来。纽约市政府首长和高级官员的太太女儿们，可以在那儿把皮肤晒得黑黑的。而每天晚上，那儿都会发生一件稀奇的事情。
　　天会暗下来。
　　除了那儿，城市的其他部份则根本没有白昼或黑夜的分别。甚至大众人造日光室也一样。(大众人造日光室使用人工紫外线，数以百万计的人按照严格排定的时段，偶尔可以进去照一照。)时间的昼夜循环完全由人工操控。
　　只要他们愿意，城市里的各个机关大可轻易的以每天三班、每班八小时或每天四班、每班六小时的方式持续营业。反正做“日班”或“夜班”都一样。照明无休无止，工作持续不断，这毫无困难。差不多每隔一段时间，市政改革者便会以促进经济效益为由而提出这种建议。
　　不过从来没有人接受。
　　为了所谓的经济效益，地球社会已经放弃许多早期的生活习惯了包括空间、隐私权，甚至还有大部份的自由意志。不过这些都是文明产物，存在的时间还没有超过一万年。
　　然而有种习惯却跟人类的存在一样久晚上睡觉。这习惯已经延续的一百万年，是很不容易放弃的。即使看不见夜晚，但公寓的照明到了晚上会变暗，整个城市的脉搏也慢的下来。在封闭的城市里，虽然无法根据自然天象的变化来判断日夜，但人类却仍能依照时间之手默默无声的指挥，遵循昼起夜眠的习惯。
　　此刻高速路带上空荡荡的，生活的噪音沈寂下来，穿梭在巨大巷道中的群众也消失了。纽约市正静静伏卧着，在地球阴暗的、不为人注意的角落。它的居民都已沉沉入睡。

　　伊利亚・贝莱还没睡。他躺在床上，公寓里的光已熄灭，但他还是睡不着。
　　黑暗中，洁西一动不动的躺在贝莱身边。他感觉不出、也听不到她在动。
　　在墙的另一侧，正站着、或是躺着（贝莱不知道是哪种姿势）Ｒ・丹尼尔・奥利瓦。
　　贝莱低唤妻子：“洁西！”过了一会儿，他又轻轻说：“洁西…”
　　他身边裹在被单下的黑暗人影微微动了动。
　　“什么事？”
　　“洁西，别让我为难。”
　　“你应该告诉我的。”
　　“我怎么讲呢？本来，我打算等想好一个婉转的办法再告诉你的。噢，老天！洁西”
　　“嘘！”贝莱的声音又恢复耳语。“你是怎么发现的？你不想跟我说吗？”
　　洁西翻身面对他。他可以感觉到，她的眼睛在黑暗中正注视着自己。
　　“伊利亚……”她的声音轻的像空气在飘，“他能听得见我们说话吗？那个东西？”
　　“如果我们小声讲他就听不见。”
　　“你怎么知道？说不定他有特别的耳朵，可以听到很小的声音。外世界人的机器人本事大得很，可以做各种事情的。”
　　这一点贝莱也知道。提倡机器人的宣传总是强调外世界机器人各种神奇的功能，还有他们的耐力、他们特别的知觉，以及他们提供给人类社会那千百种新奇的服务。不过在贝莱看来，这种宣传等于自己拆自己的台。地球人反而因为机器人比自己优越而更讨厌机器人了。
　　他轻声道：“丹尼尔不会。他们故意把他作成人型，他们要他的行为举止像人类，所以他只有人的知觉。”
　　“你怎么知道？”
　　“如果他的知觉比人更多更灵敏，他就会在无意中表现出非人类的反应，那么露出马脚的机会就更多了。那样他会做得太多，知道得太多。”
　　“哦，也许吧。”两人沉默下来。
　　过了一阵子，贝莱再度开口：“洁西，这件事你就随它去吧，等到……嘿，亲爱的，你发脾气是很不公平的。”
　　“发脾气？噢，伊利亚，你真傻。我没生气呀，我是在害怕，我快吓死了。”她咕噜一声了口口水，紧紧抓住他的睡衣。
　　他们静静拥抱着，贝莱原先那种被误解的感觉逐渐转成担心与关怀。
　　“怎么会，洁西？根本没什么好怕的呀！他一点也不危险，我发誓他不会伤害人的。”
　　“你不能摆脱他吗？”
　　“这是局里的公事，我怎么摆脱？你知道我不可能的。”
　　“是什么公事？告诉我，伊利亚。”
　　“唉！洁西，你怎么搞了？”他伸手抚摸她的脸，轻轻拍了拍。她的脸颊湿湿的。
　　他小心的用睡衣袖子擦擦她的眼角。
　　“嘿，”他柔声道：“你真像个小女孩。”
　　“不管是什么事，你叫局里派别人去做嘛，求求你，伊利亚！”贝莱的口气变得强硬了点。“洁西，你做警察太太这么久，你应该知道，任务就是任务。”
　　“那，为什么偏偏挑上你？”
　　“朱里尔”他怀里的她身体一僵。“我就知道！你为什么不告诉朱里尔，叫他去找别人做这种讨厌工作？你太容忍了，伊利亚，这简直是”
　　“好啦，好啦。”他安抚她。
　　她沉默不语，身体微微颤抖。
　　贝莱心想：她永远都不会了解的。

　　自从他们订婚以后，朱里尔就成了他们夫妻间争执的对象。朱里尔是贝莱在市立行政院高两届的学长，也是朋友。毕业后，贝莱经过一连串性向测验和神经系统分析，正在等候分发至警察单位时，朱里尔不但早已做了警察，而且已经被调到便衣队去工作了。
　　贝莱一路跟在朱里尔后面跑，但两人的地位却越来越悬殊。老实说，这也不是谁的错。贝莱有能力、有效率，但他缺少朱里尔所拥有的某种特质。朱里尔天生就是个行政人才。他很能在层级分明的官僚体系中应付自如。
　　其实朱里尔并不特别聪明，贝莱知道。他有一些怪癖和毛病，比如说他有时会显的过分天真幼稚，每格一阵子就夸耀他那套中古主义论调。但是他跟大家都处的很好；他谁也不得罪；他接受命令时态度优雅从容，下达命令时态度温和又坚定。他甚至跟外世界人也处得很好，好到简直是卑躬屈膝了这点贝莱就绝对办不到。他只要跟他们处上半天，一定会怒气发作，虽然他从未真正跟外世界人说过话，不过他知道自己一定会受不了的但他们信任他，这点使朱里尔对纽约市极具利用价值。
　　在政府机关中，圆滑的交际手腕向来比个人能力要有用得多，因此朱里尔得以步步高升。当贝莱还是Ｃ五级的刑警时，他就已经升到局长了。贝莱对这种悬殊的对比并不特别愤恨不平，不过他到底是个人，遗憾之心总是难免的。反倒是朱里尔，他念念不忘两人过去的交情，常用一些奇怪的方式尽力帮助贝莱，想弥补自己的成功所造成的遗憾。
　　好比这回，他指派贝莱跟Ｒ・丹尼尔合作，就是基于这种心态。这任务很艰钜，而且并不愉快，但毫无疑问的，它同时也意味着很大的升迁机会。虽然他那天早上口口声声说要贝莱帮忙，想藉此掩饰自己的意图，但贝莱明白，他其实是给了他一个机会，而这机会大可以给别人的。
　　洁西看待事情的态度则跟贝莱不一样。过去有次类似的情况，她就曾说：“不是因为你那讨厌的忠诚度记录。我真是听腻了每个人都称赞你有责任感。有时候你也该替自己想一想啊！那些高关要员那个提过他们自己的忠诚度？”而此刻，贝莱睁着眼睛僵直躺着，等洁西冷静下来。他必须好好想一想。他必须澄清自己的疑虑。但愿这些混乱的思绪慢慢会有一条清晰的理路出来。

　　洁西动了动，他感到床垫塌了下去。
　　“伊利亚？”她的声音就在他耳畔。
　　“什么事？”
　　“你干嘛不辞职？”
　　“别发神经了。”
　　“为什么不呢？”突然间，她变的几乎有点急切了。“这样你就可以摆脱那个可怕的机器人了。你只要走进朱里尔办公室，跟他说你不干了就行了。”
　　贝莱反应冷淡：“我不能办一个重要案子办到一半就辞职，我不能随自己高兴就把这整个事情像扔垃圾一样扔掉。这样一定会被降级的。”
　　“就算如此，你还是可以想办法再爬上来的。你办得到的，伊利亚，你的能力足以胜任警察局好多不同部门的工作。”
　　“政府机关不用因故被降级的人。到时候我唯一能做的，就是人力劳工，你也一样。班特莱会失去所有可以继承的地位。我的天哪，洁西！你根本不了解这种事情。”
　　“我在书上看过，我一点都不怕。”她喃喃道。
　　“你疯了，真是疯了！”贝莱可以感觉到自己在颤抖。他脑中浮起一个熟悉的身影，那是他父亲，在颓败腐朽中死去的父亲。
　　洁西重重叹了口气。
　　贝莱压抑起伏的思绪，把洁西所挑起的话题抛至脑后。他念头一转，随即到自己所急欲追究的问题上来。
　　“洁西，你一定要告诉我，”他坚定的说：“你怎么发现丹尼尔是机器人的？你凭哪一点认定的？”
　　“呃”她才开口又停了。她已经好几次想要解释，却又说不下去。
　　他紧紧握住她的手，鼓励她说出来。“拜托你，洁西，你到底在怕什么？”
　　“我只是这么猜而已，伊利亚。”她说。
　　“洁西，没有任何迹象可以让你这么猜呀。你出门以前并没有想到他是机器人，对不对？”
　　“对对。不过我总会想的……”
　　“别这样，洁西，到底怎么回事？”
　　“呃……你知道，伊利亚，我们在女性私用间会聊天。你知道她们聊天是什么都会说的。”
　　贝莱心想：噢，女人！
　　“总之，”洁西道：“谣言已经传遍全城了，一定的。”
　　“什么传遍全城？”贝莱几乎有种打胜仗的感觉，洁西僵持了那么久，总算说了。
　　事情终于有眉目了。
　　“反正她们就是这么讲的。她们说，听说有个外世界机器人跑进城市里来了。这个机器人跟警方合作，样子就像人一样。她们还问我知不知道呢。她们聊的好开心，还问我：‘洁西，你们伊利亚晓不晓得这件事呀？’我也笑着回答她们：‘少胡说八道了！’”
　　“然后我们去放映室，我不由的想起你的新同事。还记得你以前带回来的那些照片吗？就是朱里尔在太空城拍的，你带回来给我看看外世界人长什么样子。我忍不住想到你的同事长的就跟照片里的外世界人一模一样。我只是自然而然的联想到他就是那个样子。我心里好乱，我跟自己说，天哪！他在鞋店的时候一定被人认出来了，而且他还跟伊利亚在一起……于是我就说我有点头痛，赶快跑回来了。”
　　“等一下，洁西，等一下，冷静点。你怎么会那么害怕呢？你并不怕丹尼尔本人嘛。你回来以后还敢面对他，你表现得很镇定很勇敢，你……”他突然住口，坐了起来。在伸手不见五指的黑暗中，他睁大眼睛专注聆听着。
　　他感觉到洁西在他身旁移动。忽然，他伸手摸到洁西的嘴，把它捂住。洁西用力挣扎，抓住他的手腕使劲的拉。他加强力道封住她的嘴。洁西轻声啜泣。
　　“对不起，洁西。”他的声音有点沙哑。“我刚刚正在注意听屋里的动静。”他边说边下床，套上暖暖的胶膜鞋。
　　“伊利亚，你去那里？别走开！”
　　“没事，我只是到门口去看看。”
　　他绕过床尾，脚上的胶膜鞋踩在地板上，发出一种清柔的摩擦声。他将房门轻轻拉开一条缝，在门边等了好一阵子。没什么动静。屋里安静的只剩床上的洁西轻轻的呼吸声，他甚至还可以听见自己耳朵里血液流动的韵律。
　　贝莱小心的把手伸出门缝，即使闭着眼睛他也摸到那个地方。他以手指扣住控制天花板亮度的小钮，以最轻最轻的力量旋转。天花板发出微微的亮光，光线很弱，起居室仍然隐没在半黑之中。
　　不过，够了。这光线已够他看清他所要看的了。公寓大门紧闭，起居室悄然无声息。
　　他关上控制钮，回到床上。
　　这就是他所要的。他所疑虑的一切都有答案了。
　　洁西问他：“有什么不对吗，伊利亚？”
　　“没什么，洁西，没事，一切都很好。他不在这儿了。”
　　“那个机器人？你是说他走了？不会再回来了？”
　　“不，不是。他还会回来。在他回来以前，请你回答我的问题好吗？”
　　“什么问题？”
　　“你到底在害怕什么？”
　　洁西噤不作声。
　　贝莱开始咄咄逼人：“你说过你怕的要命。”
　　“我怕他。”
　　“不，这一点我们已经谈过了。你并不怕他，而且，你很清楚机器人是无法伤害人类的。”
　　“我想……”她慢吞吞的说：“要是大家都知道他是机器人，可能就会发生暴动。我们会被人家杀掉。”
　　“谁会杀我们？”
　　“你知道暴动是什么样子。”
　　“可是，他们甚至不知道这个机器人在那里，对不对？”
　　“他们可能会发现的。”
　　“你怕的就是这个，暴动？”
　　“呃”
　　“嘘！”他把洁西按到枕头上。
　　接着，他贴在她耳边轻声说：“他回来了。现在好好听我说，洁西，不要出声。一切都很好。明天早上他就会离开，不会再回来了。而且不会有暴动，一切都平安无事。”
　　他在对洁西说这些话时，心中几乎是满意了，几乎是完完全全满意了。
　　没有暴动，什么都没有。不会被降级。他想。
　　进入梦乡之前，他还在想：甚至不必调查谋杀案了，甚至连这件事也没有了，整个问题已经解决了……他终于睡着了。 




《钢穴》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作