 


第七章 进入太空城
　
　
　　警察局长朱里尔・安德比以优雅的手势小心翼翼地把眼镜片擦亮，然后架回鼻梁。
　　贝莱想，这招可真高明。当你在思考着要说什么时，擦擦眼镜不但可以让你有事做，而且又不像点支烟斗那样叫人破费。
　　想到这儿，他忍不住拿出烟斗，装了些粗质的菸丝。菸叶是地球上仍然种植的少数奢侈农作物之一，不过也快消失了。贝莱这辈子，只见菸叶涨价不见菸叶跌价，而配额也是越来越少，从末增加。
　　朱里尔调整好眼镜，伸手摸了摸装设在办公桌一头的开关。开关启动，门便成为单向透明，可以维持一阵子。
　　“他现在在哪儿？”朱里尔问。
　　“他说要在局里到处看一看，我叫杰克陪着他。”贝莱点燃烟斗，小心地省着抽。
　　朱里尔跟大部分不抽烟的人一样，很讨厌烟味。
　　“你没跟杰克说他是机器人吧？”
　　“当然没有。”朱里尔还是一副不太放心的样子。他的手漫无目的地拨弄着桌上的自动日历。
　　“情况如何？”他问道，但眼睛却不看贝莱。
　　“有点棘手。”
　　“我很抱歉，伊利亚。”
　　“你应该先告诉我，他的样子跟人一模一样。”贝莱忍不住有点冒火。
　　“我没告诉你吗？”朱里尔显得很讶异，接着，他突然激动起来：“妈的！你应该知道呀！要是他看起来像Ｒ・山米那副德性，我还会叫你把他带回家吗？”
　　“我知道，局长，可是我从没见过像他那种机器人，而你是见过的。我甚至不知道可以做出这种东西。我只是希望你事先提醒我一下而已。”
　　“好，伊利亚，我道歉。我的确应该事先告诉你，你说得对。最近我动不动就莫名其妙乱发脾气，都是为了这码事，这一切一切，搞得我坐立不安、心烦意乱！他那个叫丹尼尔的东西是一种新型机器人，还在实验阶段。”
　　“他自己跟我说了。”
　　“哦，那么，就是这样。”贝莱有点紧张。现在，是时候了。他咬着烟斗刻意漫不经心地说：“Ｒ・丹尼尔已经安排让我去太空城一趟。”
　　“去太空城？”朱里尔既吃惊又火大地抬起头来。
　　“是。这是很合理的下一步行动，局长。我要去犯罪现场看看，问些问题。”
　　朱里尔断然摇头：“我不认为这是好主意，伊利亚。我们都查过了，我不相信还能查出什么新的线索。而且他们那些人都很奇怪。温文儒雅！对付他们得用温文儒雅的手段。你没有这种经验。”
　　他伸出胖嘟嘟的手摸摸额头，接着，突然以一种出人意料的激动口吻说：“我恨他们！”
　　贝莱也跟着大声起来。“妈的！难道我欢迎他们来吗？难道我高兴去那边吗？跟一个机器人同等地位已经够糟了，何况比他还低？不过话说回来，局长，如果你认为我的能力不足以担任这案子的调查工作，那么……”
　　“不，我不是这个意思，伊利亚。问题不在你，在外世界人。你不知道他们是什么样子。”
　　贝莱的眉头皱得更深了。“我看这样吧，局长，不如你也一道去好了。”他嘴上如此说，但心里却希望朱里尔不要去。
　　果然，朱里尔的眼睛睁得好大：“不！伊利亚，我不去，不要叫我去！”他似乎是在控制自己别再往下说。他假笑一下，把声音放得平静一点：“你知道，我还有很多事要处理，我已经积压了好几天的公事了。”
　　贝莱若有所思地看着他：“那么，我建议你这样吧，等我到了那儿，你再透过影象传讯出现太空城好了。你知道，就只是一下子而已，也许到时候我会需要你的帮忙。”
　　“呃，对，我想这样可以。”朱里尔的口气很不起劲。
　　“好，就这么办。”贝莱点点头，看了一眼墙上的钟，然后站起来。“我会跟你保持联络。”
　　他走出局长办公室，故意放慢关门的动作，回头去看。朱里尔缓缓垂下头，把脸埋进搁在桌面上的肘弯里。贝莱几乎可以发誓说他听到了哭声。
　　天哪！他震惊地想着。
　　他走进大办公室，就近坐上一张桌角。桌后的同事抬起头来，向贝莱喃喃打了声招呼，然后又低下头去做事。贝莱没理他。
　　他把烟嘴取下来吹一吹，再将烟斗插入桌上一个小型吸灰器，清除灰白的烟灰。
　　他有点心疼地看看空空的烟斗，重新把烟嘴装好，然后收起来。又是一斗烟吸完了，永远消失了。
　　他把刚才发生的事从头想一想。就某方面来说，朱里尔的反应并不令他意外。他早就料到朱里尔会反对他去太空城。朱里尔常说跟外世界人打交道有多困难、需要经验，即使琐碎的小事都必须小心应付，否则很危险等等。
　　不过他却没料到朱里尔会这么轻易就屈服了。他原以为朱里尔至少会坚持陪他一起去的。以这作案子的重要性而言，其他的工作压力又何足挂齿呢？
　　但这本就不是贝莱所要的，他要的正是他已得到的答覆。他要局长透过影象传讯在场目睹整个过程，以保安全。
　　安全是个关键字眼。贝莱需要一个目击证人，而这个目击证人又是无法被立即消灭的。为了保障他自身的安全，他至少需要这种最小的保证。
　　而朱里尔居然马上同意。贝莱想起他离开局长办公室时所听到的哭声或者是类似哭声的声音。他想：天哪！这案子已超出朱里尔所能负荷的了。
　　贝莱正想得出神，耳边却突然传来一阵兴高采烈、语意不清的声音，吓了他一跳。
　　“你又有什么屁事？”他狠狠问道。
　　Ｒ・山米脸上还是那副一成不变的蠢笑。“杰克叫我告诉，丹尼尔已经准备好了，伊利亚。”
　　“知道了，滚吧！”
　　他皱起眉头，看着这个机器人的背影。让一个笨拙的金属机械随便不停地叫你的名字，还有什么比这种事更叫人火大？
　　记得Ｒ・山米刚来时，他就曾向朱里尔抱怨过这一点，朱里尔则耸耸肩膀说：“我们哪能事事如意呢，伊利亚？民众坚持城里的机器人要装上高功能的友善线路。他很喜欢你，所以他才会以他所知道的最亲切的称呼叫你。”
　　友善线路！目前所存在的任何类型机器人都不可能伤害人类。这是机器人学的第一法则：“机器人不得伤害人类，也不得因为不采取行动而使人类受到伤害。”每个正电子脑的基础线路都牢牢输入了这道指令，绝对无法加以干扰取代，因此机器人根本没有必要再装上特殊的友善线路。
　　然而朱里尔的话也没有错。虽然地球人对机器人的不信任心态很不合理，但机器人必须装置友善线路，就像机器人的脸必须做成微笑的样子是同一个道理。总之，在地球上必须如此。
　　Ｒ・丹尼尔却从来不笑。
　　贝莱轻轻叹了口气，站起来。他想：下一站是太空城或者，可能是最后一站了！

　　纽约的警察以及某些高级官员，仍然可以在城市走廊上驾驶个人巡逻车，甚至行驶那些已经禁止行走的古代地下车道。多年来，自由派人士一再主张将这些车道改为儿童游戏场、新型购物区或者高速路带、平速路带的延伸。
　　不过，要求“民安全”的强烈呼声仍然存在。他们对此持反对的立场，原因是：万一发生了地区设施无法扑灭的大火，万一能源线路及通气管路发生了严重损害，最重要的是，万一发生了大暴动，政府必须要有办法马上迅速动员全城的力量去应付。到时候这些车道就大有用处了。截至目前为止，仍然没有任何东西可以取代这些车道。
　　在这次之前，贝莱就曾经驾车进入车道几次，但车道里空汤汤的凄凉景象总让他感到很沮丧。它彷佛跟温暖的、充满生命脉动的纽约离了百万公里远似的。他坐在巡逻车的操纵座上，而车道就像一条隐蔽空洞的长虫般在他跟前延伸。他随着弧度缓和的弯道一转，车道继续向前延伸。他不必看也知道，后面又跟着一条隐蔽空洞的长虫，它弯弯曲曲，彷佛没有尽头。车道里的光线很亮，但在一片死寂空洞中，光线是毫无意义的。
　　坐在贝莱身旁的Ｒ・丹尼尔既无法打破这种死寂，也填补不了这种空洞。他漠然地直视前方，对空汤汤的车道就像对满是人潮的高速路带一样无动于衷。
　　在巡逻车警号大作下，他们飞一般冲出了车道，逐渐转入城市走廊。
　　城市走廊一些比较宽的路面上，仍然清清楚楚画了线，而且还比照古代道路的标线方式。不过，现在纽约除了巡逻车、救火车以及维修卡车之外，已没有其他车辆了，民众信心十足地在这些走廊上行走。贝莱的巡逻车尖叫着往前冲，前面的行人又气又急地忙着散开走避。
　　人群的噪音涌来，贝莱感到呼吸轻松了些，但没有轻松多久。他们走了不到两百公尺，便转入通往太空城入口的走廊，噪音消失了。
　　太空城的人在等他们。入口的守卫人员显然认得Ｒ・丹尼尔。虽然守卫都是人类，但他们却一点也不尴尬地向Ｒ・丹尼尔点点头。
　　有个守卫朝贝莱走来，以僵硬而完美的动作向他敬礼。他身材高大、伸态严肃，不过却不像Ｒ・丹尼尔的外世界人体型那么完美。
　　“长官，请让我看看你的证件。”他说。
　　守卫很快却很仔细地看了一下证件。贝莱注意到他戴着肤色手套，两个鼻孔各装了一副很不显眼的空气过滤器。
　　守卫又行了个礼，把证件还给贝莱。“这儿有个小小的个人私用间，如果你想沐浴，欢迎赏光。”守卫说完退回他的岗位。
　　贝莱刚在想自己并没有洗澡的必要时，Ｒ・丹尼尔却轻轻拉了一下他的衣袖。
　　“城市居民进入太空城以前，习惯上是要先沐浴的，伊利亚伙伴。”Ｒ・丹尼尔说：“你不知道这一点，所以我才告诉你，因为我明白，你一定不愿让自己或让我们感到不自在。另外我想提醒你，如果你要处理个人的卫生问题，也请在这儿解决。太空城里面没有这些设备。”
　　“没有卫生设备？”贝莱大吃一惊：“怎么可能？”
　　“当然有。我的意思是说，没有给城市居民使用的卫生设备。”贝莱脸上明显露出惊愕与充满敌意之色。
　　Ｒ・丹尼尔说：“情况如此我很遗憾，但这是一种习俗。”贝莱不再置一词地进入个人私用间。他没有看到，但却感觉到Ｒ・丹尼尔也跟着进来了。
　　他想：监视我？看我有没有把城市的脏东西洗干净？
　　在一阵狂怒中，他想起自己的计划。这次来太空城，他要给外世界人一个“惊喜”，这也等于是让自己对着，危机重重。但此刻，他已不在乎什么危险了。

　　私用间很小，不过设备齐全，非常非常洁净。
　　空气中有股浓烈的气味。贝莱嗅了嗅，一时之间有点困惑。
　　接着他想到：臭氧！他们用紫外线在照射这个地方。
　　有个小小的指示灯一明一灭地连闪几下，然后稳定下来一直亮着。指示灯上标明：“请来宾除去所有衣服，包括鞋子，将其放置于下面容器内。”
　　贝莱勉强照指示去做。他解下爆破及带，脱好衣服，再把它们围在赤裸的腰上。很沉重，感觉不太舒服。
　　容器关上，他的衣服鞋子不见了。指示灯熄灭，前面又亮起一个新的指示灯。
　　“请来宾处理个人卫生问题，然后使用箭头所指示的沐浴设备。”
　　贝莱觉得自己好像装配线上的一部工具机，正被某种力量操纵着进行装配的工作。
　　他进入淋浴室，第一个动作便是抽出防湿套将爆破密密包住。因为经常练习，他有把握可以在五秒之内抽出来射击。
　　淋浴室里没有门柄或钩子可以挂，甚至连莲蓬头也看不到。他只好把放在门边的角落。
　　另一个指示灯亮了：“请来宾双臂前伸，站在中央圆圈内的指定位置。”
　　当他站进那个小小的凹洼处时，指示灯熄灭了。灯一熄，一股股强劲的泡沫状液体从天花板、地板及四周墙壁射到他身上来。他甚至感觉到水从他脚底下冒出来。这种淋浴整整进行了一分钟，他的皮肤因热气及水压的混合冲激而变得通红在热腾腾的水雾中，他的肺部拼命缩张着吸取空气。接下来又是整整一分钟的低压冷水冲刷，最后是一分钟的热气，让他吹得全身干燥，清爽舒适。
　　贝莱捡起爆破枪带，发现它们也是干燥的、热烘烘的。他扣好带，走出淋浴室，一眼就看见机、丹尼尔正好也从隔壁的淋浴室走出来。当然了！Ｒ・丹尼尔虽然不是城市居民，但他身上也积满了城市的污垢。
　　看到Ｒ・丹尼尔，贝莱不自觉地把视线移开。接着他随即想到，毕竟Ｒ・丹尼尔的生活习惯与城市居民不同，于是他勉强又把视线转回来。跟前的景象令他嘴角一牵，彷佛略带笑意。原来Ｒ・丹尼尔跟人类相像的部分并不只限于脸和手而已，他是整个的像，整个身体都完全柑像。
　　贝莱朝刚才进入私用间的相反方向走去。他的衣服已摺叠得整整齐齐在等着他。
　　它们散发着一股暖暖的、干净的气味。
　　有个指示牌写着：“请来宾穿回衣服，将手放入指定的凹陷处。”
　　贝莱照指示做了。他把手放进凹陷处，当他接触到那干净的乳白色表面时，清楚感觉到中指尖一阵刺痛。他急忙抽回手，发现手上有一滴鲜血流了出来。他看着，血很快便止住了。
　　他把血滴甩掉，捏捏手指。即使他用力挤压，血也不再流了。
　　显然，他们是在分析他的血液。他突然感到非常焦虑不安。他相信，警察局的医生对他所做的年度例行健康检查，绝对没有来自外太空些冷漠无情的机器人制造者这么彻底周详、经验老到。但这并不是他所想要的，他也不知道他们到底会检查出什么。
　　等待的时间对贝莱而言相当漫长，终于，只是灯亮了起来，上面只显示了几个字：“来宾请向前走。”
　　贝莱长长吸了一口气，安下心来。他往前走，通过一条拱道。接着，前方突然出现两根金属棒向他逼近，发光的空中出现几个字：“来宾请止步！”
　　“这是搞什么鬼”贝莱不禁叫了起来。怒火令他忘记自己仍然在个人私用间里。
　　Ｒ・丹尼尔的声音在他耳旁响起：“我想，这些探测器是发现某种能源了。你带着爆破枪吗，伊利亚？”
　　贝莱急速转身，满脸通红。他试了两次，声音还是有点沙哑，不太自然：“不论在上班或下班时间，警官都应随身携带爆破枪。”
　　从十岁到现在，这是他第一次在个人私用间里开口说话。他上回在私用间说话，是因为不小心踢痛了脚趾而不自觉地抱怨了几句，当时波里斯舅舅也在场。回家后，他舅舅狠狠打了他一顿，严厉教训他在公共场所必须有教养、守规矩。
　　“访客是不准武装的。”Ｒ・丹尼尔说：“这是我们的规矩，伊利亚。即使你们局长，他来到此处时也得把留下。”
　　在其他任何情况下，贝莱大概一定会马上转身就走，离开太空城，离开这个机器人。但现在，他已经气得几乎发狂，他等不及想赶快完成心里的计划，藉此尽复前仇、尽雪前耻。
　　虽然，早期那种较严密的健康检查手续已被这种较客气的方式所取代，但他还是了解那种感觉了，他可以深切的、完完全全了解，发生在他童年时那场封锁线暴动，就是这种愤怒的感觉所导致的。
　　贝莱边想边解下枪带。Ｒ・丹尼尔从他手上接过去放进墙上一个凹槽，有层薄薄的金属片滑下来把它封住。
　　“请把你的大拇指放进这个洞里，”Ｒ・丹尼尔说：“等一下就只有你的拇指能打开它了。”
　　贝莱觉得自己好像没穿衣服似的不自在。就算刚才在淋浴室里，他也没有像现在这样觉得赤裸不自在。他经过先前出现金属棒拦阻他的地方，最后终于走出个人私用间。
　　他又回到走廊里来了，可是走廊的气氛很奇怪。前面的光线性质十分罕见。他感到脸上有股空气拂过，他直觉地以为是有一辆巡逻车驶过身边。
　　Ｒ・丹尼尔大概看出他不自在的表情了。他说：“实际上我们已经在开阔的天空下了，伊利亚。这里的一切都是自然的，没有经过人工调整。”贝莱想吐。外世界人对来自城市的人体采取如此严厉的防范措施，接着却居然又把旷野中的脏空气吸入肺里，这怎么可能？他缩紧鼻孔，好像想阻挡空气进入身体里似的。
　　Ｒ・丹尼尔说：“我相信你会发现外面的空气无害人类健康。”
　　“好吧。”贝莱无力地说。
　　气流冲击他的脸，搞得他很烦恼。其实气流是很和缓的，而且是一阵一阵的。
　　接着，更糟的事来了。走廊出口外呈现苍蓝之色，强烈的白光笼罩四力。贝莱曾见过阳光。有回他当班的时候，曾到过自然日光室。但在那种地方，四周有防护玻璃密封起来，太阳经过折射以后变成普通的发光体。而这里，一切都暴露在空气中。
　　他不自觉地抬头看看太阳，接着随即移开视线。他连连眨动双眼，只觉两眼昏花，眼泪都流出来了。

　　有个外世界人朝他们走来。贝莱感到焦虑不安。
　　Ｒ・丹尼尔走向前去跟对力打招呼、握手。外世界人转向贝莱说：“先生，请跟我来好吗？我是汉・法斯托夫博士。”
　　进入圆顶屋之后，情况好了一点。贝莱睁大双眼，惊奇地看着这间屋子。屋内的房间面积之大是他前所末见的，而空间的分配也是任意运用。不过，他很庆幸又感觉到人工调节空气了。
　　法斯托夫坐下来，翘起长腿。“我猜你大概比较喜欢这种空气，不喜欢有风的自然空气吧！”
　　他似乎挺友善的。这个外世界人额头上有细细的皱纹，眼睛底下和下巴的皮肤有点松垂。他的头发稀稀疏疏，不过却不见灰白的发丝。他有一对大大的招风耳，使他看起来丑丑的、很有趣，让贝莱觉得自在多了。
　　其实那天早上，贝莱曾把朱里尔怕的那些太空城照片又拿出来看了一次。当时Ｒ・丹尼尔刚安排好这趟太空城的会面，贝莱满脑子都是跟外世界人实际见面的情形。这跟隔着好几公里透过载波器与他们通话的情况是大不相同的过去，贝莱曾有好几次跟外世界人通话的经验。
　　大致说来，照片上的外世界人就像胶卷书上偶尔出现的外世界人插图一样：身材高大、面容英俊、红发、神色严肃而冷漠。譬如说，就像Ｒ・丹尼尔。
　　当时Ｒ・丹尼尔把照片上那些外世界人的名字一一告诉贝莱。
　　贝莱突然指着照片，很惊讶地说：“这不是你吗？”
　　Ｒ・丹尼尔回答他：“不是，伊利亚，那是我的设计人，沙顿博士。”他说这话时非常冷静，不带一丝感情。
　　“你是依照你的造物主形象创造出来的？”贝莱以挖苦的口吻问道，不过Ｒ・丹尼尔并没有反应，其实贝莱也不指望他会有什么反应。据他所知，在外世界里，圣经流传的层面是极其有限的。
　　现在贝莱看着汉・法斯托夫，他的外表跟外世界人的标准长相很不一样，身为地球人，贝莱对这点真是感激万分。
　　“你要不要吃东西？”法斯托夫指着他们三人中间的桌子问他。
　　桌上只有一钵色彩鲜艳的圆球体，贝莱有点吃惊。他还以为那钵圆球体是装饰品呢。
　　Ｒ・丹尼尔向他解释：“这是种植于奥罗拉世界的自然植物的果实。我建议你试这种，它叫作苹果，美味闻名。”
　　法斯托夫微笑着：“当然，Ｒ・丹尼尔所说的并不是亲身经验，不过他说的没错。”
　　贝莱拿起一个苹果放到嘴边。苹果表面是青红色，摸起来冰凉凉的，散发着一股清新怡人的微香。他张口一咬，尝到一种意想不到的酸甜果肉滋味，牙齿差点都软了。
　　他小心翼翼地咀嚼着。当然城市居民在配给食物的范围内，也吃得到自然食品。
　　他自己就常吃自然肉类和面包。但这种食物多少总是经过处理的。它被煮过，或者磨碎、混合、调整过。如今，所谓的水果，正确说来应该是以果浆或腌渍的形式供人食用。而他现在手里所拿的，却是直接来自一个行星的泥土中。
　　他想：但愿他们至少曾把它洗过。
　　他又想到，外世界人的清洁慨念真是矛盾。
　　法斯托夫说：“让我稍微明确地介绍一下我自己吧。在太空城这边，我负责主持沙顿博士谋杀案的调查工作，就像安德比局长负责主持城市那边的调查工作一样。如果我能以任何方式协助你，我随时都乐意去做。我们跟你们一样，急着想把这件事悄悄解决，并且不再让类似的事件发生。”
　　“谢谢你，法斯托夫博士。”贝莱说：“我很欣赏你的态度。”
　　他想，寒暄到此为止。他一口咬进苹果核，黑黑的小核粒跳进他嘴里。他不自觉一吐，小黑粒飞出来掉到地上。要不是坐在他对面那个外世界人赶紧把脚移开，恐怕核粒早就击中人家的脚了。
　　贝莱脸一红，赶紧弯下身去。
　　“没关系的，贝莱先生。”法斯托夫亲切地说：“别管它了。”
　　贝莱坐直身体，很小心地把苹果放下。他不自在地想，等他离开以后，那些掉在地上的小东西就会被管子吸起来，这整钵水果会被焚毁，或是扔到太空城外很远的地方。他待过的这个房间会喷消毒药水。
　　他以唐突来掩饰自己的窘态。“请你答应我，邀请安德比局长透过影象传讯来参加我们的会议。”
　　法斯托夫的眉毛高高扬起。“如果你希望如此，当然可以。丹尼尔，请你接上线路好吗？”
　　贝莱僵直坐着，终于，房间一角的平行六面体逐渐显出朱里尔・安德比局长和办公桌一部分的影象。就在这时，贝莱那种不自在的感觉减轻了，他发现自己突然好爱眼前这个熟悉的人影，他好渴望回到那个办公室，或是回到城市里任何地方。就算回到最糟糕的泽西区酵母培育厂也无所谓。
　　既然目击证人已经出现，那么，是时候了，没有理由再拖下去了。
　　贝莱开口说道：“我想，我已经解开沙顿博士的死亡之谜。”
　　他瞥见朱里尔跳了起来，像疯子一样伸手去抓（这回抓住了）差点失手掉落的眼镜。朱里尔站起来，头部超出影象传讯机的范围不见了，于是他只好坐下，涨红着脸，一句话也说不出来。
　　法斯托夫博士把头一歪，以较为平静的动作表现他的惊讶。Ｒ・丹尼尔则仍然面不改色。
　　“你的意思是说，”法斯托夫道：“你知道凶手是谁？”
　　“不，”贝莱说：“我的意思是，根本没有谋杀案。”
　　“什么？”朱里尔尖叫道。“别紧张，安德比局长。”
　　法斯托夫举起一只手向朱里尔示意，接着再转向贝莱：“你是说，沙顿博士还活着？”
　　“没错，先生，而且我相信我知道他在哪里。”
　　“在哪里？”
　　“在那里！”贝莱坚定地指着Ｒ・丹尼尔・奥利瓦说。 




《钢穴》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作