 


第十六章 动机，动机……
　
　
　　贝莱把爆破枪收好，手仍然很谨慎地握在柄上。
　　“克劳瑟，你走在我们前面，”他说：“朝十七街Ｂ号出走。”
　　“我还没吃饭呢！”克劳瑟说。
　　“你很罗唆，”贝莱不耐烦道：“你的饭在地上，是你自己倒的。”
　　“我有吃饭的权利。”
　　“你去拘留所吃，不然就少吃一顿，饿不死你的。”
　　他们三人沉默地走过迷宫似的纽约酵母厂，克劳瑟面无表情走在前头，接着是贝莱，Ｒ・丹尼尔殿后。
　　到了接待员那儿，贝莱和Ｒ・丹尼尔办好离去手续，克劳瑟填好请假条，同时要求派人去清理测量室。
　　当他们来到外面，正要朝停在卸货场的巡逻车走去时，克劳瑟突然说：“等一下！”他绕到后面，转向Ｒ・丹尼尔。在贝莱还没来得及阻止他之前，他已抢先一步，狠狠掴了丹尼尔一记耳光。
　　“你在干嘛？”贝莱大叫着冲上去抓住克劳瑟。
　　克劳瑟并没有反抗，“没事，我会跟你们走的。我只是要亲眼看看。”他居然还在笑。
　　Ｒ・丹尼尔挨耳光时曾经闪了一下，不过并没有完全迥避。他静静注视着克劳瑟。他的脸颊并没有红，也没有任何挨打的痕迹。
　　“这是很危险的举动，克劳瑟。”他说：“要不是我向后退的话，你的手很可能就受伤了。即使没有受伤，你的手也一定被我弄痛了。我实在很遗憾。”
　　克劳瑟大笑。
　　“进去，克劳瑟！”贝莱说：“你也进去，丹尼尔。你跟他坐在后面，注意不准他动一下。必要时你可以扭断他的手。这是命令！”　　　　“不管第一法则啦？”克劳瑟挖苦道。
　　“我想丹尼尔够强够快，可以制止你而不伤害你，就算他在制止你的时候弄断你一、两条手臂，对你大概也有好处。”
　　贝莱坐在驾驶座上，巡逻车加速前进。风吹乱了和克劳瑟的头发，Ｒ・丹尼尔的头发却纹风不动。
　　“你是不是因为怕失去工作，所以才对机器人感到恐惧，克劳瑟先生？”Ｒ・丹尼尔平静地问道。
　　贝莱无法转头看克劳瑟的表情，不过他相信，克劳瑟的脸一定是绷得紧紧的，充满了憎恨厌恶之色。而且他一定会扭动僵直的身躯，尽量坐得离Ｒ・丹尼尔远一些。
　　“还有我孩子的工作，以及每一个孩子的工作。”克劳瑟的声音自后头传来。
　　“调整是必然的趋势，”Ｒ・丹尼尔道：“比方说，假如你的子女接受训练以便殖民。”
　　“你也来这一套？”克劳瑟打断他，“这个警察也曾经跟我提过殖民。他接受过很好的机器人训练，我看他大概也是机器人。”
　　贝莱咆哮道：“够了，你！”
　　“殖民训练中心要涉及安全、地位保证、职业保障等问题。”Ｒ・丹尼尔平静地说：“如果你真的关心你的子女，这才是值得你好好考虑的事情。”
　　“我不会接受机器人、外世界人或者你们这些政府走狗所给的任何东西！”
　　谈话到此为止。车道里的死寂气氛把他们团团围住，只剩下巡逻车嗡嗡的马达声、车轮擦过路面的嘶嘶声在他们耳边回荡。

　　回到局里后，贝莱签了一张拘留克劳瑟的文件，把他交给拘留所管理员。随后，他跟Ｒ・丹尼尔搭乘电动螺旋梯前往总部。
　　他们不坐电梯，Ｒ・丹尼尔对此一点也没有意外的表示。贝莱也知道他不会意外。对这个机器人那种既有能力又绝对服从的怪异混和特质，他已经习惯了，不想再花时间去研究了。照理说，从拘留所到总部，搭乘电梯是最快最方便的。而电动螺旋梯则是移动式的楼梯，最适合上下两三层楼的短距离。形形色色的人以及政府各部门的行政人员在螺旋梯道上匆匆而过，停留的时间前后不到一分钟。只有贝莱和Ｒ・丹尼尔定定站在梯道上，随着它缓慢而迟钝地向上移动。
　　贝莱需要这段时间。虽然顶多只有短短几分钟，但总部那儿还有另一个难题在等着他，他需要喘气。螺旋梯道缓缓移动着，但他还是不满意，总觉得太快了。
　　“看来，我们还不会马上侦讯克劳瑟。”Ｒ・丹尼尔开口说。
　　“他跑不掉的。”贝莱一肚子火。“我们先来看看Ｒ・山米这件事到底怎么回事。”他喃喃道，“这不可能是独立事件，其中必定有某种牵连。”这句话似乎不是对Ｒ・丹尼尔说，而是对他自己说。
　　“不能马上侦讯真可惜。克劳瑟的脑波――”
　　“他的脑波怎么样？”
　　“它们改变了，改变的方式很奇怪。我不在测量室那段时间，你们是不是发生什么事？”
　　“我只不过跟他讲了一段道理。”贝莱心不在焉地回道：“我把圣徒法斯托夫的福音讲给他听。”
　　“我听不懂，伊利亚。”贝莱叹了口气。“我是说，我跟他解释，地球不如好好利用机器人，将过剩的人口殖民到别的星球上。我想要把他脑袋里那些中古主义废物给挖出来。天知道，我从来不晓得自己那么适合传教呢！总而言之，这就是我跟他之间发生的事。”
　　“原来如此，难怪他会改变。大概就是这个原因吧。告诉我，伊利亚，你是怎么跟他谈论机器人的？”
　　“你真想知道？好吧，反正我就是告诉他，机器人只是机器而已，这是圣徒盖瑞裘书上的一段福音。这世界上福音可多着呢。”
　　“你有没有告诉他，任何人都可以殴打机器人，不必害怕他会还手？就像殴打其他任何机器一样？”
　　“练拳用的沙包除外，我想！没错，我跟他说过。你怎么会想到这一点？”他好奇地看着眼前的机器人。
　　“这跟他脑波的改变情形相符，”Ｒ・丹尼尔说：“这也说明了他何以会在我们走出酵母厂以后打我的脸。他一定是在想你所说的话，想试验一下你的话是不是真的，同时藉此发他愤怒的情绪，享受一下亲眼目睹我地位不如他的乐趣。为了激发这种动机，并且让他的第五次元产生Ｄ变化……”
　　Ｒ・丹尼尔说完停下来等了很久才又说道：“不错，很有趣，现在我相信我能够形成一套前后一致、毫不矛盾的资料了。”
　　总部那层楼快到了。“现在几点？”贝莱问。
　　话才说完他就忍不住跟自己生气了。他想道：神经病！我可以自己看手表，这样反而还会快一点知道时间。
　　但是，当然，他也知道自己为什么要问他。他的动机其实就跟克劳瑟打Ｒ・丹尼尔的动机差不多。对机器人发号施令，叫他做些琐碎的小事，其目的无非是强调他的机器人本质，同时强调自己的人性。
　　贝莱想，我们都一样。在皮肉之上，在皮肉之下，无处不在，我们都有一样的人性。老天！
　　“二十点十分。”Ｒ・丹尼尔说。
　　他们走下螺旋梯道。刚跨上地板的时候，在短暂的几秒钟之内，贝莱有点不太习惯。他再度感觉出那种奇异的感受。每次经过一段时间的稳定移动后，再调整自己以适应不动的地面，他都会有那种怪异的感觉。
　　“这么晚了，我饭都还没吃呢。”他说：“这种工作真不是人干的。”

　　贝莱听见朱里尔的声音，他还在他的办公室里。外面的大办公室已经空无一人，彷佛经过一番大扫除似的，朱里尔的声音回汤在其中显得特别空洞。他的眼镜拿在手上，除去眼镜的圆脸看起来毫无遮蔽、软弱无力。他正用一张薄薄的纸在擦拭泛油光的额头。
　　贝莱走到局长室门口，朱里尔看到他，声音突然提高八度，急躁得不得了。
　　“天哪，伊利亚！你鬼混到哪里去了？”
　　贝莱没理他：“怎么回事？晚班的人呢？”接着他看清楚了局长室里的另一个人。
　　“盖瑞裘博士！”他楞住了。
　　这位灰发的机器人专家向他点头致意。“很高兴又见面了，贝莱先生。”
　　朱里尔戴上眼镜，瞪着贝莱：“所有的人都在楼下接受侦讯、签自白书。我找你找得都快疯了。你不见了，这实在有点奇怪。”
　　“我不见了？”贝莱大声叫道。
　　“这种时候行踪不明难免有点奇怪。这件事铁定是局里的人干的，这下麻烦大了。真是糟糕透顶！可怕！可怕死了！”他说着高举双手彷佛在求老天爷，突然目光落到Ｒ・丹尼尔身上。
　　贝莱暗暗冷笑：这是你第一次正视丹尼尔的脸。好好看一看吧，朱里尔……
　　朱里尔的声调变低了。“他也得签一份自白书。我也一样。我，唉！”
　　贝莱说：“局长，你怎么确定不是Ｒ・山米自己把线路弄坏的？你凭哪一点说这是故意的破坏事件？”
　　朱里尔重重坐下：“问他。”他指着盖瑞裘博士。
　　盖瑞裘博士清清喉咙。“我实在不知道该怎么说才好，贝莱先生。看你的表情，好像见到我很感意外似的。”
　　“是有点意外。”贝莱承认。
　　“嗯，是这样子的，因为我并不急着回华盛颐，而且我也很少来纽约，所以我想多待一阵子。更主要的是，我越想越觉得，我在离开以前至少应该再努力一次，想办法让你们准许我对那个神奇的机器人再研究一下，不然我就太对不起自己的工作了。现在，这个机器人，”他一副热切的样子，“他就在这儿。我――”
　　贝莱有点不安起来。“不可能。”
　　这机器人专家显得很失望。“现在不可能。也许，等一下？”
　　贝莱不说话，长脸上维持着木然的神情。
　　盖瑞裘博士继续说：“我跟你联络过，你不在。没有人知道你可能会在什么地方。我问局长，他叫我来总部等你。”
　　朱里尔迅即插嘴道：“我以为这件事很重要。我知道你想见这个人。”
　　贝莱点点头：“谢谢。”
　　“很不巧，我的指示棒失灵了，”盖瑞裘博士说：“也许是因为我太紧张，所以对它的温度判断错误。总之，我转错了方向，最后进入一个小房间”
　　“是摄影器材室，伊利亚。”朱里尔再度插嘴。
　　“对，”盖瑞裘博士说；“房间里面有个机器人，脸朝下倒在地上。我稍微检查一下，马上就确定他的毁损程度已经无法修复了。你也可以说，他已经死了。而且他的死亡原因也很明显。”
　　“什么原因？”贝莱问。
　　“这机器人的手是半握着的，”盖瑞裘博士说：“他手里有一截大约五公分长、一点五公分宽的发光卵形物，卵形物一端有个云母窗。他的手碰着自己的头，好像这个机器人的最后动作是在摸头。他手里拿的东西是阿尔发线放射器。我想你知道那是什么东西吧？”
　　贝莱点点头。他毋需查字典或手册就知道阿尔发线放射器是什么。他以前上物理实验课的时候就曾经用过好几支阿尔发线放射器。它外面包着铅合金，里头挖了一条窄坑，窄坑下有一小块含的矿物。坑道上覆着一片云母，阿尔发粒子在冲击下会穿透云母片。放射线就是从这个方向射出来的。阿尔发线放射器有许多用途，但却不包括拿它来杀害机器人，至少这并不是合法的用途。
　　“我猜，他一定是把云母窗这端对准自己的头吧？”贝莱说。
　　“对，”盖瑞裘博士道：“因此他的正电子脑马上就被搞乱了。也就是说，他当场死亡了。”
　　贝莱转向脸色苍白的朱里尔：“没错？真的是阿尔发线放射器？”
　　朱里尔点点头，噘起厚嘴唇：“绝对没错。放射线测量仪在三公尺以外就测到了。摄影器材室的底片全都变得白蒙蒙的。”他说完，似乎是在思考这件事情，沉默了一会儿之后突然说：“盖瑞裘先生，恐怕得麻烦你在纽约市待个一、两天，等我们把你的证辞录进影片传真以后再走。我必须派人送你到某个房间去。你不介意有人守住你吧？”
　　盖瑞裘博士有点紧张：“你认为有这个必要吗？”
　　“这样比较安全一点。”
　　盖瑞裘博士似乎在想着别的事情，一副心不在焉的样子。他跟大家握手，甚至还跟Ｒ・丹尼尔握了手，然后走出局长室。
　　朱里尔深深叹了口气。“伊利亚，是我们自己的人干的，所以我才这么烦。外人不会为了干掉一个机器人而跑到警察局里来做这种事。外面的机器人多的是，在外面打机器人也比较安全。而且，这个人还得弄得到阿尔发线放射器才行。阿尔发线放射器是很不容易弄到手的。”
　　Ｒ・丹尼尔说话了，他那冷静平板的声音切断了朱里尔激动的语调。“但是，局长，”他说：“这宗谋杀的动机是什么？”
　　朱里尔带着很明显的厌恶表情瞥了Ｒ・丹尼尔一眼，随即把目光移开：“警察也是人。我想警察跟任何人一样都不会喜欢机器人。现在这个机器人完了，那个人大概也感到安心了。伊利亚，Ｒ・山米不是常常让你非常恼火吗，记不记得？”
　　“这根本不算是一种谋杀的动机。”Ｒ・丹尼尔说。
　　“没错。”贝莱同意道。他心里有谱了。
　　“这不是谋杀，”朱里尔说：“这是毁损公物。我们要先把法律上的措辞搞清楚。只是，这件事发生在我们局里，所以才特别叫人伤脑筋。如果它发生在别的地方，那就无所谓了。一点也无所谓。现在呢，这件事却会成为一级大丑闻、对了，伊利亚？”
　　“什么事？”
　　“你最近一次看到Ｒ・山米是在什么时候？”
　　“今天午餐后，当时Ｒ・丹尼尔正在跟Ｒ・山米说话。我判断大约在十三点三十分左右。Ｒ・山米在安排让我们使用你的办公室。”
　　“我的办公室？做什么？”
　　“我需要一个很隐密的空间跟Ｒ・丹尼尔讨论案情。当时你不在，所以你的办公室就成了非常理想的地方。”
　　“原来如此……”朱里尔有点怀疑的样子，不过他把此事暂时搁到一边，“所以你本人并没有看到他？”
　　“没有。不过大约一个小时之后，我还听见他的声音。”
　　“你确定是他的声音？”
　　“非常确定。”
　　“当时是十四点三十分左右？”
　　“差不多，也许早一点。”朱里尔若有所思地咬住肥厚的下唇，“嗯，这就解决了一件事情。”
　　“什么事？”
　　“那个孩子，文生・巴瑞特，他今天来过这里。你知道吧？”
　　“知道。可是局长，他不会做这种事的。”
　　朱里尔盯着贝莱的脸。“为什么不会？Ｒ・山米抢走了他的工作。我可以了解他的感觉。他觉得非常不公平。他一定会想要报复的。换作是你，你不会吗？不过，事实上他在十四点就离开了市府大厦，而你在十四点三十分还听到Ｒ・山米的声音。当然，他可以在离开以前就把阿尔发线放射器交给Ｒ・山米，叫Ｒ・山米在一个小时之后再使用。但问题是，他能在什么地方取得阿尔发线放射器呢？这一点实在叫人想不透。好，现在我们回到Ｒ・山米身上。你在十四点三十分听见他的声音，他说了什么？”
　　贝莱犹豫了一下，很谨慎地说：“我记不得了。我们不久就出去了。”
　　“去哪里？”
　　“最后是到酵母镇。我正想跟你谈这件事。”
　　“等等再谈，等等再谈。”朱里尔摸摸下巴，“我注意到洁西今天下午也来过局里。我是说，我们查过今天所有的访客纪录，我刚好看见她的名字。”
　　“对，她来过。”贝莱冷冷地说。
　　“来做什么？”
　　“一点家务事。”
　　“公事公办，伊利亚，她必须接受侦讯。”
　　“我了解这些例行手续，局长。你刚才说的那个阿尔发线放射器呢？有没有追查来源？”
　　“哦，查过了。是一家发电厂的东西。”
　　“他们怎么说？”
　　“他们根本不知道这东西不见了。别操心，伊利亚，这案子你不用管，你只要提出例行报告就好了。专心去办你的案子。最要紧的还是太空城的调查工作。”
　　“我能不能晚一点再做例行报告，局长？”贝莱说：“我还没吃晚饭呢。”
　　朱里尔直视着贝莱。“赶快去吃吧，但是别离开警察局，好吗？你的搭档说得对，”他似乎是在避免直接对Ｒ・丹尼尔说话，或者提到他的名字，“我们需要找出动机。动机！”
　　贝莱突然楞住了。有某种不存在于他自身的、某种完全陌生的东西，将今天、昨天以及前天发生的事情一件件拿起来搬弄戏耍。所有的事实彷佛一块块积木逐渐拼凑起来有某个图案开始成形了。
　　他开口道：“局长，这个阿尔发线放射器是从哪个发电厂拿出来的？”
　　“威廉斯堡发电厂，怎么样？”
　　“没什么。”
　　他走出局长室，Ｒ・丹尼尔紧跟在他身后。
　　朱里尔还在喃喃自语着：“动机。动机……”

　　贝莱在局里一个很少有人使用的小餐室里吃了一顿简单的晚餐。他狼吞虎地吞下配以生菜的腌番茄，完全食不知味。吃完了最后一食物，他的叉子仍然漫无目的地在平滑的纸板餐盘里划来划去，彷佛还在空空的盘子里搜寻什么东西。
　　“老天！”他发觉自己的动作了，遂放下手里的叉子。
　　“丹尼尔！”他说。
　　Ｒ・丹尼尔坐在另外一张桌边，好像不想打扰心事童童的贝莱，又好像是他自己也需要独处似的。贝莱已没有心情管他到底是为什么了。
　　丹尼尔站了起来，走到贝莱的桌边坐下。“什么事，伊利亚伙伴？”
　　贝莱没有看他：“丹尼尔，我需要你的合作。”
　　“怎么合作？”
　　“他们会侦讯我和洁西。这是一定的。让我用我自己的方式来回答问题，你明白吗？”
　　“我当然明白。不过如果有人问我一个直接性的问题，我怎么可能不据实回答呢？”
　　“如果有人问你直接性的问题，那另当别论。我只要求你别主动提供资料。你能做得到的，是不是？”
　　“我相信我能够，伊利亚伙伴。只要我的沉默不会伤害到另一个人类就行了。”
　　贝莱板起脸，“你要是不保持沉默，你会伤害到我。这一点我跟你保证。”
　　“我不太了解你的观点，伊利亚伙伴。Ｒ・山米事件本来就跟你毫无关系。”
　　“毫无关系？这件事的重点在于动机，对不对？你质疑过动机何在，局长也质疑，我也质疑。为什么会有人想杀死Ｒ・山米呢？你听好，这并不只是一个谁想毁损机器人这种一般性的问题。事实上，任何一个地球人都想这么做。但他不可能拿到阿尔发线放射器，局长说得没错。因此我们得循另一个方向去着手，而且呢，刚刚好还有一个人有这种动机。这太明显了，嫌犯呼之欲出，傻瓜都看得出来。”
　　“是谁，伊利亚？”
　　“就是我，丹尼尔。”贝莱的声音彷佛了气。
　　Ｒ・丹尼尔依然毫无表情，并没有因为这句话的冲击而改变脸色。他只是摇摇头。
　　“你不同意。好。今天我太太到办公室来。这个他们已经知道了。局长也觉得很奇怪。要不是因为我们是朋友，他恐怕不会这么快就停止侦讯。但他们一定会去调查，一定会。洁西是某个阴谋团体的一份子，虽然这个团体很愚蠢，毫无危险性，但它还是一个阴谋团体。有哪个警察受得了自己的老婆牵涉到这种事情？所以，我为了自己的前途着想，当然得设法叫人绝口不提这件事。嗯，谁知道这件事呢？只有你和我，还有洁西，以及Ｒ・山米。他曾经看到她惊惶失措的样子。当他告诉她说，我们交代不准任何人打扰时，她的情绪一定失去了控制。她刚走进办公室那种样子你也看到了。”
　　“她不太可能跟Ｒ・山米透露什么自责的话。”Ｒ・丹尼尔说。
　　“也许吧。不过我现在是以他们会指控她的方式来模拟这整个情况。他们会说她说过自责的话。我的动机就在这里。我杀掉Ｒ・山米是为了灭口。”
　　“他们不会这么想的。”
　　“会！他们就会这么想。这宗谋杀事件是经过安排的，故意要让我受到怀疑。为什么要使用阿尔发线放射器？用这种方法是很冒险的。这东西很难取得，却很容易追查出来源。我想凶手之所以选择阿尔发线放射器的原因也在此。他甚至还命令Ｒ・山米走进摄影器材室，在那里自杀。依我看，这么做的原因就是为了突显谋杀的方法。如此一来，就算大家都很无知，没有马上认出那个阿尔发线放射器，但不久总会有人注意到摄影底片都模糊了。”
　　“这些事又怎么会牵涉到你呢，伊利亚？”
　　贝莱板着脸苦笑，一张长脸毫无幽默感。“手法干净俐落。这个阿尔发线放射器来自威廉斯堡发电厂。我们昨天曾经去过那儿。有人看到我们进去了，这件事到时候会有人指证的。这样我不但有犯罪的动机，也有取得武器的可能。而且呢，我们大概会变成最后看见或听见Ｒ・山米的人，当然，除了那个真正的凶手。”
　　“我跟你一起在发电厂，我可以证明你没有机会偷拿阿尔发线放射器。”
　　“谢谢你。”贝莱悲哀地说：“可惜你是机器人，证辞不具法律效用。”
　　“局长是你的朋友，他会相信。”
　　“局长得保住他自己的地位，而且他早就对我有点不自在了。要脱离这个极其麻烦的困境，我只有一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“我问我自己，为什么会被人设计陷害？显然那是为了除掉我。但是，为什么呢？显然那是因为我已经威胁到某个人了。没错，我正尽力在威胁某个人，某个在太空城杀害沙顿博士的人。这个人可能是中古主义分子，或至少是其中某个核心组织。这个核心组织知道我曾经去过发电厂，起码他们当中有人曾在路带上跟踪我们到了发电厂，不过你却以为我们已经把对方甩掉了。因此，假如我找到杀害沙顿博士的凶手，我也许就可以找到想要除去我的某个人或某些人。假如我能把事情想通，假如我能破案――只要我能破案，我就没事了。洁西也没事了。我实在不忍心让她…但是我的时间不多了。”他握紧拳头，像抽筋似的一张一阖。“我的时间不多。”贝莱突然满怀希望地看着Ｒ・丹尼尔那轮廓分明的脸庞。不管眼前这个东西到底是什么，但是他很强壮、忠诚、毫无私心。像这样的朋友你还能说什么？此时此刻，贝莱需要一个朋友，他已经没有心情去挑剔这个朋友的身体里到底是血管还是齿轮了。
　　然而Ｒ・丹尼尔却在摇头。
　　这个机器人说：“我很抱歉，伊利亚。”当然，他脸上没有一丝一毫的惋惜之情。
　　“我没有预料到事情会变成这个样子。也许我的行动会危害到你。我实在很抱歉，为了整体的利益而使你蒙受其害。”
　　“什么整体利益？”贝莱有点结巴起来。
　　“我跟法斯托夫博士联络过了。”
　　“老天！什么时候？”
　　“在你吃饭的时候。”贝莱紧抿着嘴唇。
　　“哦？”他总算开口了。“结果呢？”
　　“你必须用别的办法来洗清嫌疑了。据我得到的资料显示，我们太空城的人已经决定在今天结束沙顿博士谋杀案的调查工作，着手计划离开太空城和地球。” 




《钢穴》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作