 


第四章 重失
　
　　哥哥并不是傻瓜。
　　勃拉杜这样想着，他往下耷拉的嘴角不觉间荡起了微笑。勃拉杜认为自己非常了解哥哥，同时也不得不承认有很多没有预料到的地方。
　　这完全是出乎意料，哥哥坚守逐渐衰落的贞奈曼家族，却一如既往，那么刚强。家族之所以衰落是因为族人一直拥戴的卡茨亚选侯和上尉家族的没落而导致的，并非哥哥的错。一旦出现衰亡的征兆，除非上尉家族能再次复兴，否则只有死路一条。
　　所谓强大意味着明知这种情形，却不改初衰，继续支持逐渐衰亡的上尉家族。背叛原主而投奔另外家族是一件何等卑贱的事情，看看今天自己的下场就可以知道。正是因为背弃原主而投奔现在的主子，他为了得到坎选帝候的信任而忍辱负重并不惜进行龌龊的交易。那一段岁月真的是不堪回首的痛苦经历，现在回想起来，有时他甚至觉得宁愿自己与没落的家族一同衰落更好。
　　但看到现在的贞奈曼家族，望着逐渐倾斜的家，干脆换掉“一直信仰的”对象而重生的冲动又是那么强烈！就算出卖自己的灵魂，只要能重新走回那条路。
　　但哥哥却一直坚持，始终如一。所以绝不能小觑哥哥。
　　“是碧翠湖边……”
　　在与数百名士兵一起策马向前狂奔的勃拉杜的嘴边一直低声重复着这个词，让勃拉杜重新回想起那种胆战心惊的感觉。仿佛有一股寒意刺痛嘴唇后立即消失了。
　　现在他们要去的是长久以来在贞奈曼家族领地隆哥尔德最具恐怖色彩的地方。而且对于兄弟两个而言那里都是禁忌之地。那美丽而善良的叶妮琪卡的眼睛突然变成血红色，如同一头野兽撕烂衣服而狂奔的景象仍然历历在目。
　　勃拉杜在不觉间浑身颤栗。妹妹在年轻的时候去世，所以不会再长大……，而自己则留下无数岁月的痕迹，已经不再是那个悄悄凑过去蒙住妹妹眼睛的那个难看、瘦弱而又满脸稚气的二哥了。
　　从小开始因为小事而经常反目的兄弟俩唯一共同疼爱的妹妹――小叶妮琪卡。那是一个喜欢芦苇和羽毛的有着金色眼眸的小孩子，为了让两个哥哥找不到自己故意躲在衣柜中又不知不觉睡着的淘气鬼妹妹……她本来应该是一个青苹果那样健康成长的女孩儿。
　　就在这一点上，两个兄弟永远也不能相互谅解。叶妮琪卡因为上了二哥的当，所以才会在碧翠湖边为寻找自己的未婚夫而流连，最后却死在大哥的手中。她就像还没有绽放的花朵，还没有机会生下自己喜爱的孩子。
　　“那都是因为你。”勃拉杜恨恨地在心中说。
　　如果妹妹能回来的话，应该怪谁更多一点呢？
　　“快到了！”
　　勃拉杜举手示意士兵们停下。然后背对自己过来的方向，迅速布了一个半圆形的阵。拿着剑和矛的士兵开始仔细搜索草丛，而弓箭手则拉满弓等待着，眼中闪烁着光芒……
　　一定要杀死哥哥，不管为了谁。这在不知不觉间已经成为勃拉杜忍辱负重走过人生路的理由，一定要杀死哥哥。
　　“是这边！有脚印！”
　　碧翠湖从以前就成为沼泽，所以周围竟是泥潭。如果是一般人就算留下脚步也是常见的，但若哥哥在这里的话，涂尔克也将在这里，他们没理由留下自己的脚印。勃拉杜在心中断定这里只有两个侄子。
　　“缩小搜索范围！”
　　耶夫南和波里斯是无妻无子的勃拉杜唯一两个侄子。勃拉杜觉得如果两个当中至少有一个是女孩子而且长得像叶妮琪卡的话……或许他的心会动摇。但两个侄子并不像叶妮。两个少年根本没有叶妮所拥有的金黄色头发，还有金黄色眼睛。
　　对两个孩子没有丝毫的感情和同情心……。围绕勃拉杜黄色眼睛的那些皱纹仿佛显露勃拉杜内心情感般蠕动着。如果他们尖叫的话，我会捂住耳朵充耳不闻而放他们一条生路……。我要杀死那两个孩子让哥哥自己站到我面前！
　　因湖的南边有长长的一条泥潭，所以很难从南靠近。因此士兵们从东、北、西三个方向缩小搜索范围。
　　不久，能在近处看见碧翠湖了。已经死掉的树木或黑、或白的扭结在一起似乎在伪装着自己已经失去的盛名。很多东西逐渐死去，而将要死去的湖上有乳白色的动物油漂着……
　　那是记忆中的湖。而现在，勃拉杜为准确地看清将要去的地方且完完全全看清以后不再返还的这个地方，让魔法师点了光。
　　啪！犹如白昼的亮光使湖水如同火球一样展现在眼前。连周围20米内草丛中的虫子都能看得一清二楚。不只是勃拉杜，数百只眼睛为了能找到某些活动的东西而扑向那里。
　　“谁先找出并喊出来，我将赏他1000额索！”
　　直至听到呐喊声并没有花很多时间。但那个呐喊声与勃拉杜期待的稍微有所不同，而且那声音并不是一个人的。
　　立时，又一个悲鸣划破长空。
　　“就是现在，快点走吧。”
　　涂尔克的声音既不颤抖也不激昂。好像在说“已经很晚了，快点上床睡觉吧”一样，是一种干而低沉的声音。
　　耶夫南微微颤动着自己的下颌看着他。始终无法熟悉他。现在也没有更多的时间去努力。就在下一瞬间，对他们而言意味着绝命的光束照亮了周围。
　　“祝你好运。”“我不走。”
　　听到这样的回答，涂尔克毫无表情的脸上才起了一些变化。他并没有反驳，而是摇摇头。
　　“走吧，如果明白你爸爸的意思的话。”
　　“如果爸爸有他的意思，那么我也有我自己的意思。对我而言，比起那些武器，爸爸才是更加重要的。”
　　能感觉到优肯的头微微动了一下，他的视线已经在孩子身上，他们互相怒视着。
　　“……”
　　耶夫南对沉默的爸爸说：“不管您说什么我都不会改变我的想法。”
　　涂尔克仅凭主人的眼神就猜到了他想说的话。他低语道：“不要在没有希望的事情上抱有幻想。”
　　“难道爸爸就没有在没有希望的事情上抱有过幻想吗？我的意思是指卡茨亚选侯。”
　　耶夫南仿佛涂尔克不过是一个翻译，他正视着爸爸继续说道：
　　“难道你认为贞奈曼家族会生下因为没有希望就彻底放弃意志的子孙吗？所谓卓越的武器，难道不是为了在最艰难时刻共同奋斗而守护的吗？”
　　沉默片刻。波里斯看到爸爸怒火中烧的眼神，也看到了哥哥坚定的眼眸。自己只是一个无法介入其中的小孩子，但依稀感觉到两个人的对立。
　　耶夫南一直没有将视线从爸爸身上移开，好一阵他才叫道：“波里斯。”
　　波里斯向前迈了一步，哥哥的手牵住了他。
　　“你……也明白吧？”
　　“我……”
　　波里斯很想说自己也是绝不屈服的贞奈曼家族成员，而且想说就如同哥哥对爸爸一样，自己也很重视哥哥，更重要的是，他不想一个人活在没有爸爸和哥哥的世界上。
　　但是他一句也说不出来，嘴里的话好像被沉重的气氛压着，自己的嘴唇也始终紧闭着。
　　“我们至少可以选择一同死去，把它当成一种荣誉，波里斯。”
　　波里斯知道这句话与平时哥哥所说的那些话完全不同。如果不是现在这种情形，哥哥是不会说这种话的。他所了解的耶夫南是一个只要有一线生存的希望就不会言死的人。现在他肯定无法找到一个能让弟弟活下去的办法。
　　耶夫南没有多说，只是望着弟弟。然后好像想要安慰弟弟似的勉强露出了微笑。
　　波里斯突然感觉哥哥的眼睛是蓝的。那是非常熟悉的颜色，是因为经常看的缘故吗？
　　不是……波里斯这时才认识到和哥哥一起在原野上边翻滚边嬉笑的时候感觉到的那种奇怪的直觉。那是因为现在哥哥的微笑，总觉得这微笑与平常截然不同，那是……
　　很像肖像中的妈妈。
　　“现在……我们走吧。”
　　耶夫南以热血翻腾的心情嘟哝一句后从地上站了起来。涂尔克没有言语，帮爸爸起身。耶夫南以为涂尔克直至最后都不会说话，这时意外地传来了他说话的声音。
　　“两位请站到最后，直至看见我死去，不要走到前面。”
　　耶夫南突然无言以对。
　　“……”
　　是从七年前开始的吧……从第一次成为贞奈曼家族执事的时候开始，涂尔克就像一个影子般的存在。实体走过之后留在原地的影子，正确的讲，除了是爸爸的影子以外什么都不是，他履行爸爸的意愿或者代行爸爸的意愿。
　　一个影子不可能有情感。涂尔克也如此。就算他为了爸爸、为了自己和弟弟去死，耶夫南也不会有任何亲近感。
　　无法理解的心情。
　　“是那边！”
　　似乎听到了那种声音。但没有多久，那个声音被几十个人同时发出的悲鸣所淹没。还没有来得及了解情况，他们已经走向了沼泽。
　　唰唰唰……哐！
　　闪烁的光和地动天摇的爆炸声一直持续着。
　　耶夫南突然感觉到异样的气氛。那种强有力而带有攻击性的魔法很显然不可能是针对已经衰失战斗力的他们四人而施展的。
　　这意味着它是叔叔为对付突然袭击而准备的。
　　到底是什么，不久将会看到的。
　　眼中燃烧着怒火的布拉德扒开那些士兵走到前方。不，其实没必要扒开，那些士兵已经听不见任何命令，他们因为恐惧而东跑西颠，努力想要逃得远远的。
　　勃拉杜眼睛正视着沼泽而依然能够冷静的原因只有一个，那就是他知道面前将要出现什么。他并不是不怕，但他更想好好看看那个家伙。
　　看看带走如同天使的叶妮的，那个亡灵血红色眼睛。
　　到达沼泽边缘的涂尔克望着抱在臂膀中的优肯的脸，然后露出浅浅的微笑，似乎在问主人准备好了没有。
　　优肯仍然没有回答。虽然因为伤势严重而无力开口，但如果一定要说话的话也不是不可能的。但他没有任何言语，在涂尔克的帮助下勉强站起身，抓住了剑。
　　“是啊……终于……”
　　碧翠湖犹如地狱，永远都有某些沉积的东西。他朝着湖中心慢慢移动，那里到处是纠结的灌木和慢慢腐烂掉的枯枝，从人畜尸体上散发的恶臭扑鼻而来。
　　起初用很小的声音，他开始呼喊妹妹的名字。
　　“叶妮……”尸体腐烂的话会扔到哪里呢？那只魔爪同时虏走人的精神和肉体，一旦被印上烙印，必然是终结，被亡灵勾走的魂魄将坠入深渊永不能上升……
　　故意将叶妮的尸体拿到沼泽边扔掉的时候，优肯和勃拉杜都没有来。
　　同时从对面也传来更为低沉但又十分明确的声音。
　　“叶妮！”
　　两兄弟或许根本就不想相对而立。但到现在才想着得到对方的谅解的确为时过晚，叶妮都已经腐烂，不复存在，妹妹是绝对不会原谅的，绝对，绝对。现在，那些陈年旧帐就由我们兄弟两个来清算吧！
　　优肯依靠体内慢慢上升的一股不知名的气力，重新握起剑走进了围绕沼泽的黑色树林。其间士兵们的悲鸣并没有间断过。只传来一次的勃拉杜的声音，也没有再出现过。
　　“啊，啊……！”
　　“饶命啊……求求您……！”
　　久违了的碧翠湖，应该说沼泽，因为从湖底深处慢慢上升的动物垃圾差不多将整个湖都填满了。那些都是已经死去很久的尸体。这是某些人知道而另外一些人则永远不会知晓的隆哥尔德的秘密。相互间厮杀而又死去的事实还没有被人们知晓的时候，碧翠湖再一次承担了腐蚀那些冰凉的表皮以至蜕皮的任务。岁月在一年、十年、二十年的流逝着……
　　又有谁会相信当初这片湖因为其湖水清澄碧绿而得名“碧翠”。
　　“让湖水腐烂是冤死的人们的仇恨所至。”
　　两兄弟终于在可以相互防御的地方相对而立。那是第二次传来勃拉杜的声音。
　　“从那些尸体中找一找看看有没有叶妮的金发，怎么样？”
　　涂尔克施展保护性魔法来保护主人的身体。勃拉杜看着被半透明的膜围绕的哥哥以及哥哥身上的重伤，露出牙笑了起来。
　　“怎么样？两个人合作先把那些冤死鬼的尸体除掉！”
　　勃拉杜的身后有琼格纳。他两手握着火花，烧着突然靠近的那些尸体和沼泽怪物。这个怪物和进攻波里斯的怪物属同一种类，每当火花烧到那些怪物的时候，便会发出啪啪的响声并喷出肮脏粘稠的液体。
　　“要不，在那个红眼魔鬼出现之前我们先来好好算算陈年老帐？”
　　勃拉杜将黑刃哈格伦在身前划出一道弧线，仿佛立即就要向前刺去的样子。完全是一副信心十足、游刃有余的神气。
　　现在，所有的兵士差不多都跑光了。沼泽中只露出上半身的那些尸体用他那只仅仅剩轮廓的眼睛注视着两兄弟。优肯的剑稍微颤了一下，然后恢复了平静。
　　耶夫南看着填满沼泽的绿色烂泥和腐烂的尸体堆，感觉到近乎发热的寒意。他看着那些士兵已魂飞魄散而逃之夭夭，仿佛根本就不将他放在眼中。隔着沼泽与爸爸相对而立的叔叔好像也已经拔出了剑。
　　紧张气氛已经膨胀到极点，到了一触即发的地步，之所以还没有出现只有一个原因。对，那家伙什么时候现身呢？那个靠吃尸体使自己强大的红眼恶魔。
　　和哥哥背对着的波里斯知道自己无能为力。他唯一能做的就是站在耶夫南的后面为他阻挡从后面来的攻击。他非常认真的将精神集中于这项任务。和爸爸一样，他也认为如果这个家族最后要有一个人生存下来的话，那个人必定是哥哥。
　　哥哥往后瞥了一眼，因为过于紧张，抓住冬霜剑的手在微微颤抖。在耶夫南还没有发觉的时候波里斯已经感觉到贴着耶夫南身体的那个寒雪甲的银色光逐渐变亮。是不是有什么正在靠近？
　　风凛冽地呼啸着，仿佛一条巨蟒将肚皮紧贴草丛而过，这时耶夫南听见了弟弟的声音。
　　“哥哥，寒雪甲……”
　　这时的寒雪甲向四方喷射着耀眼的光芒。连耶夫南的脸颊也映出白色光芒。
　　耶夫南越来越了解这件宝物。这是因为盔甲闻到了死亡的气味。寒雪甲已经预感到有东西正在靠近。
　　咯咯咯咯咯……
　　听到了，不，……对，听到了。只能这么表现。在黑暗中有个东西正在向他靠近，他有着红色的眼睛，用黑色的火焰裹住了全身……
　　波里斯用自己的精神而不是耳朵清清楚楚的听到了令人不寒而粟的声音，可是身体却没法作出反应，只能呆呆地站在那里无法动弹，一步也不能动，虽然与那声音一起还有其他正在靠近。
　　是个漂亮的孩子，哈哈哈。 




《符文之子－1 冬日之剑》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 