 


第八章 雇佣兵团
　
　　午夜时分，他们已经在村口。
　　波里斯觉得哥哥搂着自己肩膀的那双手冰凉。不仅仅是手，他的胳膊、胸膛还有两肋部分，都比自己的身体要凉。兄弟两个人坐在离村口北面还有段距离的一所农家小院低矮的房顶上。因为下面可能有人，所以他们不能发出任何响声。
　　波里斯在想，可能是因为这夜晚湿润的空气所致吧。夏天正在悄悄溜去，今天比最近任何一个晚上都要凉爽，几乎都能感觉到现在已进入秋天。
　　再过几天就是月圆时分，月亮犹如一枚项坠挂在清澈如水的天空。周围点点星光如同珠链上散落四处的珍珠。
　　不久，耶夫南的眼睛捕捉到了自己一直寻找的目标。
　　“……”
　　从现在开始才真正面临困难。虽然耶夫南还没有领教过亚妮卡・高斯的真正本领，但有一点可以确定，她绝不是一个如同那一晚见到的，让人感觉单纯而洒脱的冒险家。耶夫南告诫自己，一定要尽最大努力集中精神，在还不知道对方是何方神圣以前更是如此。
　　现在出现在他们视线范围内的亚妮卡，和他们第一次所见到的并没有两样，她仍是以轻盈的步伐走到了入口，和警备说些什么。然后她转过身去，向远处的某个人招了招手。完全出乎耶夫南的意料的是，罗马巴克仍然活着从黑暗中走了出来。
　　事情变困难了。
　　这是理所当然的直觉。耶夫南较之还不甚了解的亚妮卡其实更担心带有剧毒的罗马巴克的十字弓。但不知怎么回事，无论如何也见不到威尔斯的影子。
　　亚妮卡和罗马巴克并排坐在入口处的一棵树下，然后用一种非常亲近的态度交谈着，尽管声音很低完全听不到谈话内容，但是借着明亮的月光很容易看出这一点。
　　耶夫南之后又看了许久。因为他还没有在亚妮卡的包裹中发现冬霜剑。虽然她腰里也别着一把剑，但那不是他的白色剑鞘。耶夫南除非眼睛瞎了，否则不可能看不出来。
　　这时，波里斯碰了一下哥哥的胳膊。
　　“看那边。”
　　终于有好些人从黑暗中陆续出现。光是第一次出现的人就已经有十余人。然后继续出现。有人身高犹如巨人，有些人手中拿着长柄镰刀，有人身上的衣服长长的拖在地上，有人带着长有犄角的高高的头盔……
　　这无疑是那些来自雷克迪柏的雇佣兵团。作为贫瘠的沙漠国家，雷克迪柏里有很多从数十至数百人不等的大小兵团。其中也有人数众多、形成精锐部队的雇佣兵团，那些家伙甚至可以掌握雷克迪柏的权力，但大部分的雇佣兵团只是一些不稳定的组织。只要有人愿意出钱他们去任何地方都无所谓。如果说他们还有一点顾忌的话那就是恶名远扬的灭亡之地等地。
　　尽管要支持巨额费用才能指挥这些声名显赫的雇佣兵团，但效果不错。这些沙漠战士除了海战以外，在任何战斗中都能显示出他们无比坚强的生命力和坚韧不拔的战斗欲以及对敌人过分的凶残，从而极大满足了雇主的要求。
　　陆续出现的那些人现在看来不过几十人，但他们的实力很可能非同凡响，所以绝对不可小觑他们。
　　亚妮卡突然起身向雇佣兵团大声喊到：“你们有什么事情需要解决吗？”
　　尽管周围很暗，看不太清，但雇佣兵团的规模至少也有四、五十人。虽然亚妮卡和罗马巴克轻易就能对付二十个人的地痞流氓，但现在面对的毕竟不是一般的地痞，而是为战争而服务、训练有素的战士。如果不幸和这帮人对点的话，吃亏的还是两个人。
　　雇佣兵团那边有一个男子慢慢走出来，他比亚妮卡至少高出一头，带有肩甲的两个瘦弱的人贴在两边，使他更显得魁梧。他的头是亮光光的秃头，但没有带头盔。
　　对方有人过来举起了两个火炬，所以耶夫南和波里斯也可以好好观察对方。被认为是头目的那个家伙并没有穿盔甲，只是身体每个关节部位都戴上了护具，如肩、肘、腕、膝还有脚后跟等地方。
　　手中拿的武器是长矛。矛属于远距离攻击的武器，因此是身体比较灵活、敏捷的人的首选。亚妮卡向前迈了一步。
　　“能够在这里见到‘黄金枪尖’戴拉吉队长我真是万分荣幸。”
　　她一边说，一边夸张地弯下腰，行了一个庄重的宫廷礼。
　　那个叫戴拉吉队长的家伙也没有回礼，只是冷冷地说道：“你要弥补我的损失。”
　　直起了身子，双手叉腰扭动了两下，虽然是女人，但也能清楚听见身体的关节之间相互摩擦的声音。
　　“损失？什么损失？”
　　“你们打算卖给我们的那些人跑了。”
　　戴拉吉队长的声音如此低沉，甚至给人一种阴沉的感觉。从戴拉吉队长的身后走过来两个腰里别着剑的人，而且他们的手也放在了剑柄上，像是要威吓对方。在他们的身后有数十个人都是他们一伙。
　　很显然亚妮卡根本不吃他们这一套，反而毫不在乎地答道：“哦，是吗？恐怕是你们去晚了吧？要么就是看守那些人的家伙太没用了。”
　　戴拉吉队长还没来得及反驳，那个女人斩钉截铁地说道：“无论是哪一方，反正我们按以往的方式已经完成了交接手续。我们这一方该做的已经做完了，难道后面的一切也要我们负责吗？”
　　看来亚妮卡她们以这种方式将虏获的人卖给雇佣兵团的事情并不是第一次了。耶夫南以冷峻的目光看着这些人，眉头不由地皱了起来。
　　戴拉吉队长好像很不愿意承担这次的损失：“不管你怎么说，人现在不在我们手上，这是显而易见的。损失应该由你们来补偿。”
　　“这绝对不……”
　　正当亚妮卡要说什么的时候，一声不响的罗马巴克突然从后面走上前，用一种谄媚的声音说道：“不要这样……是啊，戴拉吉队长，您先说说看，您希望我们怎样补偿你们的损失呢？”
　　戴拉吉队长不假思索的说：“有两种方法。要么赔偿我们双倍的钱，因为你们的缘故打乱了我们所有的计划。如果不喜欢的话……”
　　“不喜欢？”
　　亚妮卡似乎已经非常不悦，突然打断了戴拉吉。
　　“要么你们代他们来雇佣兵团干活赔偿。”
　　“什么？”
　　亚妮卡到底没有压抑住她的怒火喊出声来，罗马巴克见情况不妙立即将她挡住。现在可不是跟他们作对的时候。两个人非常清楚号称“黄金枪尖”的戴拉吉队长是一个性格可怕的人。或许是对自己的实力非常自信，或许是她自身性格，亚妮卡是一个非常冲动的人，恰恰相反，罗马巴克却相当沉稳，他很清楚自己的处境。为了挽回眼下这个不利的局面，他努力用一种非常温和的声音对戴拉吉队长说：
　　“既然说有损失，那我们给予您是理所当然的。您“黄金枪尖”与我们打交道的时间也不短了。但是像我和亚妮卡这样的人不太适合进入雇佣兵团这样的组织。我们我行我素惯了，说不定会妨碍队长您的，反而没有什么好结果，这是大家都心照不宣的事情。再说，这件事情没有成功，责任并不是完全在我们这一方，您让我们赔偿双倍的钱，是不是有点过分呢？您看能不能这样，我们把您付的那些钱都还给您，这件事情就这么算了。”
　　戴拉吉队长不等罗马巴克把话说完就摇头，斩钉截铁的说道：“不行，要么赔钱，要么干活。”
　　亚妮卡气得浑身发抖，想要向前走一步，但又让罗马巴克给拦住了。他也锁紧眉头想着有没有更好的解决方法。他重新提议说：“那么再给您加一半的钱，短短不到一夜的功夫已经是15倍的钱了，我相信你去哪里都很难拿到比这个更多的钱了。”
　　“罗马巴克！你在说什么！我们为什么要给他们那么多钱！”
　　“亚妮，求你……”
　　但罗马巴克并没有说服亚妮卡。亚妮卡粗鲁地推开罗马巴克，走到戴拉吉队长的跟前，挺起了胸膛，然后以非常傲慢的口吻说道：“钱可以还给你们，但你们拿到钱后马上给我消失。”
　　戴拉吉队长面无表情重复到：“我们要两倍的钱。”
　　“你这强盗，黄金枪尖长了不少嘛你不要欺人太甚。不要太小瞧我亚妮卡・高斯，看你这么做到底有没有后顾之忧！”
　　亚妮卡气呼呼地说了一通之后，还是无可奈何的拿出一个皮袋，又开始说道：“你这拙劣的家伙，钱在这儿。”
　　装有金币的沉甸甸的袋子一下被摔在了地上。戴拉吉队长旁边的一个部下拿走袋子，然后可以听到两个人在后面一起数金币的声音。没有必要仔细数。戴拉吉队长开口说话了，但那声音犹如轰雷。
　　“我黄金枪尖的军团里不缺你们这样三脚猫功夫的雇佣兵，但是我现在改变主意了，钱和人我都要，否则，就是死路一条！”
　　罗马巴克感觉到来自面前的威胁，立即向后退了几步准备十字弓。亚妮卡也向后退了几步，仍然用辛辣的语气说道：“你来杀啊！你以为那么容易吗？”
　　瞬时，黄金枪尖的雇佣兵已经围作半圆形将两个人包围起来，可以听到各自准备武器的声响。
　　罗马巴克走到亚妮卡旁边，急切的低语到：“求你了！难道你想死在这里吗？”
　　亚妮卡瞪大了眼睛，狠狠地说：“难道你想像个奴隶一样一辈子跟着他们直到死吗？”
　　“不是那样……你看，没必要一定要跟他们走到最后，对不对？”
　　亚妮卡明白了罗马巴克的意思了，先跟着他们走，然后看准机会再跑。以他们两个人的实力对付几个看守应该是不在话下的。虽然碍于自尊心觉得面子上挂不住，但总比在这里被他们蹂躏要好啊。
　　“等一等，戴拉吉队长！我想请教一下，您不会让我们跟您跟到死吧？”
　　对于亚妮卡态度的这种一百八十度的大转变，戴拉吉用冷冷的声音说道：“如果在第一项任务中立下功劳，就让你们走。”
　　其实，戴拉吉队长率领过百的雇佣兵，没必要硬要将两人带走，这只是因为契约出现问题而想出的东西。奇瓦契司共和国的卡玛谢议员雇用了兵团的四十个人，在途中有两个人因事故而死，到这里以后想再叫已经派往其他地方的部下有点难度，所以他才打算在当地买两个人来凑数。
　　当时他会买耶夫南和波里斯也正是出于这个考虑。尽管波里斯还只是一个小孩子，但只要人数和合同中的人数相符合就不成问题。他们是大陆最具攻击力的雷克迪柏的武装雇佣兵。谁会去注意那些细节，用一些琐碎的小事来为唯他们呢。
　　“好！虽然还不知道什么事情，但先去了再说。反正，没什么不能做的，可别到时候再说三道四的。”

　　就在这一触即发的状况将要解除的一刹那，耶夫南看到了突然出现在亚妮卡背后的一把长剑。因为一直藏在外衣里面，所以没能够仔细看到。他感觉心中有股热辣辣的东西向外涌出，他再也顾不得其他的，就从藏身的房顶纵身而下。
　　“停下！”
　　所有人都听见了这喊声。亚妮卡首先喊出声来：“什么，原来并没有逃跑！”
　　波里斯下意识的跟着哥哥跳下房顶并走到了宽敞的地方。
　　耶夫南用从乔阿肯那里夺来的刀指着亚妮卡喊到：“你这骗子！把剑还给我！”
　　但是亚妮卡好像根本没听到这句话，而是一副“你们来得真是时候”的表情。他看着戴拉吉队长。
　　“这里就有你们找的人，我们现在可以走了吗？对了，把刚才那袋钱还给我。”
　　耶夫南并没有收回剑，同时愤慨地说道：“什么话！你们凭什么买卖自由人？奇瓦契司可是一个没有奴隶制的国家！”
　　旁边罗马巴克笑着说道：“你别傻了，是你自己技不如人被人抓住卖掉了，就该老老实实的认命。也不看看这是什么地方，你想教训谁呀？想撒娇的话就回家找你妈妈。”
　　波里斯连妈妈的脸都想不起来，虽然平时非常温顺，但他也有着不亚于哥哥的倔强的性格。他愤怒的喊到：“你们趁我们睡觉的时候作出这种低级的行为，难道你觉得值得夸耀吗？”
　　罗马巴克嗤之以鼻。
　　“值不值得夸耀又怎么样？像你们这样的小不点，就算是正面进攻，难道能接得住我们的一刀一剑吗？你以为在家里抡过几次木棍，就能如此狂妄地拿着剑到处招摇吗？”
　　亚妮卡在旁边咯咯咯地笑出声来：“所以你的剑我们会替你们妥善保管的。怎么样？你们拿着太危险了，哈哈哈……”
　　“你们更为卑劣的是……”
　　波里斯想起了被关在仓库的时候哥哥发出来的笑声。他知道耶夫南想尽一切方法努力的保护他，他讨厌听到如此蔑视自己哥哥的声音。即使因为哥哥只是一个孩子而敌不过他们，哥哥毕竟尽最大努力想让自己的行为不愧对弟弟……
　　他觉得这已经足够了。对于为了不被这些卑劣的家伙算计而从一开始怀疑对方、警惕对方的行为，先撇开是否明智这个问题不谈，这种行为本身绝对不适合哥哥。哥哥不是这种人。
　　“你们是想利用我们对你们的信任吧？其实你们从一开始就没安好心才会接近我们的。帮我们对付那些人也是一种骗局，说不定根本就没有杀他们！”
　　愤怒的话语如连珠炮般肆无忌惮地蹦出来，其实连他自己都没有仔细想过后面说的那些话。但是如果罗马巴克利用十字弓能够瞬间杀死二十多个敌人，那他为什么不再次发挥它的威力杀死面前这些雇佣兵呢？那时一切真的都发生在转眼间。
　　“你，你这乳臭未干的臭小子……”
　　罗马巴克的脸上露出明显的慌张的神色。亚妮卡在旁边碰了一下他的胳膊，他就瞪着眼向后退了几步。
　　就在说话间，波里斯总感觉有个人在附近什么地方盯着自己，在他扭头的瞬间，那个眼神立即消失在人群中。
　　当他回过头来，发现戴拉吉队长的目光也落在他的身上。而他的身后有几十个雇佣兵如浓密的树林密密麻麻地站在那里。
　　包围他们的雇佣兵比在远处看的时候更给人以压迫感。尤其站在近处看戴拉吉队长的脸确实令人生畏。深深的刀疤从左侧眼角一直到太阳穴，原本是躲的位置只留下一个可怕的伤口，一双眼睛炯炯有神，仿佛稍微一动就能看到后面。
　　他用这样的眼睛看着波里斯，然后瞟了一眼站在旁边的耶夫南。旁人根本无法想像他到底在想些什么，直至他开口说出意外的话。
　　“双方意见好像有分歧。”
　　亚妮卡似乎感到不妙，就首先大声对戴拉吉队长喊到：“什么话！快点办事！我们还有很多事情要做，快点把钱交出来！”
　　戴拉吉队长并没有拿钱，而是站在那里抄起手来。然后说道：“再进攻一次，然后活捉对方卖给我们吧。钱呢，只付给赢的那一方，输的那一方归我带走。”
　　“什么？”
　　就在亚妮卡表示愤慨而不知所措的时候，耶夫南反而更迅速掌握了事情的发展方向。虽然不知出于何种目的，但雇佣兵队长正在帮他们。在他改变主意之前，接受这个事实，抓住反击的机会才是上策。
　　耶夫南向后退了一步，对亚妮卡可能发起的进攻采取了防御姿势。即使如何憎恶对方，他也不会先发制人攻击没有任何战斗意志的人。
　　但是，他能打败亚妮卡吗？
　　“妈的，不要怪我把他变成一具死尸再交给你！”
　　气急败坏的亚妮卡想要拔出身后的冬霜剑，但似乎改变了想法而是从腰间拔出了剑。毕竟她也不是什么傻瓜，她知道在这里用这把好剑必定会落入戴拉吉队长手中。
　　连开始的话也没有，两人同时进攻。
　　“……”
　　波里斯看见亚妮卡的剑以肉眼几乎很难看清的速度迅速舞动着，同时也看出在第一局当中耶夫南抵挡得非常勉强。第二局情势更是危急。亚妮卡的剑以迅雷不及掩耳之势刺中了耶夫南的右肩，从脖子到下巴划出了一条长长的伤口后，再一次命中右手腕。之后，亚妮卡非常老练地向后退了几步，闪动了一下眼睛，再次以暴风雨般的气势发动了进攻。
　　虽然流了不少血，但都不是致命的伤，却在无形中削弱了对手的士气。耶夫南不觉间采取防御措施比攻击对方要多了很多，而亚妮卡好像很有信心能解决他，嘴边露出了得意的微笑。
　　波里斯握紧了拳头，脸色变得煞白。在这种情形下，他再一次感觉到了那个视线，这是一种非常敏锐的直觉，以至令人奇怪。但波里斯并没有发觉这是他所拥有的特殊技能之一。
　　就在他再一次想扭转头寻找那个视线的一瞬间，他看到哥哥面临危机。他在无意间喊出短短的悲鸣。
　　“啊！”
　　面对亚妮卡强大的攻势，耶夫南意识到自己的防御已经没有任何意义，他看到对方的剑瞄准自己的脖子刺了过来。而手中的剑已经不能发挥任何作用。连动作都慢下来，难道就这么结束了？
　　面对无处闪避的剑锋，耶夫南不知出于何种考虑，将身体向后仰后，在原地纵身跳了起来。但这无济于事。亚妮卡的剑划过耶夫南的脖子直接刺进了他的胸脯。
　　“！”
　　随后，亚妮卡一怔，就呆立在那里。那时耶夫南从似乎被刺入胸膛的剑前斜着滑下来，将亚妮卡拽住并抱在了怀里。面对这种攻击方式，波里斯和雇佣兵们都是一脸惊愕的表情。
　　“哦！”
　　亚妮卡没能迅速摆脱掉，双手已经在她身后的耶夫南手中还握着乔阿肯的刀。但是他迅速丢掉了手中的刀而是握住了亚妮卡背后的冬霜剑的剑柄。因为他正好背对着雇佣兵，所以他们只看见一把刀掉在地上，这个动作乍一看来似乎是耶夫南无法忍受身上的伤痛而将武器掉在地上的。
　　但亚妮卡明白事情不妙了。
　　“呃……”
　　还没从剑鞘拔出来的冬霜剑突然散发一股强烈的寒气使亚妮卡无法动弹。毋庸置疑，亚妮卡所犯的错误只有一点，那就是忽略了耶夫南穿在外衣里面的寒雪甲的存在。
　　重新合二为一的冬雪神兵发挥出惊人的威力。耶夫南从亚妮卡身上夺回了冬霜剑，并把她推到一边。亚妮卡仿佛一尊石像重重地倒在那里。
　　耶夫南的呼吸非常急促。波里斯的目光始终没有离开哥哥，当哥哥将亚妮卡推开后，迅速跑到哥哥的跟前。
　　就在那时，一支带有白旗的弓箭般的东西闪过兄弟两个人的眼前。在那个东西的瞬间闪动给人们留下的视觉残象还未消失之前，突然响起了尖锐的悲鸣声。
　　“啊，啊！”
　　那是罗马巴克的声音。这时才回过神来的兄弟两个人明白了罗马巴克想用十字弓瞄准他们。但他如同双臂麻痹，只是在那里发抖。他们花了一小段时间才在黑暗的环境下发现他惨叫的原因，他的手臂中扎了三把小刀。
　　当他们把视线投向那群雇佣兵的时候，他们看见戴拉吉队长的旁边不知什么时候站着一个人。
　　戴拉吉队长叫到：“娜雅。”
　　当事者缄默不语，静静地将眼睛垂了下来，然后再次盯着波里斯。凭着连自己都无法言语的直觉，波里斯能够肯定，从开始到刚才，一直注视着自己的就是眼前这个人。
　　波里斯看见他的手中握着三把和刺进罗马巴克的胳膊一模一样的刀，继而不得不怀疑自己的眼睛，拥有如此准确手法的人，竟然是一个不过十岁左右的小孩。
　　他那银色的头发被编成长长的辫子，在黑暗中格外显眼。她的头上戴着长长的头巾，在雷克迪柏，只有信仰特定宗教的人才可以戴这种头饰。因为灰尘而褪了色的紫色头巾和少女明显的紫色眼眸奇妙地相互辉映着。
　　“抓住那两个家伙。”
　　当戴拉吉队长刚一下命令，就有两个人走向前抓住了已经无法动弹的亚妮卡的臂膀，再有三个人走向了罗马巴克。他还没有死心，用颤抖的手举起十字弓瞄准了他们，突如其来的失败使他的声音变得声嘶力竭：“怎么可能！我们做交易这么长时间，你现在为了两个素未谋面、乳臭未干的小子，像丢掉破鞋一样抛弃我们！我以为你很识事务，没想到只是一个废物！你不会是有了该死的母性吧？呸，肮脏的家伙！呸，呸！”
　　这时，耶夫南用虽然慢但却不容置疑的声音说道：“你……呼，似乎将所谓母亲看成一个微不足道的存在……哈……难道你能在你母亲面前非常自豪地告诉她你如此罪恶的行径吗？你连一条虫子都不如，我劝你在有生之年最好不要去见你的母亲。”
　　罗马巴克的脸扭曲在一起，受到如此侮辱还无法将对方杀死还是第一次。如此信赖的亚妮卡还不知是死是活，说不定已经毫无用处。如果现在跟着那些雇佣兵走，也不知道何时才能摆脱出来。
　　但是……妈的！自己现在也无能为力，只好跟着他们走！
　　这时银发少女大步走到了前面。她经过波里斯和耶夫南面前，走向抓住罗马巴克的那些雇佣兵附近。她的脚步非常轻盈，而且有一种独特的气质，虽然只是稚嫩的脸庞和娇小的个子，但她拥有某种东西使人无法轻易挡在她的面前。围着罗马巴克的雇佣兵中的一个人对她说道：
　　“娜雅特蕾依，没必要你亲自出马。”
　　少女紧闭着嘴唇没有回答。她瞪了罗马巴克一眼，然后纵身向前迈了两步转了个方向。瞬时转到后方，就如同她扔的短刀一样，人们只看见她迅速接近对方。之后的动作用肉眼是无法看到的。
　　她挥动臂膀，长长的辫子如同在半空飞舞分向两边，那并不是打击系列的技术。罗马巴克只是慌张，没有悲鸣也没有晕倒。
　　嗒。
　　就在瞬间，她迅速从自己进攻的反方向退出，人们听到了脚落地的声音。单膝跪地并且用左手挡住脸部的落地动作简直就是无懈可击。相信她从学走路的时候就已经开始学习体术了，否则，这么小的年龄是不可能有如此完美动作的。
　　在那一瞬间发生了什么？波里斯看了罗马巴克以后才知道事情原委。包括他手中的十字弓在内的插在他手臂上的三把刀都消失得无影无踪。显然少女对于空手夺兵器这一技术已经炉火纯青。虽然以前听说过这一技术，但对于耶夫南来讲能见到庐山真面目也是第一次。
　　“做得干净利落。不错，娜雅。”
　　娜雅特蕾依，似乎有着这一名字的少女起身向戴拉吉队长行了一个简单的注目礼。
　　戴拉吉队长招手召集那些雇佣兵们。似乎不想再管耶夫南和波里斯的事情，兄弟俩个也不想再和他们有什么瓜葛。
　　娜雅特蕾依走向戴拉吉队长的时候，刚才与她说话的那个雇佣兵跟在后面轻轻抚摸了一下她的头。那是一个二十左右的男子，稍有点长的红色头发绑在他的脑后。叫做娜雅特蕾依的女孩儿抬头看了他一眼，并没有说话，也没有不悦之色。这少女从始至终表现出来的那种沉着与冷峻的神情，似乎在说，她很难接纳其他人。
　　没有多久，雇佣兵团消失在村外。娜雅特蕾依也没有再将目光放在波里斯身上。 




《符文之子－1 冬日之剑》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 