 


第十三章 自闭儿
　
　　“参观完了吧？那就到此为止，回去吧！”
　　经过兰吉艾这一闹，萝兹妮斯高涨的情绪突然之间冷却下来，已经提不起半点情绪继续带着波里斯游玩了，就这样冷冷地转过身走了出去。
　　其实波里斯对书也不是很感兴趣，只是再一次环视这一间书排得满满当当的书房时，突然起了这样的念头，或许这个书房相比只从中获取必要知识的伯爵而言，更加适合像兰吉艾那样，躲在这里博览群书的人。
　　“现在站在你们面前的这个人，是我在七年前收的养子波里斯・培诺尔，从今天开始，他将在这里生活，你们要像对待萝兹妮斯那样，细心伺候他。”
　　“是，主人。”
　　老执事马尔库作为佣人代表回答了伯爵。波里斯之前就听说这个老人是奇瓦契司出身，所以一直对他存有戒备之心，对方倒是毫不知情。
　　聚集在城堡第二大厅里的被雇佣工人，一边听着伯爵的话，一边打量着站在伯爵身边的波里斯。伯爵的一只手搭在波里斯的肩膀上，在旁人看来就像亲生父子般亲密无间。
　　与夫人和女儿浅色头发不同，伯爵是一头黑发，此时和暗青铜色头发的波里斯站在一起，使两人看起来越发像一对父子，甚至有几个下人在怀疑，波里斯是不是就是伯爵的私生子呢？
　　众人的目光令波里斯很难堪，但是这同即将面临的新生活相比，不算什么，波里斯顶着众人的目光，在心里暗暗给自己打气，自己马上就要开始一段艰辛的生活了，不能因为这点状况就自乱阵脚，一定要冷静，一定要勇敢，一定要谨慎。
　　“那，你就在这些人当中选择一个你喜欢的吧，要不然你把你的要求告诉我，我帮你物色一个适当的人也可以。”
　　波里斯不愿跟年纪大的人呆在一起，这样一来就要时时刻刻小心自己的言行举止，比较受拘束，如果跟自己的同龄人在一起，就算犯个错误，惹些小麻烦都好对付。
　　“我希望是和我同龄的人。”
　　波里斯轻声说出自己的想法，眼神却在搜索着站在最边上的兰吉艾。
　　其实也不是一定非他不可，他过于机灵，波里斯倒是更偏向于有些傻头傻脑的人，但是波里斯又按耐不住自己想要去了解他的冲动，这跟好感又有点区别，更近似于好奇。他与自己是完全不同的两种人，也正是这种不同牢牢地牵制着波里斯的心。
　　伯爵面露难色犹豫了一会，但马上改变了心意：“站在最边上的那个孩子叫兰吉艾・罗杰克兰茨，你是想要他吗？”
　　波里斯一时拿不定主意，但最终还是想了解他的好奇心占了上风，肯定的回答：“是的。”
　　从进入大厅开始，一直到拍板定下来的那一瞬间，兰吉艾始终没有表现出过多的对波里斯的关注。伯爵招了招手，兰吉艾慢慢走向前来，对他鞠了个躬。
　　“你好，少爷，我叫兰吉艾・罗杰克兰茨。”
　　听到他的声音之后，波里斯觉得此时此刻的自己，才能充分理解了萝兹妮斯的感受。因为，他也觉察到了隐藏在他假模假式的顺从背后，丝毫不肯屈就，连起码的尊重都不愿给予的对方语气。
　　“这位是波里斯少爷，好好伺候着吧，从现在开始你放下一切杂务，最主要的任务就是服侍波里斯。”
　　“是，主人。”
　　对伯爵说话的口气仍旧没有什么变化，可伯爵并没有计较小孩子这种琐碎的思想。
　　下人们各自散去，伯爵把执事马尔库留了下来，然后用手势把两个孩子也打发走了。
　　两人肩并肩地来到了走廊上。兰吉艾说道：“少爷，我们先回房间吧，为了便于您在这里的生活，我必须先把您应该知道的事情告诉您。”
　　听着兰吉艾冷冰冰的话语，波里斯也是毫无表情地点了点头。
　　嗒，嗒，嗒，嗒，这两个各怀心意的少年在回房间的途中，偶然地发现两人的步伐节奏总会有意无意地一致。兰吉艾有意识的调整着自己的脚步，波里斯放慢速度配合他，这回兰吉艾的步伐变得更加缓慢。
　　快到房间了，波里斯突兀地说：“如果这样造成了你的困扰，那让我先走好了。”
　　没等对方有任何反映，波里斯加紧脚步抢先推门进了房间，然后转过身去，注视着兰吉艾随后跟进来，带上门走到华丽的客厅的中央。
　　兰吉艾正视着波里斯说道：“您先坐。”
　　两人相视而坐，都不约而同地保持着沉默，半晌，波里斯说道：“我有点渴。”
　　兰吉艾马上站起来，从一旁的茶几上拿起银制水壶倒了一杯水，放在托盘上端了过来。盛满了水的水晶杯子一直递到了波里斯的跟前。
　　“请喝水。”
　　波里斯觉得，这一切有点像一出木偶剧。一字一句不断重复着观众们再熟悉不过的台词，执拗地坚持着自己的角色，仅仅是为了最低限度的诚意，却丝毫没有感情可言。波里斯端起杯子喝水，然后对兰吉艾点了点头。
　　“那现在就开始说吧。”
　　“就从伯爵一家人的生活开始讲起吧。”
　　每每看到兰吉艾的红色眼球，波里斯的心情都会很奇特。这时耳畔传来了兰吉艾沉静的声音。
　　“主人每十天都要去视察一回领地，每两个月旅行一次，最常去的地方是卡尔地卡，然后就是跟主人有松露贸易上的往来的外地一些地方。旅行时间一般从五天到一个月不等。在城堡的时候，上午主要是在书房，下午或者跟夫人聊天，或者跟萝兹妮斯小姐出去散步。主人很喜欢打猎，经常和骑士们到附近的山上狩猎，也有几天不回来的时候。伯爵对周围的人很和气，可是谁要是不守规矩，也不会轻易原谅的。”
　　好像机械地罗列着早已背好的台词，声音里毫无生气。波里斯没有打断他，而是等着他继续说下去。
　　“夫人几乎不外出，平常会在城内的沙龙里刺绣，也会边晒太阳边写信。夫人习惯早睡早起。可能您也看得出来，夫人的健康状况不是很好，即使是一点小差错也有可能大发雷霆，所以，请您见机行事。”
　　波里斯知道兰吉艾已经说得很委婉。也许伯爵夫人对下人确实很刻薄，对于自己，这个要暂时充当儿子的人，肯定也是毫无例外的。
　　“萝兹妮斯小姐呢……”
　　兰吉艾拖了拖尾音没有继续说下去。波里斯还清楚地记得早上的事情，迫不及待地想知道他会说些什么。
　　“猜想您已经充分地了解了。”
　　没想到他就一句话带过了，看情形兰吉艾这个人对摆脱困境，绝处逢生很有一套。接下来，他又说了，关于以后经常去到的房间和大厅的用途，关于这个房间里各种物品的使用方法，关于下人们的品行，关于领地的构成，关于特殊的仪式……
　　“到了下个月，夫人过生日的时候，会从各个地方来很多客人，大多数是夫人的本家克雷杉侯爵家族的亲戚和嫁到那个家族里的几位夫人太太。还有从首府来的贵宾，生日聚会会持续两天左右，晚上还有舞会，请问少爷，您的舞跳得怎么样？”
　　突如其来的问题让波里斯迟疑着说不出话来。奇瓦契司没有贵族，各地的支配者之间相互勾心斗角，忙于永无休止的派系战争，歌舞升平、欢歌笑语绝对不属于奇瓦契司，再加上贞奈曼家族很早就失去了女主人，波里斯根本没有机会学到这些。
　　但是波里斯不想盲目地说不知道。在波里斯举棋不定的时候，兰吉艾先开口说道：“看来您对这些不太熟悉，如果您愿意，我可以教您。”
　　这更加意外的话，已经让波里斯听得瞠目结舌。可是兰吉艾依然是那张看不出任何表情的脸。过了一会，兰吉艾的话结束了，两个人又回到了最初沉默不语的状态中。
　　波里斯很想说些什么缓和一下气氛，但又担心因自己一时的疏忽莽撞，暴露了自己真正的身份，于是选择继续沉默。就在那时，波里斯想到一个办法，可以问问他的情况。
　　“在我来之前，你在城堡里都作些什么事情？”
　　“主要是伺候伯爵。”
　　“那你是什么时候来到这里的？”
　　“去年初，已经有一年半了。”
　　“那之前呢？”
　　“住在卡尔地卡。”
　　这句话有点蹊跷，当然，波里斯没去过卡尔地卡，可是他知道到那是很遥远的地方。虽说是安诺玛瑞的首府，却偏离了这个国家的中心，更接近于北方。那又是什么原因让他来到了这里？看着兰吉艾没有任何表情的脸，波里斯实在不知道如何是好。
　　突然波里斯想起了以前听说的穷人的故事，听说在那里有人把孩子卖到富人家里当下人。
　　“你的父母还在世吗？”
　　兰吉艾没有权利拒绝波里斯的问题，主人的问题不能不回答。在那一瞬间，波里斯看着兰吉艾的那张脸，产生了一个念头，如果是换作别人在问这个问题，他是决不会回答的。
　　“不太清楚，至少在我离开的时候还在，现在怎么样，我也不能确定。”
　　波里斯知道如果自己继续这个话题，是会伤害到兰吉艾的，但是他的好奇心已经让他全然不顾及这些，继续问道：“那……你现在是一个人？”
　　刚开始兰吉艾的眼睛分明是温暖的深红色，此刻却散发出一股寒意。兰吉艾用降低了一节的声音回答：“有一个妹妹，靠主人善意的安排，也住在这座城堡里。”
　　再这样问下去，波里斯担心会让兰吉艾产生逆反心理，从而招致他的反感，于是终止了这次谈话。
　　过了四天，波里斯也逐渐熟悉了这里的生活。
　　可能是因为下定决心要尽快适应这里的缘故，进展很快。他已经可以在城堡里自由地走动而不用担心迷路，对待下人也自然了许多。
　　同萝兹妮斯相处得也不错。萝兹妮斯只是情绪变化比较快，组成她性格部分的基因本身是刁蛮任性的，除了这些，其他也没有那么糟糕，波里斯已经得出了经验，只要保持适当的度，就不会出现不愉快的事情，
　　波里斯早早地领悟出，惹恼了萝兹妮斯的下场只有一个，就是无尽的麻烦。
　　再加上萝兹妮斯也知道波里斯会在这里，完全是为了自己，对待波里斯也就格外和气，这倒是让那些很少看到小姐温柔一面的侍女们大感意外。
　　伯爵夫人几乎不离开房间，因此可以放心不用应付她。无聊的时候，波里斯就靠自己房间里书架上的那几本书打发时间。其实不是特别有趣的书。处于一种责任感，他觉得很不安，如果还不抓紧时间练剑怕履行不了那个约定。由于伯爵还没有物色到出色的老师，剑术教学一直拖延着。
　　冬霜剑依然被一层黑布包裹着保管在床底下。他只是在前一天晚上把它拿出来看了一遍。
　　对于自己来说，这还是一把很沉重的剑。头脑中依稀地浮现出哥哥熟练地挥舞这把剑的样子。因好多错综复杂的原因，那已经成为遥远的幻影。他把剑重新放回去，之后没有再把它拿出来。
　　“波里斯少爷。”
　　吃过午饭，波里斯正在无聊地翻看着一本乏味的书。这时候兰吉艾过来找他请假。
　　“如果您允许的话，我想去看我的妹妹。”
　　波里斯本身不是特别依赖下人，而且这种请求也不是第一次，所以马上答应了他。突然他的脑袋里萌生起一种自认为很有趣的想法。
　　“我也想一起去。”
　　看着兰吉艾脸上的表情是一件十分有趣的事情。这次他犹豫了良久，好像波里斯请求去看的不是他妹妹，而是一件珍藏很久的宝贝。
　　这又是一个无法拒绝的请求。如果他提出反对，波里斯也不会勉强他，但是波里斯如果伯爵或伯爵夫人告状的话，不敢想象会有什么后果。
　　在经过了一番思量之后，他又犹豫了一阵，最后十分不情愿地说：“……好的。”
　　在去往目的地的途中，兰吉艾突然问道：“少爷，请问您是绅士吗？”
　　“什么？”
　　搞不清楚他想要说什么，兰吉艾却马上自圆其说到：“我愿意相信您是。”
　　整个房间还不到波里斯的卧房的一半大小。一张床，小衣柜，一张桌子和两张椅子便是里面全部的家具。有个少女拉过其中的一把椅子，背对着他们坐在窗前。
　　一头金黄的头发在太阳光的照射下，发出灿烂夺目的光彩，但是耳根以下被什么东西剪掉了，虽然不知道是什么原因。少女心爱的头发被剪断相信一定是一件心痛的事情。听到有人进来，少女并没有回过头来。
　　“兰兹美。”
　　终于少女对哥哥的声音有了反映，她那瘦削的肩膀略微颤动了一下，艰难的，她把整个身体转了过来。兰吉艾凑过去温柔地抚摸着她的头。
　　波里斯被那张脸震撼了。从哥哥的美貌中可以想象到大致的情形。略微瘦长而苍白的脸，好似还未成熟的郁金香，少女的美包含着纤细和柔弱。可是震慑到波里斯的并不是她的美丽。
　　她的脸毫无生气，没有丝毫的表情。
　　纤细的眉毛和眼眸以及脸颊和嘴唇在任何声音和情况前都纹丝不动。仿佛一个没有灵魂的蜡人，况且她的眼眸中没有确切的焦点，即使听到哥哥的呼唤，看见哥哥也是如此。
　　“少爷，您坐在那边椅子上吧。”
　　波里斯很慌张，好像看到自己不该看的某些东西，拉过椅子坐了下来。他和兄妹俩之间的距离差不多三步左右。兰吉艾半跪在地上，握着妹妹的手，一字一句缓缓的对她说着话。
　　那幅画面被温馨包围着，不光是自己，而是无论谁也不能轻易破坏的光景，明明近在咫尺，却又遥不可及。兰吉艾轻轻地抚摸着妹妹的手，跟她聊着天气，城堡里发生了什么事，今天吃了什么，什么事使他高兴，兰兹美今天过得怎么样等等一些平常小事。接着说起了今天遇到的一切美好的东西。
　　中间还会提出一些问题，可是妹妹却始终低着头，一言不发。兰吉艾也不会等他的妹妹回答，直接跳过去开始另一个话题。
　　听着这些，使波里斯觉得自己在偷窥着别人的内心世界，兰吉艾低沉的声音仍旧不急不徐地陈述着自己今天看到了什么，有什么感受。他所说的这些可能不完全都是他真实的内心，但是波里斯还是为兰吉艾眼中折射出来的温暖美好的东西触动了。毕竟这在平时冷若冰霜的兰吉艾身上，是根本找不到的。
　　他还提到了波里斯，都是些好话，不好的事情在妹妹面前都会隐藏起来。
　　“兰兹美，最近好像心情不错，头发也长长了不少，照这样下去，过不了多久就又能有一头长发了。太阳光也不能晒太久，这样不利于健康。现在到床上睡一觉怎么样？把关于米罗・阿兹齐那的梦作完，上次是找到了爱琳和克丽斯提娜，这次是不是该找齐里安了？”
　　米罗……这又是什么？可能是兄妹之间可爱的秘密之类的吧，还是女孩子喜欢的那一种。
　　兰兹美好像点头答应了，兰吉艾站起来抱着妹妹走到床边，对一十二岁的孩子来说不是一件轻松的事情，但是在又轻又弱的兰兹美身上是不成问题的。
　　把妹妹抱上床，体贴地为她盖好被子，再把床帘拉下来，等做好了这一切之后，兰吉艾才转身向着波里斯说到：“少爷，我们回去吧。”
　　波里斯还停留在那些温馨的场景中，听到这句话的时候，他犹如从睡梦中惊醒的人，迟疑着站了起来，先走了出去。
　　兰兹美今年十岁。兰吉艾在城堡里充当下人伺候别人的时候，兰兹美只是接受着照料。因为小儿麻痹后遗症，脚有点跛，而且还有轻微的自闭倾向，所以不要说当侍女去服侍别人，自己就是个离不开别人服侍的病人。
　　这个可怜的少女跟他哥哥一样，拥有着同样出色的样貌。当伯爵收留这对无家可归的兄妹的时候，兰吉艾便提出自己可以不取任何薪酬，但要帮他照顾妹妹的要求。结果伯爵接受了这个要求，这样兰吉艾得以在伯爵身边伺候他，兰兹美也在这个城堡得到一席之地，在侍女们的照顾下生活着。
　　兰吉艾深深地疼爱着妹妹，无论什么事情都是优先妹妹，伺候主人也肯卖力气。萝兹妮斯觉得有一个哥哥可能是个不错的选择这种想法，有一部分原因就来自兰吉艾对妹妹的一份情意。
　　“你看到那个家伙了？我就不喜欢她，真的很讨厌。”
　　萝兹妮斯的情绪在上完家庭辅导之后，好像特别糟糕，辅导一结束就马上拉着凯蜜儿来到了哥哥的房间，得知兰吉艾被爸爸叫走之后，口没遮拦地脱口而出对他妹妹的嫌恶，这让首先挑起话题的波里斯都觉得有点无地自容了。
　　“为什么不喜欢？”
　　“你不觉得她像个白痴吗？整天只是愣愣地坐在那里，游手好闲，还连累别人……”
　　萝兹妮斯的话突然间停了下来，可能由白痴这个词联想到了自己搞不好就要嫁过去的那一家的儿子。不管怎么说，萝兹妮斯用摇头皱眉的动作，重复表现着自己不愉快的心情。
　　“那种人真是讨人厌，又不是哑巴为什么不说话？每次看到她涣散的眼睛，我就想打她一拳。”
　　波里斯一直以为兰兹美是个哑巴，所以对萝兹妮斯的话感到意外。
　　“她是不是哪里不舒服呀？看上去像个患者。”
　　“是患者又怎么样！也不知道是不是因为太懒了，其实她只不过是一条腿有病，其他地方好端端的，可是整天都呆在房间里，不读书，不刺绣，也不学点什么。她哥哥还把她当块宝似的藏起来，谁想去看她还不愿意呢。”
　　这个时候，萝兹妮斯叙述当中的那个哥哥敲门走了进来。波里斯害怕萝兹妮斯会滔滔不绝地说个不停，可是很意外的，萝兹妮斯停了下来，像是故意的，说起了另外一件事。
　　“啊，对了，爸爸终于找到哥哥的剑术老师了，今天吃过早饭爸爸告诉我的。”
　　“真的？”
　　这是与萝兹妮斯的谈话中得到的最有价值的消息了，不用波里斯问，萝兹妮斯就把自己知道的东西毫不隐瞒地说了出来。
　　“大概明天上午会来，据说是有点特别，所以哥哥还可能要吃点苦呢，虽然技术一流，但性格好像很怪。”
　　“哦……”
　　这些信息在没有见过面之前是无从考证的，只是道听途说而已。以前哥哥有过两位剑术老师，这些都是哥哥后来对他讲的。老师和学生的关系是很微妙的，因为每个人的领悟能力不同，所以对于别人是最差的老师，对于自己可能是最好的，反过来也有可能。
　　耶夫南的第一个老师，就是属于最差型的。父亲费尽心机找来的这个人，跟耶夫南极其不合，经常闹别扭，技术只在原地踏步。第二个人比起之前送走的那一个，虽然没有什么名气，但是很适合耶夫南，两人非常合拍，哥哥后来能够具备日趋月长的实力，那个人是功不可没的。
　　叫人难以置信的是，尽管后来哥哥的技术超过了老师。他们还保持了很长一段时间的师徒关系，拜别了那个人之后，哥哥也不再需要什么老师了。
　　突然，萝兹妮斯语出惊人：“我要跟爸爸说，我也要学剑。”
　　“……”
　　萝兹妮斯有了想法是拦不住的，波里斯只是忧虑，以她的性格能坚持多久。 




《符文之子－1 冬日之剑》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 