

第一章
　
　　“你叫什么名字，孩子？”
　　我看着身穿夹克，笑得满脸皱纹的男人。他不是刚才那个人，但他们都在问同一个问题。我想回答，但喉咙太疼了。
　　“告诉我你叫什么名字。”
　　我摇了摇头，他不再微笑，而是叹息。医生已告诉过我三遍：深夜，我独自一人，穿着睡衣在公路边行走。路人伍德停住了车，车窗后，一位太太打了个手势，先生冲我眨了眨眼睛，他们载上我。看我一言不发，头发和睡衣都烧焦了，他们就把我送到了这里。附近没听说发生过火灾，我的脚又满是水泡，看来像是走了很远的路程……为了让他高兴，我点了点头。我记得这些，这也是我仅存的记忆：四处一片混乱，人仰马翻，火光冲天，也就这些了。
　　“哎，乖一点，孩子，告诉我你的名字。”
　　他不再笑了，开始发愁了，然后，他该生气并惩罚我。我从枕头上抬起头，动动嘴唇，他凑近身来，我说：“吉米。”
　　他要我再说一遍，我嗓子疼极了，但这次，他听清了。他把手放在我的手上，轻敲手指。我盼他放过我。他的目光移到了床上的绒毛兔身上。那是他们给我的玩具，少了一只眼睛，其他孩子也在病痛中搂过它，兔子已经变得脏兮兮的了。在兔子爪子中握着的胡萝卜上面，写着吉米二字，虽然缺胳膊少腿，但还能够辨认出来。
　　他起身走了，连再见也没说。他去同伍德说话，隔着玻璃看着我，那位夫人转过身，用手蒙住了眼睛。伍德冲我微笑，他的笑容不同于医生，而是那种苦涩、温柔、充满慰藉的微笑，温暖人心。昨天在车上，他们说，他们有两个儿子，都要走了，要去过他们自己的生活，房子会变得空荡荡的。
　　又过了一会儿，医生允许他们进来。我问他们，家里有没有游泳池，他们说没有，弄个游泳池太贵了。他们会在报上刊登我的相片，寻找我的家人。但是，我没有家人，这一点我很清楚。他们给我绒毛兔时，还给我看了几部动画片。在那里面，我看过什么是家，有像伍德夫妇一样的父母，有孩子，有游泳池，还有狗。如果我有过家的话，我不会忘记，我会想起来的。对那里，唯一能让我想起的，就是医生。
　　在走廊上，伍德太太把手指竖起，贴在嘴唇上，冲我轻轻地吹了一口气。我不明白她的意思，但她看上去很友善。我也用同样的动作回答她。
　　以后，我会叫吉米・伍德，我会去上学，我会说你好，爸爸，谢谢你，妈妈，我会过一种真正的生活，像动画片中一样，只是少一个游泳池而已。

　　十四年来，欧文・格拉斯纳都试图用宗教信仰来代替酒精。但他与滴酒不沾的总统相反，一周三次，一到晚上六点，就忘了上帝，沉迷在酒精里。因此，尽管在总统竞选中，身为科学顾问的他立下了汗马功劳，但他还是被很谨慎地排除在白宫的核心圈子之外。自从权力移交后，欧文就再也没有去过华盛顿。但今天，他突然收到总统的信函，邀请他共进工作早餐，这让他深感意外。本来他打算同那帮酒肉朋友重修旧好，现在只好走进椭圆形的会议厅。厅里有十二个与会者，正守着银质咖啡壶，靠近壁炉团团围坐着。
　　“请进，欧文。”
　　口气生硬，气氛压抑。欧文・格拉斯纳边向总统问好，边朝那唯一的空椅子走去，没人起身相迎。在座的有一半是熟面孔：大学同事、生物学家安德鲁・麦克尼尔，总统的三个鹰派要员，宗教顾问，一位前白宫的旧部，还有一位是编剧巴迪・古柏曼。
　　“欧文・格拉斯纳，克隆专家。”布什做了简单介绍，转身接着原来的话题问亨利牧师，“然后呢？”
　　“总之，总统先生，罗马教廷的立场始终没变：依然称其为圣像，而非圣物。”
　　“但是，这一点，不是已经做过科学鉴定了吗？不是吗？”
　　“科学嘛，当然……”亨利牧师面带遗憾地应和道。
　　乔纳森・亨利是个电视传教士，他不仅具有演讲才能，还有网球运动员的体格；思维简单，容易沟通。他还是总统家族的好朋友；拥有八千万美元的产业。身为大回归教堂的主教，他带领教徒做好迎接新救世主的准备，等待他重返人间来做末日的审判。
　　麦克尼尔教授说：“在１９９３年的罗马会议上，国际科学团体是宣布了鉴定结果，但是，在整个历史阶段，梵蒂冈一直对耶稣盖脸布保持着距离。”
　　“裹尸布，”布什不快地纠正道，“不是一块盖在死者脸上的布。”
　　宗教顾问点头附和。欧文・格拉斯纳看着屏幕上的两幅和实物一般大小的画像：在一块亚麻布上，正反两面都印着受刑者的影像，左边的图像经色彩拉伸增强，右边是负片。弄不懂他们这是在干什么。据他所知，２０世纪８０年代，美国就鉴定出裹尸布上的影像是一幅中世纪的绘画，但争议也从没有停止过。自从恋上那个法国女人，ＩＮＲＡ的研究部主任，欧文就陪她在巴黎郊区一住八年，克隆母牛。对他来说，研究活物要比盯着考古学的圣布有意思得多。看来，布什要把神的旨意加到他现任总统的职责中。想到有朝一日，也许美国星条旗上会加上幅圣灵头像，欧文就忍不住想笑。
　　“对于裹尸布，你们想让我知道什么？”
　　总统的问题看似明白无误，但对其潜台词，身边的人都心领神会：他是要他们用浅显的语言来说明问题，不要去挑战他的知识极限，聪明才能带来自信。
　　安德鲁・麦克尼尔教授迈着他那双小短腿跳到屏幕前，像位热心的推销员。他是世界上花费最多时间来研究裹尸布的专家。身为都灵裹尸布课题研究室主任，他曾在１９７８年带领四十个研究员和七十二箱仪器去过意大利都灵城。
　　“总统先生，裹尸布是块泛黄的亚麻布，长四点三六米，宽一点一米，上面有幅影像。影像上的人曾受过鞭笞，钉过十字架，与《圣经》记载相符。他是位三十多岁的古也门人，身高一米八零，体重约一百五十到一百六十磅。右边这张负片，是１８９８年由斯贡多・皮亚拍摄的，上面能看到很清楚的鞭笞痕迹，还有几处伤口，每一点都与《圣经・新约・第五福音》中所记录的裹尸布相吻合。其实，恕我斗胆，《第五福音》应该叫做《第一福音》，因为，只有它才最具有现实意义。”
　　生物学家的手指，沿着双手交叉的影像的轮廓移动着。
　　“印在纤维表面上的影像呈单一橙红色，事实上，它是由纤维素脱水所致，脱水的原因不详，我们可以把它定义成因某种酸性氧化作用而生成的甲二羰基生色体。”
　　“说得具体点？”总统发问。
　　“具体说来就是这个橙黄颜色。由于身体的瞬间消失，导致了热量和光线的突然发散，从而灼烧了亚麻布的表面，印成了平面影像。我们在实验室多次努力，想重现这种现象，但均徒劳无果。因此，我们可以确定这是真迹。我还要补充一点，它不同于任何绘画作品，它不会老化：无论时间还是外界的破坏，对它均毫无影响。总之，可以这么说，我们眼前所呈现的，的确是基督教的奠基物。对此，我们有基本的物证，也有科学根据。”
　　“那没见就信的人，有福了。”亨利牧师脱口而出。他每个星期天都在电视上布道两个半小时。
　　总统的目光犀利如鹰，在两人之间扫来扫去。他说：
　　“这番科学鉴定，支持了基督复活的理论。我看不出如何能减少信徒的信仰？”
　　“疑问的种子才能结出信仰的果实。”电视传教士提醒道。他也有极好的专业素养，懂得如何在电视上，利用广告的间隙来给听众留下悬念。对于神迹，教会总是保持着审慎的态度。
　　“别扯太远，”总统反驳道，“《启示录》的确预计在耶稣返回时，信仰会败落，但总不能通过劝人不信来减少信徒的人数，这也太过分了。而且，也不是我们该有的行事方法。”
　　他用下巴示意麦克尼尔教授继续。后者站在第二幅图前，指着当时包裹圣体的位置上，有着鲜红的血迹，其鲜艳程度令人难以置信。这么多个世纪过去了，血红蛋白的损毁应该使其变成棕色。
　　“你们肯定这不是绘画？”欧文・格拉斯纳越来越弄不明白邀他来此的用意，忍不住想要问个清楚。
　　“绝对肯定。我们做过一切可能的验证：显微镜、X光射线、紫外线、红外线、荧光、反射计、ＮＡＳＡ的ＶＰ８分析，纤维中没有一星点的色素。所有的分析都是同一个结论：ＡＢ型血液。”
　　生物学家转身朝着发声处看去，声音由一位面容冷峻、穿灰色衣服、坐在安乐椅前沿的男人发出。他用词准确、语调缓慢，每句话都停顿一下，以示强调。他又接着说道：“血液的流动方向，能解译出随呼吸而造成的身体移动。伤口也与宗教画师们所画的不同。根据这幅图像，钉子是钉在手腕上，而不是像画师们所画的那样，钉在手掌上。否则，身体的重量会把手掌撕裂。至于那根长矛，是穿透第六根肋骨，先扎入充满浆液的心包，再刺入存满血液的右心房的。”
　　麦克尼尔补充道：“正如《约翰福音》中所记载的：随即有血和水流出来。”
　　“既然有血，为什么不可能是用笔蘸着血画出来的？”
　　所有人都转头，半信半疑地看着说话的巴迪・古柏曼。他有一头蓬松的棕红色头发，一副落拓不羁的样子。他是克林顿政府中唯一的留任官员。
　　生物学家答道：“不可能，因为没有任何方向性的痕迹。影像是洇上去的，获取它的唯一方式就是用一块布，包裹一具在十字架上钉死的尸体，而且移走尸体时还不能带走一点儿的凝固血块或者微小纤维。尸体移走的唯一方法只可能是非接触性消失。现代科学无法解释这种现象。如果不用耶稣复活来解释的话，只能搬用原子湮没理论。”
　　巴迪・古柏曼反驳道：“别忘了，在１９８８年，有三所大学，其中包括亚利桑那大学曾经使用碳同位素测出这块亚麻布的年龄，它是介于１２６０年和１３９０年之间。”
　　有清嗓子的声音，有拖椅子的嘎吱声，还有茶杯放在杯托上轻微的瓷器碰撞声。总统右腿的膝盖上，放着个空文件夹，他手握笔在上面烦躁不安地轻敲不停。巴迪曾经是好莱坞的成功编剧，又曾进入罗纳德・里根的智囊团，现任外事顾问，在四届政府中连任。他所策划的事件历来褒贬不一。往伊朗秘密贩卖军火，以便解救扣压的美国人质，还有援助尼加拉瓜的龚达叛乱，与韩国关系升温同时又支持邪教统一教。还编导了几个丑角，如卡扎菲和萨达姆。如果说前者扮演得不够理想的话，古柏曼对后者还是非常满意的，萨达姆完全达到了他预期的效果。美国国内矛盾一旦尖锐起来，他就会把人民的注意力转向国际舞台上。从小胡子暴君到人造英雄，纷至沓来，粉墨登场，一出接一出地演下去，悬念无穷。从老布什政府，到克林顿时代，彼此分享着剧情结果。当然，这也不能全归功于古柏曼：他的工作只是用他那无尽的想象力来设计场景、编造剧情，让高潮迭起。而剧本是否上演，则取决于总统。然后，再去付出他选择的代价，通常是畏于公众舆论，在祭坛上献上一个没有古柏曼出彩的顾问。因此，古柏曼是靠其天赋来获得深远影响力和悠长的政治生涯的。
　　他在敌对两党阵营间来去自由，这也安抚了那些大财团。他们才是美国真正的执政者，因为他们有能力操纵选举结果：只要古柏曼在白宫，某些国际关系的格局就不会变。小布什很讨厌他那副吊儿郎当、城府极深的样子，但是，即便不采纳他的主张，也要把他留在身边，以免被民主党所用。
　　“为什么要用煤气来测定年龄？”总统问道。
　　大家尴尬地噤声，只听到咖啡勺的叮当声。
　　“是碳１４，总统先生，”欧文・格拉斯纳小心地纠正道，“碳１４是一种放射性原子，存在于所有的动植物体内，放射量非常小且十分稳定。当一个机体死亡时，碳１４就会以某种数学方式永恒不变的衰减下去，通过测量就可以确定该机体的年代。”
　　总统轻蔑地打量着这个童年伙伴。每次见到欧文，他都很不自在，他的好胜心也被激起。多少年来，他都嫉妒欧文那悠然自得的天性和对酒的率性。还有他的文化修养，居然来自于他那平庸的父母。好在欧文也有过落魄之时，老天爷真是公平。
　　“以您的观点，欧文，这种测定可靠吗？”
　　“碳１４历来就是以其准确可靠而著称的。”
　　“提醒各位，”古柏曼从口袋里掏出一堆油污的卡片，翻着说，“碳１４曾把一个活蜗牛壳测成公元前２４０００年的化石。在以色列北部的史前村落――雅莫――连取了五次样，测量结果却相差五十个世纪。还有曼彻斯特博物馆的木乃伊，它的骨架和它的头带，竟差出数千年。在亚利桑那的图斯康实验室里，把一个维京海盗的号角，测成公元２００６年的产物：把一个古董，一下子扔出了千把年，扔到未来去了……对不起呀，说到准确，我看还是钟表最准。”
　　布什咬牙切齿地问，为什么美国对于裹尸布的研究，没有应用更令人信服的技术。
　　“总统先生，也许，在某一段时期内，有必要让外界接受它是幅中世纪绘画的这个假象，对我们来说，这倒是个机会。”
　　穿着灰色衣服的男人用一种坚定而又沉静的语气说道。变成了众人注目的焦点，他却不慌不忙地摘下眼镜，擦拭起来。
　　“什么机会？”总统反驳道，“一个削弱对上帝的信仰，增援宗教敌人的机会？”
　　“一个让我们静静工作的机会。”
　　面对上帝的荣耀和国家的利益，布什沉默不语。然后，他看到了欧文一副茫然不解的样子，向灰衣人说道：
　　“请自我介绍一下。”
　　“菲利普・桑德森医生，血液遗传学家。我也参加了１９７８年都灵裹尸布的研究项目。血样分析显示其保存的完好性，可能是因为亚麻布曾被没药和芦荟浸透过的缘故。血样中白蛋白的发现证明这是人类的血液，而胆红素的存在则说明死者曾遭受长时间的折磨。”
　　他叙述时眉峰耸起，语调缓慢，抑扬顿挫，听者无不动容。
　　“我尝试过血液的基因分析，可惜血样不够。正好在１９８８年４月２１日，要从裹尸布上取些纤维来做碳１４年代测定，守护裹尸布的红衣主教请求我帮忙监督采样，我借此良机，在圣像的五个伤口部位用胶带蘸了蘸，这些部位的血液浓度最高。”
　　欧文・格拉斯纳诧异地看着他的同行，只见他眼中燃烧着爱国激情，大言不惭地承认，他从圣像的神秘看守处偷取了基督的血样，一副问心无愧的样子。他的身体从白丝绒安乐椅边沿微微外倾，桑德森医生把他的偷窃行为当做对美国科学的重大贡献来夸耀，竟无一人对此有丝毫的异议。
　　“这一次，分析结果超出了我的知识范围：白血球中的ＤＮＡ只分裂成三百二十三个基本单元，证明了血样的古老性，现代人的血液的ＤＮＡ能分裂成几百万个基本单元。此后，我在基因链上应用了聚合作用，来增强和复制没有损坏的ＤＮＡ，并做了基因条带的破译，第一批结果出来后，我就决定向政府报告，仅凭我一个实验室之力，既没有足够的财力，也没有能力来承担如此重大发现的责任。”

　　椭圆形办公室内激起了一片声浪，与会者人人目瞪口呆。只有总统和他的三个鹰派要员，事先看过报告，尚能不动声色。巴迪・古柏曼非常气恼，克林顿智囊团居然对他也封锁消息。他用力地在一张卡片上乱涂┞一。
　　“您手中既然握有血液证据，”麦克尼尔教授气愤地说，“就不该眼睁睁地看着亚利桑那大学同仁们的研究走入歧途，把基督的影像当成中世纪赝品来考查。”
　　“先不去管它是否真的是耶稣的裹尸布。总之，我们已经在这个领域里，领先了一大步，”桑德森向总统说明，后者已经转过椅背，面对着他，“我们还是要保持低调，对外，继续把基督的影像当成中世纪的绘画来宣传，这样才不会提醒欧洲人也对裹尸布展开ＤＮＡ研究……”
　　“别张口闭口基督！”亨利牧师的感情受到了伤害：“你们不过分析了一个也许是本世纪初的人的血样，他受钉十字架刑而死。但是，有什么证据证明他就是耶稣！”
　　“那您希望是谁呢？”麦克尼尔尖叫道，“历史上，没有任何、任何一个人，被判头戴荆冠，那实际上是一种酷刑。每当他在十字架上抬一下头，荆棘的刺就扎进他的头颅里。看清楚没有，头上这圈血印。还有头发的长度，拿撒勒人是不准剪发的。还有经外科医生鉴定的一百二十条鞭痕，五处伤口。此外，还有《圣经》描述、历史记载，您还要什么证据？我真受不了宗教来干涉科研！”
　　“信仰，教授，难道不是一种证据？”
　　“那好，保持您的信仰，让我们来找证据。”
　　传教士转身求助总统，想让他主持公道。只见总统紧抿着双唇，手攥成拳头，双目出神，像是要宣誓一般。牧师把到嘴边的话又咽了下去。他们都知道，此时的总统，进入了他自己的世界里，不知要过多久才能出来，也不知他在做何准备，是要积攒怒火，来一次总爆发，还是要把怒气压下去。窗外的绵绵细雨，悄然无声地落在方砖地面上，屋内的人，只能等待着布什的意识，重新回到他们中间。
　　“说一说有关克隆的情况。”
　　总统的问话出乎欧文的意料，把他吓了一跳。问题是冲他提的。看到所有的面孔都转向他，欧文不由自主地脸红了，用双手交叉抱肩来掩饰右手的颤抖。他清了清嗓子，开始从细胞分裂的第一个阶段――卵子的去核术讲起。
　　“具体来说？”
　　“也就是说，取一枚未受孕的卵子，通过吸取的方法，去除细胞核，然后再填上……”他突然停住了。
　　“讲下去。”
　　欧文双眼紧盯着那两幅都灵裹尸布图像，忽然之间，明白了他的专业同今天所讨论的话题的关系。
　　“填上什么？”
　　努力镇静着自己，欧文迎着总统的目光，继续说下去：
　　“填上一个所要克隆的动物的细胞核，然后，暂时切断供给卵子营养的渠道，促使它与新原子核结合，建立基因谱。如果一切顺利，胚胎就初步形成了，把它植入代孕的母体，孕育成功后，就能生产出一个与嫁接细胞基因相似的物种。”
　　布什询问的目光扫过在座的每一位聚精会神的听众。一位工作人员用托盘端来一部电话，布什三言两语打发了第一夫人，接着问：“年代？”
　　“费城布瑞吉斯课题组早在１９５２年就用胚胎细胞克隆了青蛙。１９８６年，我们成功地克隆了小牛，以后，我们的研究成果就不再对外公布了。欧洲人不停地用克隆鼠、克隆兔、克隆猪来满足公众的好奇心，１９９６年达到高峰，克隆了名叫多莉的羊。英国人声称，他们首次成功地用成年体细胞克隆哺乳动物。其实，我们早就做到了。”
　　“我们？”
　　“我们美国人，”欧文说下去，“我的一些同事早在１９９０年就……”
　　“克隆人体？”
　　“以治疗为目的，克隆部分人体器官。但失败率达到百分之九十八……目的是克隆出与给体完全相同的细胞，培植成可用来更换的机体和器官：为帕金森综合症的患者培植神经元，为糖尿病患者培养胰腺细胞，心肌梗死患者需要心肌细胞……就我个人而言，我只克隆牛。”
　　他努力让自己去面对那幅留着须髯、蓄着长发的影像，然后，又加了一句，作为结束语：“我听说瑞爱里纳邪教声称他们将要成功地克隆出第一个人来，但是，我不相信。”
　　“您不信？”
　　欧文咽了下口水，灰衣男人脸上流露出的高傲笑容让他很不舒服。他又指着裹尸布的影像进一步说：
　　“不管怎么说，要想克隆一个两千年前的人的ＤＮＡ，是绝对不可能的。”
　　“但他们做到了。”总统脱口而出。
　　欧文双手的手指，抠紧了椅子的扶手。绿色文件夹传到他的手中，里面有研究报告，比较基因类型，还有些分析、统计、相片。壁炉上的钟敲响了，“当……当……”的孤鸣声，更衬出四周的寂静。几分钟后，他抬起了头，脖子上冷汗津津，一句话也说不出来。他接触到了牧师的目光，后者正咬着下嘴唇，两眼紧盯着绿色文件夹，似乎还抱着一线否定的希望。巴迪・古柏曼大张着嘴，双臂下垂，手中的卡片撒了一地。沉浸在对被钉在十字架上的受难者的冥思遐想中，麦克尼尔痛哭失声。
　　欧文终于集中了精神，把快要从膝盖上滑落的文件夹一把抓住。
　　“我不知该怎么说，总统先生，实在是……对我来说实在是匪夷所思，尤其是在１９９４年，我们的克隆研究走进了死胡同……”
　　“１９９４年，您在法国浪费时间来增加母牛的数量，而我们的科学家，在自己的国土上，刻苦地钻研基督的血样！”
　　最后从牙缝中挤出的几个字一直响到会议厅的北头，连熟睡的西班牙猎犬也竖起了耳朵，别人更是大气不敢出。欧文等了几秒钟，见气氛缓和了一些，才轻声说明：
　　“总统先生，自１９９４年起，我一直在尝试从西伯利亚的一个冷冻样品中，克隆出猛犸象来。就我目前所知，化石细胞核的植入是不可能的。”
　　“化石细胞！我们在谈论基督，而不是什么猛犸象！基督的血液能神奇地保存下来，这来自于神的盟约，一个崭新的也是永恒的盟约，它激发了我们揭开这个秘密的激情！”
　　“这……这是不可思议的。”欧文结结巴巴地说。
　　“您爱怎么想就怎么想吧，”桑德森回答道，“从九十四个胚胎中，有一条生命孕育成功了。”
　　“卧倒，斯豹特！”总统先生命令道。
　　西班牙猎犬坐起了身，两眼盯着挂在电脑边的狗链。
　　“是个男孩。经过遗传学专家的一整套严密的跟踪检查，从他身上没有发现任何克隆体的异常，没有病理病变，没有退化现象……”
　　“你们申请专利了吗？”
　　面对表情激怒、用唾弃的口吻发问的牧师，桑德森宽容地保持缄默。申请专利，那是自然的啦。要注明专利所保护的内容，所属权，还有课题名称，起名为欧米茄计划。在专利的首页说明中，他们引用了《启示录》中有关耶稣的描述：“我是Ａ也是Ｚ，我是始，也是终。”
　　麦克尼尔教授起身，慢慢走近屏幕，他向基督的影像，伸出了颤抖的手，按在这块裹尸布上。从此对他来说，这就是一块哺育生命的布，是生命的摇篮。
　　“就个性而言，他是个什么样的人？”巴迪・古柏曼从椅子上扭着身躯，凝视着灰衣人。
　　“他生长发育一切正常，尽管他是在一个封闭的、没有其他孩子陪伴的医疗环境下长大……据教育心理学家鉴定，一切都符合他的年龄，没有什么超常的天赋，也没有什么与他天性相关联的奇能异秉。他玩耍、画画、学计算、学阅读……我们给他讲故事……”
　　“讲他的故事？”古柏曼用手指着影像，突然发问。
　　“不全是，讲一点宗教原理，来开启他的记忆细胞，就这些。”
　　“结果呢？”
　　“效果不明显。只是在他四岁零七个月时，有一位牧师正在给他读《圣经》，身上的伤痛突然消失了。这些都记录在附件第三十八页中。”
　　“他没有反抗你们对他的……监禁？”麦克尼尔教授尖声问道。
　　“我们给他的解释是，他是个被遗弃的孩子，自身免疫力很差。在养好身体之前，必须留在研究中心，否则容易感染疾病。我们是想，也可以这么说，通过让他与世隔绝，来开发他潜在的奇异特质，为将来做准备。实验的目的是，在他对自身来源毫不知情的情况下，看看他身上的神性的本能可否随着时间而苏醒。”
　　“结果呢？”
　　桑德森沉默了，叹了口气：
　　“他没了。”
　　每个人身上都打了个寒战，只有布什和他的鹰派要员仍保持冷静。古柏曼在椅扶手上重重砸下一拳：
　　“没了？”古柏曼绝望地大叫起来，就像是一个计算机病毒把他刚编好的剧本给毁了，“他死了？”
　　“不知道，１０月，一场大火把整座研究中心烧毁了一半。”
　　“发生在克林顿卸任期间。”布什的一个鹰派要员面无表情地说。
　　桑德森医生没有理会他的含沙射影，继续回答巴迪・古柏曼的问题：“我们没有在遇难者中发现他的尸体。我们也发布了寻人启事，当然不能暴露他的真实身份。这项计划是在绝密的情况下进行的，因而他也就没在任何行政机构注册过。最终，一切寻找都没有结果。”
　　“他发生了原子湮没？蒸发了？”欧文揶揄地说。
　　他的神情透着冷漠。也太过分了：没有什么过硬的科学调查委员会来鉴定此事的真伪，确定染色体分析的可信度，总统和他的智囊团就这样轻信传言，相信能从一块带有血迹的布上克隆出耶稣来。他，欧文，美国最著名大学的基因学家，在细胞组合方面世界闻名，实在无法相信，这个只能在一段古老基因上修修补补的蹩脚工匠，跑到这里来胡说八道，而且，还被他们奉若圣旨。
　　“总之，”桑德森总结道，“研究对象的消失对我们打击不小，但是，感谢上帝，我手中还存有足够的胚胎，存在液氮中。我们能重新开始实验，当然，如果您批准的话。如果您的政府能提供经费，我保证成功只是个时间问题：我有专利、有技术，还有为国服务的决心。”
　　“必须找到他！”古柏曼突然从椅子上跳了起来，“百分之九十八的失败概率，我们没有时间来等待第二个奇迹发生，有点自知之明吧！”
　　古柏曼激动地瞪圆了双眼。布什看着这个衣着随便的胖子来回走动，踢皱了地毯，还撞翻了花瓶和帆船模型。
　　“哎，太棒了，你们难道体会不出其中的意义？一个克隆的耶稣、合成的基督，一个我们美国生产的救世主，他会向全世界传播《福音》，宣传我们美国的和平，支持我们在中东的政策，让犹太人和阿拉伯人重修旧好，以他真实的肉身出现，耶稣在《犹太法典》和《古兰经》里都被尊为先知！他那神的血统，能解决所有问题。而我们，则扮演先知的角色，爱的传播来自于先进科学技术，基因的缔造延续了造物主的工作，人等于神，圣子从ＤＮＡ中诞生！还有您，总统先生，想一想您的总统任期！身为耶稣之子的教导者，诺贝尔和平奖非您莫属，您的名望将震撼全球，您的思想，通过神的预言，还有圣灵，变成希望之声，成为圣旨！啊，多美的感觉，我真的感觉到了！那会给我们美国涂上一层亮丽的色彩……再也不需要把我们的敌人推上舞台，再也不需要制造一些历史的丑角：我们只要操纵这个可爱的英雄就够了！”
　　“住口，别再说这些亵渎神明的话！”布什从椅子上抬抬屁股，大声制止着。
　　古柏曼突然止住，一绺头发翘着，伸手接住了“五月花”帆船模型，把它放回壁炉上。他心中涌起了一股对克林顿时代的怀旧之情。他坐回椅子上，扣上了衣服的纽扣。
　　三个鹰派要员看他如此不堪一击，有些幸灾乐祸，但仍用微微的颔首来鼓励他。然后，他们交换了一下眼神，不知谁先开口。
　　“我在听。”布什对他们说。
　　“总统先生，既然我们已经走入荒谬，索性荒谬到底。按照前任政府的推理，他们用亚麻布造出了一个人。只是他们现在，不知道此人目前身在何处，甚至不知他是死是活。”
　　一丝不确定的笑容浮现在总统的脸上，转眼他的脸又恢复成大理石一般的坚硬。
　　“我想说的是，这个会议厅里所有人，都认为您还会担任下届总统。”
　　“是继任。”布什绷着脸纠正道。
　　“但您不可能连任三届总统。到了２００８年，我们的克隆耶稣该多大了？十四岁！假设在这期间，我们找到了他，也让他在世界舞台上露面了，但是，我们如何让他来安抚人类？让一个乳臭未干的孩子，来说什么‘妈妈，我把水变成酒了’？现实点，先生，在他成人之前，他不可能成功地扮演《圣经》上所描述的救世主的形象。我们也没有必要秘密地抚养小耶稣，好让我们的继任去捡现成的便┮恕！豹
　　布什的目光缓缓扫过大厅一圈，然后，他夹了块奶油蛋糕，加了点咖啡。每个人都把呼吸声控制到最小，以示尊重他的沉思默想。牙关紧咬着，两眼出神地盯着壁炉边的铜拨火棍，他想到有一千八百万宗教保守派曾经背叛他的父亲投票给克林顿，原因是老布什对巴勒斯坦人过度软弱。他又回忆起自己那比失败还要羞辱的胜选：他比民主党戈尔还要少三万张选票。最后，是靠最高法院来裁决，通过在佛罗里达重新核对选票，才定了胜负。人心要重新征服，一切要从头做起。末世纪快到了，要把世界理出个秩序来，等待救世主的到来，等待着最后的审判。如果，基督真是隐身于裹尸布中，现在，需要通过克隆来显身的话，当然我们该去克隆。但日子还没到。《圣经》很明确地告诉世人：基督的敌人一直要活到新救世主的降临。莫非萨达姆是基督的敌人？如果真是这样的话，一切又不一样了……丝毫看不出这件事是神的旨意还是撒旦的诱惑？至少，克林顿的介入就足以证明此事是对神的旨意的歪曲。而且，裹尸布产生的孩子也摆脱了此计划的设计者，消失得无影无踪，这也是一个迹象。
　　布什松开了叠在一起的双腿，浑身放松下来。他的直觉告诉他，最好去听从神的安排，而不是去找他那个人造的儿子。
　　“谢谢。”他说着站起了身。
　　所有人都站了起来。他告诫他们，今天所谈的内容都是高度机密，每一个人在离开前都要在不泄露机密的保证书上签字。他通知桑德森医生，科研经费全部冻结，所有资料封档，胚胎全部销毁，试验室查封，还要封住工作人员的嘴，不许他们对外泄露半句。然后，他罢免了巴迪・古柏曼的一切职务，任命欧文组建一个调查委员会，罗列克隆人体的危害，为了绝对禁止、永远杜绝此类研究，要立法把人体克隆划为犯罪行为。
　　与会者鱼贯而出。关上门后，布什转身面对三个鹰派要员，他们已经重新坐在沙发里静候着他。
　　“好吧，关于伊拉克问题，我们谈到哪儿啦？我向议会保证，要尽快给他们答复。有了下一个攻击的目标吗？”
　　“让我们来找找吧，总统先生。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 