

第二章
　
　　离了她，我的身体已不能独存。我交往过十几个女人，但是，这是我第一次失恋。失恋的滋味原来是这样的：恶心，甚至恶心我自己，此外，就是无边无际的空虚。一想起同她在一起的情景，就让我的心阵阵地绞痛，失去幸福使我觉得自己像一个酒瓶塞子，转个不停却不上升。回忆我们的故事使我痛苦，但是唯有沉湎其中才是同她在一起的唯一方法。
　　她离开我不是因为爱上了别人，比这还糟：她说离开我是为了找回自我，不再受我的影响。什么影响？我什么也不是，一个游泳池修理员，一个住在穷人区，却整天出入富人家，检查他们的过滤器还好不好用，酸碱度合不合格的人。一个每晚回到他那二十平方米的蜗居，窗外是一堵墙，窗内有一张床，躺下只想忘却一切的人。但我却在这张空旷的大床上，嗅着爱玛的气味。从她走后，我再也没有换过床单，现在，上面只剩下游泳池的氯气和邻居炸土豆条的油味。
　　没有她，我该怎样生活？睡觉、起床、忙碌一天、等待晚上，这一切还有什么意义？不是我想她，而是我找不回我自己了。一具无用的身体，像行尸走肉似的游荡，没热情也没目标。她给了我太多的幸福，我无法再回到原来的生活中。
　　从我们分手后，我变得少言寡语，没精打采，连对工作的热情也丧失了：热情，也是需要分享的。她，如果让我有点心理准备也好，让我早点知道，我们的关系是短暂的……开始也没想到能发展成这样：我有我的工作，她有她的丈夫，还有她的采访，她整天都有采访对象，他们都比我强，她是自由的。我对她没有任何权力，但她要我，为了她身体的渴望，这对她非常重要。我并不忌妒，相反，我很幸福。她把做爱当做节日、当做演出。她在我的房间里装满了镜子，从任何角度都能看见我们。我们体验着身体的反应，十分享受，有时，对方也是一面镜子。结果，我们也为此分手，现在，我只剩下镜子了。

　　同她一起，做完爱后，感觉更好，这是在她之前，我从没有体验过的。也许，这就是温情吧。暴风雨过后，信任和友谊占据了心田。第一次，我就告诉了她我的一切。当然，也没多少东西好说的，五分钟就够了，主要是这种倾诉的愿望。让我的生命和她交融，嘴凑近她的耳畔，话语带着她的气息，脸贴着她的脖子……这是我生命中的第一次。
　　我向她讲了我的故事，我的童年：两个哥哥对我一直是拳脚相向，自从他们的父母收养我的那一天起，我就成了他们虐待的对象。因为他们说我像犹太人，使他们在朋友面前丢脸。我成了他们的实验品，他们把我带到朋友的聚会上，让我登上一个高台，他们来研究我，用尽各种方式、各种材料来比较我同正常人的承受力有什么不同。烟头，扳手，棒球，把小仓鼠放进短裤里……他们说我来自一个挑选出来的人种，是为了受苦才来到世上的。而我，从某种程度上来说，他们的折磨让我产生了某种悲壮感。我不懂宗教，只在学校读过童话故事。犹太人，对我来说，就是只卑微的丑小鸭，被他们随意践踏，因为他们不知道它是只天鹅，总有一天，它会变得比这帮混蛋蠢鸭子强出百倍，他们得向他跪地求饶。但时间过得很慢，我仍然很小，那帮鸭子们还有着他们的权力。他们逼我发誓，对他们的所作所为不向爸爸吐露半字，我依言而行，其实也没这个必要：一天，爸爸在谷仓中无意间撞见了这种场面，转身走开了，因为他不想惹事。他给了我一个家，够对得起我了。自从他失业后，我的哥哥们把他当奴隶一般驱使，他同我一样，也成了一张多余的嘴。妈妈是个家庭妇女。十七岁时，我的名字被从这个家的名册中除去了，好省去一个饭碗。
　　我四处流浪，搭了一辆又一辆卡车，从密西西比到康涅狄格州。其中有位司机，开着辆小卡车，运送聚酯塑料船，我同他谈到游泳池，说那是我童年的梦想。我只在运动中心见过这种海蓝色的池子。到了格林威治森林，他把我连同货物一起卸给了丹尼尔游泳池建造公司。老丹尼尔雇我为挖土工人，我边干边学。十年内，我们造了这一片最漂亮的游泳池。可是有一天，一个小男孩淹死在游泳池中：保护儿童的法律惩罚了建造商，公司倒闭了。思念着老丹尼尔，我继续检查、维修那些尚在保修期内的客户的游泳池。我开着丹尼尔的最后一辆小货车，一心想向别人证明，他所建造的，是世界上最美、最干净也是最安全的游泳池。司法部门给我发了份最低工资，仅够交房租之用。他们盯着那些保修合同的期限，最后一张合同期满之时，也就是我失业之日。我一无所有，仅有的一点存款，也寄给了我的养父母，否则房东要把他们赶到大街上去。现在，他们都死了，他们的两个儿子也因偷窃进了监狱。我得去清理他们的遗物。在回乡的路上，我心如止水，总不能再去清除一遍早已抹去的记忆。我租了间家具储藏室，以备我的哥哥们从监狱出来时所用。当天晚上，我就离开了，只带走了一件东西，就是老吉米，那只绒毛兔，给了我名字的老朋友。当时，离开医院时，我是把它掖在睡衣里偷偷地带出来的。
　　爱玛听着，把我的手指压在她的左胸上。这不是怜悯，而是职业习惯。她是个记者，对她来说，所有人的故事，都可能变成一篇文章。虽然她在一家园艺杂志社工作，但她的梦想是做《社会调查》节目。她想让我说说我六岁以前的故事。为了她，我拼命回忆，所能想到的就是一群白大褂，带铁栏杆的窗户，高墙围起的草坪：像是一座连记忆都被烧毁了的孤儿院。
　　她问我：“一生下来就是孤儿，那是一种什么样的感觉？”
　　我回答：“没什么感觉。”
　　不知自己失去了什么，也就不会痛苦。现在我知道了爱情孤儿的滋味，空虚萦绕心头，痛苦于事无补，但它却死缠着我不放。这份苦难谁也夺不走，因为它是我的仅有。

　　“７３号！”
　　我看了看我的手臂，血从绷带里渗了出来。我在门诊部已经等了一个小时了，身边有受伤的人，也有几个干枯的老人。我的号码是７２，我三次都让给了别人，把号码换给那些病情更重的病人。反正，被狗咬一口也死不了人，而且，那还是只富人家的狗，吃牛排，一天刷两次牙。此外，呆在这个候诊室里，我可以想象身在别处，比如说是防疫站，或者是在游泳池安全站。我害怕医院，从小就没再来过，对那些白大褂的恐惧至今还记忆犹新。也许，正是这份恐惧才让我从不生病，看问题要乐观一点嘛。我更愿意晚一点再做检查，只是坐在这把固定在地面的椅子上，静静地体验着痛苦。一闭上眼睛，我就能回到同爱玛在一起的幸福的三年中。
　　我们的相识，缘于她所出的一期夏季游泳池专刊。她要采访格林威治的娜布劳太太。那是个星期六，我正用盐酸清理游泳池刚长出的红藻。其实，自动除藻系统完全能取代我的工作，它能在水中自动加入杀藻氯酸盐，通过絮凝净水法和过滤器，持续运作三十六小时，就能除尽红藻。只是娜布劳太太喜欢叫我，哪怕是一只马蜂落进游泳池里，她也会向我求救。对她来说，我不仅是游泳池维修员，也是她的陪伴。曾经是大使夫人的八十岁老太太，身上有百病千痛，但却从不诉苦，我们只谈游泳池。
　　我正卸下预过滤器，老太太领着一位靓丽的金发女郎走近游泳池围栏，说女记者是来拍相片的。她向女记者吹嘘我是一个水精灵，坚持要记者采访我，要我向女记者讲解我正在做什么。我说我正在卸下预过滤器，以便清洗电泵。
　　娜布劳太太很陶醉地听着，像在听首诗朗诵。然后，她端来两杯兑了伏尔加的橙汁，对我们说：“我先回去了。”
　　我们看着这个小个子老太太，穿着带褶皱的裙子，慢慢地、一步步地走上房子的台阶，一副闲适的神情掩饰着老寒腿的疼痛。然后，我们坐在院子里的那把路易十五世的灰绒椅上。
　　爱玛穿着肥大的裤子，深灰色的紧身小上衣，透过扣缝，能看到里面的浅灰色胸罩。她的身材可以媲美《花花公子》的封面女郎，而她的面孔却带着知识女性的苦恼。袒胸的低领非常撩人，同她的气质不太相符。为了表示我们有共同点，我告诉她我是个很羞涩的男人。她问我盐的电解和银铜的离子化哪个对杀菌更有效，真没想到她对我的工作这么了解，我想，一开始我爱上了她，就是出于这份职业自豪感。以我个人的见解，我建议先撒上少量的盐，打断水分子链，电解氯和钠：在杀菌过程完成后，那些经过消毒的物质又再次合成盐，下一个循环会再度开始。她又问我对于强氧化作用有何建议，她低头记着笔记，我是对着她的乳房回答问题的。然后，开始下雨了，门房带来伞把我们接进了┓考洹＊
　　出乎意料的是，他把我们领上了大理石楼梯，领进了一间卧房，说：“这是夫人的房间。”
　　然后他关上门走了，留下我们两人独自发愣。
　　我们的目光都不敢对视，用眼角偷瞄着，忍不住大笑起来。认识才几分钟，我们就有这份默契，这比刚才听到她用专业术语来谈论我的职业更让我感动。
　　我们坐在一条硬邦邦的长凳上，面对一张垂着红色吊帐的大床，床上铺着绣花软垫，床边围有金属栏杆，床头的枕头上方，吊着一根用链条固定的帮助起身的抓杆。
　　爱玛重新打开记事本，问我：“如何？”
　　我说，强氧化剂是不错啦，但我更喜欢环己烷聚合物，对紫外线很敏感，既能消毒，又能软化水质。
　　她不再记了，我的眼睛也越来越不安分起来，它们终于停止为她脱衣，而移到了寡妇的这张大床上。这张床似乎成了医疗设备，它使我们的身体再度年轻起来。我能感觉到她同我的想法一样。樟脑丸混合着紫罗兰的香气，我们坐得很近，但不是身体的距离在诱惑着我们，而是这张大床，它无声地呼唤着我们，别错过这份意外的刺激，别辜负了这份生活的美意。实际上，我一动不动，她也一样，只是我们的膝盖在悄悄靠拢。我们没有挪动身体，没有伸出手，她也没有凑过红唇。这一切都在想象中完成了，我们都很清楚。没有害羞，没有逢场做戏，没有所有猎艳时的固定程序：有的只是一份默契，一份灼热地分享，一种时不我待的紧迫感，一种要反抗年华流逝、摒除死亡的恐惧……我们想象着老太太在楼下，微眯着双眼，听着楼上的大床又活了起来。这个想法让我们激动，我们彼此注视着，既想为她，也想为我们自己找寻这份快乐。我为老太太维修了十年的游泳池，娜布劳太太教我做希腊饭，教我品尝法国酒，欣赏俄国文学：她每个星期都给我一个菜谱，送些酒让我尝，送本书让我看，这一次，她又送上一个女人来解除我的孤独。
　　我握住了爱玛的手腕，她向我点了点头。我们轻轻起身，偷偷地笑着。一人走到床的一边，开始揭开床罩，乱丢软垫，搓揉棉被和床单。她跪在床上，跳来跳去，让席梦思发出吱吱的声响。而我则隔着蚊帐，把头在墙上碰出咚咚的声响。她又散开她的头发，把鼻子压在枕头上，留下她的气味。
　　然后，我们又把一切弄整齐，铺平床单、被子、床罩，把软垫以另一种方式摆好。随后，我们相隔两米先后下楼。“你们都谈完了？”娜布劳太太正坐在阳台上，伴着雨声阅读。爱玛说，谈完了，谢谢您的款待。我们跑上汽车，朝着森林开出了两三英里，找到了一片林中空地，停下车，我让车灯闪着。我们相拥着，在小货车的车厢里做爱。身边堆满了装着杀菌剂的塑料桶、酸碱度控制器、替换泵。真是神奇、猛烈、刺激、亢奋。她骑在我的身上，我身下那只装满氯化盐的袋子被压碎，撒了一车。她的乳房是那样的坚挺、饱满、真材实料。一切是那么新鲜，爱的芬芳混合着化学药剂的气味，快乐的呻吟伴着清洗器的嗡嗡声，一定是她不小心用脚蹬到了开关。塑料软管缠绕着我们，像是章鱼的触角，氯化盐颗粒在我身下，被汗水腌得滋滋冒气。我的心快乐得沸腾起来。
　　事毕之后，她的第一句话就是：“我们去你家？”
　　我点了点头。我们不要分开，让她的受访者，我的顾客，都见鬼去吧。她要我，我要她。
　　我告诉她我家很小，她则说，她家有丈夫。她又补充一句：“很乱。”

　　“７４号！”
　　我看了一下手中的号码，再过一个就是我了。突然间，我想逃跑。为什么要消毒，为什么要打防疫针？刚才，我正在换滤沙器，一只猎犬扑了过来，我心想，很好，咬狠一点，最好咬在喉咙上，让我倒在我最擅长的工作中，漂在树脂和石英合成的游泳池水面上，而我的絮凝净水器只需要半小时就可以清除我的血液，绝对专业。设备虽然昂贵，但却有效，我的遗体就是个活生生的证据。可惜，主人把狗唤了回去。
　　没有爱玛活着还有什么意思？我幸福过，一切都结束了。我从来没有如此强烈、如此快乐、如此幸福地爱过。这就够了，即便还有下辈子，我也不需要，我们的爱够我永远回味，尽管它很短暂。
　　当然，在三年内，我也想过有一天她会离开我，但不是这种离开法。她丈夫并不是我们之间的障碍，相反地，他成了我的朋友，一个从没有碰过面的朋友。她时常谈起他，她是那么可怜他，因此，他对我毫无威胁：她陪着他，只是为了不让他沉沦下去，这我赞成。当她太过分时，我还会帮着劝她。他是一个聪明人，但却很脆弱，很自卑，总认为所有人都比他强。这有点像我，只是他的童年比我幸福，这样他就摔得更惨。他是个失业的建筑师。她兼顾我们两人。一天，他遇见了飞碟，从此，他认为整个人类都在对付他，爱玛除外，因为她总是装出相信他的样子。接着，他加入了邪教。那是群狡猾的家伙，诈骗他，还说是为了他好。说什么外星人已经隐名埋姓地生活在我们中间了，上帝抛弃了人类，能救世界的只有魔鬼，他们卖给他一些小瓶的药，还有护身符，教他怎样向魔鬼祈祷。终于有一天，爱玛实在受不了了，受不了家中那些扎着针的布娃娃，还有床下晒干的蜥蜴尾巴。她把他赶了出去，赶到邪教徒的居住地去了。
　　从此，生活被打乱了。事实上，是她的离婚毁了我们的关系。在一个晴朗的星期天，她约我去中心公园船屋餐馆吃饭。她边剥着虾壳边对我解释说，她的天平倾斜了：我原来作为情人，同她的丈夫之间达到了一种平衡。现在那边的重量一撤，我就变得过于沉重。她想重新开始生活，组织一个家庭，她不愿总想着我，这会影响她集中精力工作。她想找回自我，摆脱我的影响，不愿被性困住。她需要一种平静的关系，一个平淡的男人，让她在家也能安静地工作，让她的夜晚，在电视机前安宁地度过。而能提供这一切的人不可能是我，我们之间有太多的性：在一起太兴奋，分开又太寂寞。简而言之，按照她的推理，我们分手是因为她爱我爱得发疯。
　　我说，我可以同她结婚，组成家庭，住在一起，陪她看电视。她说，不行。“你在我原来的生活中，像一剂解毒药，吉米，但解毒药也是毒药，如果我们加大剂量的话，它甚至是服很利害的毒药。用它要选好时机。”我完全糊涂了，我们在一起时很幸福，也没有这么多的问题，这就够了，怎么现在我就变成了毒药？我在脑中翻来覆去地想着，想要找到一条理由来反驳她，结果，我的答复是，无论如何，我会永远爱她。她苦笑着喃喃道：“无论如何，好啊……但我已经三十五岁了，吉米，我想生个孩子，但同你是不可能的。”我终于明白了，她在考虑孩子的前程，一个父亲，也是一个钱袋。
　　我说好，如果有一天你改变了心意，要知道我在等你。我结了账，头也不回地走了，一副无所谓的样子。我对自己说，很好，很潇洒。我以为不会那么苦，不就是分手吗，更艰难一点的分手而已。但是，故作潇洒其实真蠢。
　　我等了三个星期，天天盼着她给我电话，告诉我：“我想好了，我爱你，即便毒药我也去喝，我们回到从前吧。”但事实上，什么也没等到。我想去撞开她的门，去抢银行，去弄些钱来供她养孩子，但是，我不敢迈出这一步。那么，就试着忘了她吧，我把镜子都翻转面对墙，去浏览色情网页：结果是倍感孤独。
　　一个星期天，我窝在床上，把遥控器在战争片和体育台间换来换去，无意间调到了亨利牧师在电视上讲道的台，他谈到一个人诅咒他太太，因为她离开了他，他发誓再也不要见到她，永远也不会原谅她。然后，他遇到了耶稣，耶稣对他说：“去找她吧，你会认识上帝的。”我真的去了，给我开门的是一个高个子的金发男人，我说敲错门了，转身跑了。
　　从此，我学习接受别的姑娘。到目前为止，她们不是难看，就是愚蠢，或者两者兼而有之，但是，这也许只是个时间问题。也许终有一天，爱玛会成为过去，我会恢复理智的。但我还是无法怪她，越想把她想象得很坏，越觉得自己一无是处，比我预料得还糟。
　　“该您了，先生！”
　　候诊室只剩我一人。我起身，走到挂号窗口前。我向护士问好，她隔着玻璃问我有什么问题。我抬起胳膊，给她看裹着纱布有血渗出来的伤口。她按了一个键，左边第二扇门上亮起了绿灯。我谢谢她，穿过安全检查门，进入一道走廊，广播里用三种语言要求我脱去鞋子，然后，让我等到铃响。随着铃声，又开了一扇门，我走进地上铺成黄白方格的待诊室，有一个医生脸拉得老长，等在那儿，他叫博医生，一个大口罩遮住了他更多的表情。
　　他让我坐在对面。拿起我的身份证，塞到读卡机中。五秒钟后，他从荧光屏前抬起头，用怀疑的口气问为什么我的病历是空的，我开玩笑地说，这很严重吗？
　　“您从没有生过病？”
　　他口气似乎含有责备，我说，没有，怎么啦。
　　“也没有打过预防针？没有做过常规检查？”
　　我解释说我的养父母很穷，他们住在偏僻的南部，生命是由大自然来优胜劣汰的。那里的学校也不正规，我靠的是自学。后来，我离开那里，过着很忙碌的生活。他半信半疑，伸手调了调口罩。医学的最大进步，就是医生面对病人，越来越会自我保护。
　　“您知道您的血型吗？”
　　“不知道。”
　　“我先得建立您的基因卡，这是必须的，尤其在您这种情况下。”
　　“我的情况？”
　　“肥胖问题。”
　　我告诉他，我来这儿是因为被狗咬伤了。
　　“脱去衣服，站在秤上。”
　　我起身叹口气。他用批评的眼光看着我剥光的身体，提醒我，相对于我的身高，我的体重应该控制在两百三十磅之下，在纽约，超重者要么接受治疗，要么罚款。我告诉他，我在格林威治工作，他说，那更糟，两百一十磅。我向他保证我要减肥，他建议我等检查结果出来后再说：也许是一种遗传的内生型肥胖。

　　“不是，是失恋。我很伤心，所以我吃些垃圾食品来驱除孤独感。不过，现在好多了：我已经开始注意别的女人了。”
　　“一百九十四磅，”他边指着荧光屏上所显示的称重结果边告知我，“如果基因卡证实您有遗传型肥胖症的可能性的话，您得接受一系列的治疗。”
　　“您不知道，我在做爱时，体形可棒了。”
　　“别拿自己的健康开玩笑，先生，肥胖问题会把你带到民事法庭上的。”
　　我不再说话。他抽了一管血，又注射了一针破伤风针，记下我的地址，告诉我八天左右就会把检查结果寄到这个地址，然后说晚安。
　　我又回到了候诊室，等着付账单。坐在原来的座位上，心情也同刚才一样郁闷。至少，我有这个权利，失恋的痛苦在纽约目前还算合法。
　　回来吧，爱玛，我解不了任何毒，没有你的话，我自己就一天天地在中毒。回来吧，我的爱人，还给我你的身体，你的微笑，你的渴望……去结婚吧，生许多的孩子，然后，再去失望，再去后悔，再去想我……我等着你，从明天起，我就开始减肥，不再吃土豆片，不再喝啤酒，不再流泪。我会以全新的面貌，等待你的归来。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 