

第六章
　
　　我受不了了，爱玛。不论我去哪里，都有你的身影。我想逃离此地，逃往别处，向前走，向后退，远离一切……我受不了心中所缺的那一角，受不了整天等待，又等不到你的消息。我总在告诉自己，你会给我打电话的。我在这儿苦等着，你却在享受着我的沉默。你一定以为，我不再打扰你，是因为我已经把你忘了，我好多了。要想接受现在的你，唯一的办法只能是，我也变得和你一样冷漠。

　　我借口修理设备，又回到了娜布劳庄园，其实设备昨晚就修好了。我站在设备角无声地翻动着那些电缆。过了一会儿，游泳池边的鸟儿不唱了，我听到草丛的沙沙声。就像我整夜在脑海里播放过多遍的镜头一样，黑发女郎停在游泳池围栏边，在胸前画了个十字，退去白裤衩，跳入水中。
　　她在水中游了约十五分钟。黑发像水草一样，漂在她那瓜子脸旁，随着动作，腿上的肌肉动着，小莲蓬似的乳房坚挺，四肢连贯地划着水，一碰到岸就猛然掉头，不浪费一分钟。这一切都与爱玛是那么不同，一切都是崭新的――也可以说是久违了。当我还是个孩子时，我喜欢把头抵在玩具店的玻璃橱窗上，看着电动火车，想象由我来控制火车的启动、到站、乘客上下、扳道岔。想象着车厢中的乘客感谢我带他们去旅游，为他们祈祷旅途顺利，而这一切，都取决于我……今天下午，鼻子被舷窗压扁了，我又进入了同一个状态：看着这个在我建造的游泳池中游动的女郎，我用意念指挥她：仰泳，蛙泳，蝶泳――每次都很灵。
　　我集中注意力来加快她的节奏，遥控她的身体，走进她的思维……有几次，她挥舞着手臂，和我的眼光相遇，也许她在水下什么也看不见，也许她是个暴露狂：窥伺着我的到来，一次次地引诱我，一次次地……这只是我们的第二次相遇，却变成了一个约定俗成，一次对彼此的思念。的确，我是有些性饥渴，但不仅仅为这个。在爱玛之后，刚分开的那些日子里，我也曾用过同别的女人过夜的方法来忘掉她，结果更糟。但我同样思念她，而且，在有了比较之后，更让我难受。我很羞惭，也愧对这些女孩。我的错误在于，以为只要我同她一样，就好受一些，只要我也去背叛她，就能原谅她。多蠢的想法。要想愈合一次伟大爱情的创伤，只能投身到一次更强烈的爱情之中。要想康复，就别怕再受伤。
　　我离开舷窗，收拾工具，走出设备角。我走上两个台阶，回头看了最后一眼那水中穿梭游动的身影，阳光透过玉兰树，斑斑驳驳地照在她的身上。
　　游到岸边，她突然停住，用肘撑着池岸，很清晰地说：“杰西卡！”
　　我闪身躲在树后，四处搜索她说话的对象。噢，她在对耳机讲话。没注意她游泳还戴着耳机。看来，她要么是医生，要么是应招女郎，只有这两种人才需要随时等候呼唤。我同客户再三强调过，防水电话能干扰测菌仪的灵敏度，这帮人，习惯煲电话粥，如果氯过量，也是活该。
　　“喂，你好吗？谢谢你的留言，五小时前你说……是的，好了一点。我在格林威治。就这样，一时冲动。童年的回忆……这里，是座弃院，这样更美。还有一个大游泳池，漂亮极了。我工作累了，就来游几个来回……不是，就一个人。他们都去佛罗里达了，我更喜欢……尤其今晚，我没这个兴致。不，不，算了。要么，你给我送一个男人来，要温和、性感、别太丑、跟我一样可怜巴巴……不是，我在开玩笑。只是，习惯两个人了，一时间……不知怎么说，一时间独自一人，有点怪怪的。打住，你过意不去了？好了吧，再联络，亲亲。”

　　她走出游泳池，甩了甩右腿，好像腿抽筋了。然后穿上裤衩，朝房子走去。我伏身在石堆后面，用眼睛跟踪她，希望她给我个信号，或回头看一眼，莞尔一笑，给点暗示……结果，什么也没有，全是我的自编自导。她或许是看门人的孙女，在学校念书或者经商，关着窗户工作了一天，到游泳池来松弛一下。她喜欢裸泳，是基督徒，就这样。也许，她家有人淹死了，所以游泳前画个十字，像驱魔一样。而且，她的心已被别人占据，没有我的位置了，我只能做个偷窥者。
　　我站起身，揉了揉僵硬酸痛的腰背。有一只熊蜂在水面上挣扎，我走过去，摘下捞斗，到了台阶前，我惊奇地站住了。潮湿的地面上，有几个湿漉漉的脚印，其间，有她用水画的字，柯姆。我抬头朝树木掩映下的房子看了一眼。从没见过有谁会在出水之后写上自己的名字――为她的游泳签名纪念？或者，是写给我的，她在暗地里做自我介绍，像我偷看她一样不露声色。
　　呼吸急促起来，难为情让我觉得胸堵得慌。我犹疑地沾湿脚，也想写上吉米两字。唉，真荒唐。太阳已经几乎蒸发了她的名字。我把熊蜂捞出水面，放在石板地上，等它晒干翅膀好飞走。把捞斗放回原处，回到车里，我的心乱糟糟的，像一只闹钟响个不停。如果我相信幽灵，我会以为娜布劳太太死了，但她还像生前一样，悄悄地挤了下眼睛，送给我一个女人，让我忘了爱玛，继续生活……
　　我没有回家，而是去了格林威治的主干道，在榆树边的服装店里进进出出，花了我三分之一的工资来买衬衫、长裤、皮鞋，把自己打扮得像样些。花点钱让自己焕然一新，这很好呀。站在试衣镜前，我挺胸收腹，眼神含笑，透着关注。温和、性感、别太丑，这些都还难说，我至少是像她一样的可怜巴巴……
　　太阳落山了，我推开栅栏门，径直朝着房子走去。一楼，有扇窗户半开着，那是看门人的房间。她正坐在娜布劳太太的阳台上，头顶上是葡萄架，左右是两蓬紫藤，面前，摆着个生日蛋糕，三支蜡烛，烛光抖动着。她手托着腮，看着我走近，不担心，不惊讶，甚至也不好奇。她在等我，随着我的走近，她脸上浮现出一种笑容，那不是给我的，而是一种窃喜，好像是她赌赢了。
　　我该说的话都练习好了，做一个短短的自我介绍，要诚实，但不能做作：“对不起，还是我，游泳池修理员。”她会说：“我认出来了。”
　　我拎着一瓶香槟，一步步地登上台阶，她的眼光，把我嘴里的话都融化了。她正在听爵士乐，诺拉・琼斯的《不知为什么》。我的心揪了一下，我们居然有相同的爱好。我把花去我旅游费用的香槟放在她面前，说：“您好，柯姆。”
　　她从蜡烛后面凝视着我，不知是害羞还是嘲弄地鼓了鼓腮帮子。在她游泳时，我没看清楚，原来，她的眼睛是浅灰色的，像牡蛎，但要鲜活许多。她化着淡妆，穿晚礼服，在阳台满地枯叶的衬托下，显得那么超凡脱俗。
　　“您呢，叫什么？”
　　我在香槟酒瓶的湿气上用手指画出我的名字，把酒瓶递到她的眼前。她在水滴中辨读着，我补充道：“当时，我正在设备角换电缆盖。”
　　“您的目光让我受宠若惊。十一月份，我的爱人弃我而去，从此，我的感情世界一片荒芜。今天晚上，是我三十岁的生日，我想给自己一份礼物。我没有冒犯您吧？”
　　我被她的直截了当吓了一跳。我回答说，这没什么错，其实，我同她处于同一种状态，但谈到礼物，不是恭维，也许，她应该得到更好的。
　　“我应该得到一记耳光。我不该这样同男人说话。”
　　“但您说了。”
　　“我没人，也没话可说嘛。您懂吗？”
　　我点了点头。平心而论，我并不完全赞同。我告诉她，自从我恢复单身后，我也是第一次这么看一个女人。她把手指竖在嘴唇上，打断了我：
　　“要保持距离，否则，我一旦动起情来，就会太投入。”
　　我把到嘴边的话“我也是”咽了回去。我问她跳水前，为什么要画十字。
　　“就像男人进入我身体前一样，那是一种条件反射，一种自我保护。小小的祈祷，祝一切顺利，别染上什么病。”
　　我向她保证，在这个游泳池中，她毫无风险。
　　“您想同我做爱吗？古来？”
　　我说，当然啦，神情有些勉强。我喜欢稍稍含蓄点，别这么直奔主题。她面对的是谁，好像都不介意，不过随手捡来罢了。但是，我还是纠正她，说我的名字是吉米，不是古来。当然，也不能怪她，在香槟酒瓶的水汽上读字，是不容易。
　　她抬头看了一眼站着的我，又把目光投向四周，像在找把椅子。我问她是做什么工作的，她回答说，她刚进入律师事务所，然后接上原来的话题：
　　“我们现在就去？香槟留着回来用。”
　　“那蛋糕呢？”
　　“正好解冻，这是块奶油蛋糕。我刚从冰柜中取出，我们有半个小时的时间。去您那儿？”
　　我说我家又小又远。
　　“不，我是说，去游泳池？”
　　她起身，滑到我的身上。我搂住她，心中闷闷的：游泳池对我没什么新意，每当房主不在时，爱玛都喜欢同我在游泳池里兴风作浪。柯姆一定感觉到了，她拉着我走下台阶，把我推进了看门人的套间。这里，可以，我只来过一次，陪着看门人喝过一瓶啤酒。她推着我后退，穿过一件件蒙着罩布的家具，把我推倒在沙发上，在这一群白色的幽灵间，我们开始做爱。
　　我觉得，她是个对健身痴迷的女孩，每做一个动作，都要解释能锻炼某块肌肉，让过程变得索然无味。她还是那种想要什么，就必须得到的女孩，整个世界都要跟着她的逻辑运转。占上风使她快乐。
　　之后，我们像好朋友一样挤在淋浴喷头下，腿软绵绵的，脸上挂着礼貌的微笑。她很自豪于她的身体，而我的自豪，则是因为爱玛让我了解了一个真女人的爱：很难满足，却又很能包容。她的手平压在我那布满肥皂的胸前，对我说，反正，遇到我这样深陷在爱中不能自拔的人，我们之间只能是绝缘体。我看着她的眼睛点了点头。心中第一次对她涌起了柔情，她是那么理智，又那么坦诚，那么尊重我的感情。可以这么说，温情能替代自私。
　　圆月映照在阳台上，蛋糕化成了一摊水，其上，漂着几根熄灭的蜡烛。她攥了攥我的手，说了声谢谢。我说，生日快乐。她突然抱紧了我，说我是个迷人的男人，但现实不允许她着迷。我说我理解，我亲了亲她的脸蛋，迈着轻松的脚步，穿过了被荒草淹没的玫瑰园。
　　十点差一刻，我把车停在丹尼尔游泳池修理公司的停车场上，就在车里凑合一夜了，明天好直接去工作。这样，我就不用在爱玛的镜子里看见自己。可以说，从她离开我那天算起，已经六个月了，我第一次感到，离她那么近。
　　我真不知道一次失望的做爱，能带来那么好的效果。
　　身上洒着玻璃天棚透进的阳光，面前腾起咖啡的热气，我正狼吞虎咽地吃着沃尔纳炉台上刚煎好的鸡蛋。
　　这份速成爱情，从认识，到分手，不到五十分钟，它唯一的作用，就是让我找回了平衡。对爱玛的激情，变成了一份醒脑剂。
　　今天早晨，我想明白了，与其压抑自己，来表示对爱情的忠诚，靠着虚荣心来硬充好汉，虐待自己，让自己一天天地枯萎下去，还不如一边等待她的归来，一边去交往一个又一个有益而又有闲的女人。
　　振作起来吧，生活还在继续。正如娜布劳太太借给我的一本俄文书中所写的：“房子倒塌了，废墟里开出了花朵。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 