

第十章
　
　　在帕克子午线宾馆的第四十二层楼上，有一间日光屋，从这里可以俯视中心公园。在日光屋中的游泳池里，一节水中健身操课刚结束，现在，整座豪华的泳池，仅供瓦特菲尔警官一人所用。
　　“先生，请您脱鞋。”
　　恩特瑞杰医生目不斜视地与游泳池管理员擦身而过，直奔游泳池岸边。仰泳的柯姆从下面看见他，调了头，游到岸边。ＣＩＡ的负责人上身穿了件花格子短袖衬衫，下身很不协调地配了条休闲牛仔裤，脸色比平常更加阴暗，口气生硬地说：
　　“您在等他来检验ＰＨ值吗？”
　　“我还以为他同您在一块儿呢。”
　　“那是刚才，”恩特瑞杰挥了挥手中的录音机，“我在外面等您。”
　　ＦＢＩ长官爬上了游泳池的梯子，披着浴衣，眼光随着这个死板僵硬的人转，只见他挨个儿推着每一块玻璃，终于推到了门，这才走了出去。
　　柯姆在更衣室里，不慌不忙地擦干头发，穿上短裤，套上圆领衫，这才去找恩特瑞杰。只见他正站在围绕屋顶边缘而建的塑料草坪跑道上等她。
　　“有什么问题吗？”恩特瑞杰的声音由耳机里传出。
　　臂肘撑在身后的安全栏上，他递给柯姆另一只耳机，按下了播音键。
　　“躺下吧，一切都会好起来。”
　　“不，医生，糟透了。我只是个平凡人，我不要这种能量，我承受不起。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为……我不知该怎么说……死亡就是死亡，否则，生命也就不能称其为生命了！”
　　“吉米，具体一点。”
　　“任何事物都有个道理！否则，就是不公平……为什么，让所有的人都去死，而只救几个人？而且，是救这个，还是救那个？地球上有多少亿人，我一天又能救几人？我的能量，也许还会衰减。”
　　“您相信吗？”
　　“我被逼得不得不信！”
　　“被逼？”
　　“被你们逼的！如果你们不告诉我，我永远也不会发现这些神迹的……”
　　“您肯定您做了某些事情吗？”
　　“您去勒可斯通１２３号街上转转，问问那帮流浪汉，还有犹太教堂的人，问问……”
　　“我不管结果，只问过程。”
　　“我看到一个家伙被车撞了，看上去根本就是死了，我说了声‘起来，走吧’，他居然服从了我！”
　　“他可能只是一时昏厥，或者心肌梗塞……您说过，有位护士替他做了心脏按摩……”
　　“那个瞎子呢？他可是个真瞎子，我检查过了！我用口水和了泥团，抹在他的眼睛上，他居然复明了！”
　　“您知道，有些神经性失明者，视神经是好的，只是大脑不再处理视网膜送来的信号。您强行往他眼睛上抹泥团，他以为遭人袭击，在突然的刺激下，可能会接通大脑与视觉神经的联系……”
　　“他连黑眼珠都没有了，只剩下一层白翳！妈的，我怎样才能让您相信我？”
　　“为什么您要我相信您？”
　　“因为我自己已经完全糊涂了！在接到您的电话之后，您猜我去干什么了？我去了橄榄山医院的急诊室。我站在那儿，四周都是受伤的、生病的人，还有快死的老人，我就像在超市一样，一排排地巡视着，我在比较，不知该选谁……您要求我，在我们见面之前，不能再去治疗任何人。我对自己说，至少，悄悄地，我有权利再试一次。看看……看看它还在不在。”
　　“您答应过我的，吉米……”
　　“我随便点了一个，那是个截去手掌的人。”
　　“后来呢？”
　　“我没敢。我还是坐上地铁，跑您这儿来了。”
　　“没敢？是为了遵守诺言，还是害怕失败？”
　　“都不是，这些都吓不着我。您知道圣马太是怎么说？他说‘会出现些假基督、假先知，他们能造神迹……’”
　　“那又怎样？”
　　“没怎样，我只是反省了一些问题，就这样。”
　　“依您之见，是从胚胎阶段，上帝就与您同在，还是在这二十四小时内，自从您有了信仰之后，上帝才在您的心中重生？”
　　“如果不是上帝呢？”
　　“那是什么？”
　　“魔鬼。”
　　“有点意思，您认为这是对您的考验？”
　　“我的考验？”
　　“耶稣曾被魔鬼带到沙漠里，考验了四十天……”
　　“不是这样，他去沙漠，是去找艾赛尼派，他们想把耶稣培养成对付罗马人的犹太领袖：他们教会他一些埃及魔法、通灵术和占星术。这就是为什么，他同他的门徒提前三天过复活节。”
　　录音带中，沉默了片刻。柯姆看了恩特瑞杰医生一眼，目光中带着询问，后者指了指录音机，示意她耐心一点儿。恩特瑞杰的声音又响了起来。
　　“您让我惊讶，吉米，您从哪里听到这些故事的？”
　　“我从书店里淘了几本书，几本不信耶稣的人写的关于耶稣的书。我要了解正反两方面的意见，我要有自己的见解，我可不想做一个被人牵线的木偶！”
　　“那么，今天早晨，您的观点是什么？”
　　“不是耶稣，是我自己创造了神迹。”
　　“从何而知？”
　　“其他的观点，站不住脚的。我是想说：这一切不是从他而来的。我也研究过萨满通灵术，还有ＣＢＳ电台表演的那些特异功能，像什么能远距离抬起椅子之类。我们的脑子里都有些神秘的能量，只需要唤醒它们。是我自己的潜能被激发了，因为我相信。”
　　“您排除了神性，保留了潜能激发理论？”
　　“我什么也不排除，我在谈论信的力量。你们带着那些狗屁证据来说服我，让我信了，相信我有基督的血缘，也就是说，我就是基督。因此，我去做了一些不可能的事，也就做成了，不过如此而已。”

　　“如果能重复，您还会去做吗？”
　　“当然！”
　　“我发现您前后有点矛盾，说得好听一些，就是有些发展。您开始说不想要这种能量，担待不起。”
　　“我不知道我是怎么了，医生，我总在改变主意。”
　　“重要的是，您能意识到这一点，这已是一大进步。现在，您不认为您的所谓的‘信’，也可以是一种外在的、神的力量？”
　　“神的或者魔鬼的，我们又回到了同一个问题上。魔鬼也可以制造神迹。”
　　“但您没有撒旦的基因。”
　　“我也没有基督的模样。”
　　“别忘了，这三十二年生活的影响，还有您不知晓的心理影响。比如说您的饮食、您的环境、您对自己的看法，还有别人对您的看法……”
　　“只要把电视调到５１０号频道上，您就会看到有多少同我一样的普通人，甚至是些宗教人士，身上能附上四十个鬼魂，让他们做尽蠢事，有时，也出神迹！我见过一个二十岁的女孩，标准的正常人，学财会的，身上附了十二个魔鬼。当亨利神父向她洒圣水时，她咯咯地笑着，还反画十字，直嚷再来。她能治湿疹、烧伤甚至癌症！魔鬼才不会把我们放在眼里呢，告诉您，如果魔鬼真的存在的话，他该笑破肚皮了。”
　　“您这么相信宣传媒体呀？据说很多都是假的。”
　　“没关系呀，如果成千上万的人都相信，假的也会变成真的！”
　　“好像这个魔鬼的假设，更能让您安心。”
　　“是这样。”
　　“为什么？”
　　“如果是魔鬼附在我的身上，我可以赶走它：在纽约，有四千个驱邪法士。但是，如果是上帝的话，我就只好来个彻头彻尾的转变了。”
　　“您的意思是说，您要按《圣经》的箴言生活？”
　　“是的。”
　　“比如说？”
　　“比如说，前夜，一个同我睡过觉的陌生女人来到了我的房间，我讨厌她的做爱方式，但我还想着她，当时，我几乎爬到了她的身上，要不是她扭伤了脚踝……而且，还是在那栋房子里，四年前，我遇到我一生中最爱的女人。我该怎样看待这件事？嗯？我想说的是，一方面沉迷于男女性爱，一方面还肩负着拯救人类的神圣使命。”

　　恩特瑞杰医生按下了录音机的停止键。他紧抿着嘴唇，用审讯的目光盯着柯姆。
　　“结束了？”柯姆很意外地指了指录音机。
　　“您同耶稣基督的克隆人做过爱？”他挥舞着手臂一字一顿、咬牙切齿地问道。
　　“是啊。”
　　看到她满不在乎的样子，恩特瑞杰的目光像把刀子，几乎能杀人。他问她，有没有考虑过后果。柯姆一把拽下耳机，大声说，她并没有接到过任何限制她工作方式的命令。
　　“难道在你们ＦＢＩ连这种事情也要提前警告？”
　　“我接到的命令是在他常出入的环境中，与他偶遇，赢得他的信任，挂上关系，好暗中监视他，对吧？最好的接近他而又不被他怀疑的方法，就是和他在一起，不是吗？”
　　“您同耶稣的克隆人睡觉！”恩特瑞杰捶打着护栏的栏杆，愤怒之极地重复着。
　　“您也不用嚷得全曼哈顿人尽皆知吧？我提醒你噢，我可不是他的第一个女人。对不起，医生，我并没有去玷污一个纯洁的灵魂，此举，甚至还能算得上是一个善举呢，总不能让他只在那儿变面包吧。”
　　“怎么？您想重写《福音》？瓦特菲尔！”他透着冷笑低吼道，“您看，《圣经》的首篇改成这样，该如何呢：‘太初，耶稣包下了马利┭仟马德莱娜。’”
　　柯姆揪住了心理医生衬衫上的按扣，扯开了一半：
　　“您别太伤人，恩特瑞杰，您当我是谁？一个八辈子没见过男人、想利用工作之便去勾引男人的女人吗？您可以忌妒，但请别诋毁我的工作。”
　　“我忌妒什么？别转移话题！”
　　“依您看来，古柏曼为什么选择了我？是根据我的工作能力，还是看上了我的相片？您的工作是搅乱他的思想，我的工作是施展我的魅力。”
　　“必要时，去勾引他，不就是这样吗！”
　　“为什么一定要说是我勾引了他？他这样一种男人，自然想得到我。我们只做过一次，然后，我们谈论其他事情，变成朋友了，他信任我，第三步计划也预期完成了。要不是我们之间有这种亲密关系，治一个扭伤会给他带来那么大的冲击吗？”
　　“您没看见，您给他带来多大的困扰？我试着启发他的神性，您却给我出了个肉欲的难题。蠢女人！”
　　她对他做了个飞吻，按下了播音键。录音机里又传出恩特瑞杰医生的声音，显然，要比现实中的他更加温和、更富有说服力。
　　“吉米，性，对您而言，是件羞耻的事情吗？”
　　“当然不是，它代表着爱。但是现在，我没有权利混淆……总之，我不该同这个女人睡觉的。”
　　“耶稣并不惩罚性爱。”
　　“他惩罚淫乱，我读过的。”
　　“您没有结婚。”
　　“一样。”
　　“说下去。”
　　“我心里明白。”
　　“您以为禁欲可以使您更基督化？或者，这只是您的托词，想通过守身如玉来证明您对那位离去的女人的忠诚？”
　　“我可没同您谈过爱玛。”
　　“您想谈吗？”
　　“你们搜集了我的情报？你们知道了我的一切，是吗？”
　　“我们了解过一些情况。您还没有回答我，为什么现在您会觉得性是肮脏的？是罪孽的？”
　　“性会耗费能量。我知道怎样才能制造神迹，那需要注意力的高度集中……同时，不，也不总是这样。那些面包圈，它们可是自己落下来的。我想说的是，我并没有试┩肌…是周围的人想要吃饭，他们的这种愿望，利用我而实现了。”
　　“利用您？具体点。”
　　“就像《圣经》里那个血流不止的女人，听说基督能行神迹，她又不敢求他，所以，她就挤在人群里摸了摸他的衣摆，她想，这就够了，结果，她康复了。”
　　“您想说明什么呢？”
　　“‘耶稣感觉到有能量流出去，转向众人，问道：谁碰了我？’在《马可福音》或者《路加福音》里，是这样写的，我记不清了。”
　　“您认为圣能像电流一样？您就像一只变压器，或者能量转换器，来转变神的能量为人类所用？”
　　“可是，《圣经》中的那个女人是信耶稣的呀。而那帮流浪汉，他们怎么知道我刚治好了一个脚踝扭伤的人？”
　　“我还是回到我刚才的问题上。为什么您不认为有上帝介入您本人的可能性？因为毕竟您身上有着耶稣的基因呀。”
　　只听吉米长长地叹了口气。一只乌鸦从中心公园飞过来，在跑道的上空大声地聒噪着，恩特瑞杰不得不调大了音量。
　　“医生，神迹就像一洼腐水，有人想用它洗礼。他知道，这里既没有氯，也没有电解质，更没有活性氧，但是，如果此人对受洗的强烈愿望压过了他对感染细菌的担心，他就不太可能受到细菌的感染。”
　　“我不明白。”
　　“当然啦，因为这是个比喻嘛。”
　　“解释给我听。”
　　“自己去想吧。”
　　“您的意思是，信的力量能代替神的作用？”
　　“看看十字架上那尊五处伤口的塑像，人们以为那就是耶稣，其实都是骗人的。”
　　“怎么讲？”
　　“流血的地方不对，钉子不是钉在手掌心上。外科医生证明十字架不可能是这样的钉法：手掌会撕裂。裹尸布也证明钉子是钉在手腕上的。”
　　“您的结论是？”
　　“耶稣和那些塑像没有关系：教堂里的人们所崇拜的偶像，是雕刻人自己想象出来的人物。信徒们去教堂，信奉的不是耶稣，而是在做自我暗示。举我的例子吧，你们向我证明了我是耶稣的克隆人：结果，我就能像他一样地行神迹。哪怕他不是上帝的儿子，只要千万个人相信就够了。某一瞬间，我唤醒了身体的潜能，也许这份潜能，我们每个人都有：接通了人体细胞和人体器官之间的双向联系。”
　　“十二点半了，您饿了吗？”
　　“结束了？”
　　“今天就到此为止。您需要时，我们再开始。您感觉如何？”
　　“好多了。”
　　“为什么？因为我相信您？”
　　“不是，正好相反，因为您不假装信我。”
　　“我没有任何个人的观点，吉米，我只是您的一个回音。只有您自己才能评判是非功过。您永远也不会知道我有没有宗教信仰，永远也不会知道我的真实想法。”

　　“我该付您多少钱？”
　　“白宫已经付过了，包括您的房租。”
　　“我的房租？”
　　“走廊尽头的那间４１０７号房间。那里的景色更美，艾思高楼不会遮住中心公园。”
　　“等等……您的意思是，在这家豪华宾馆里，他们替我租了套房间？”
　　“我以为您会喜欢这个街区的。不管怎么说，您现在失业了，您也付不起原来的房租了。”
　　“是白宫让我失业的？”
　　“当做天意吧。再补充一句，这是曼哈顿唯一一家屋顶装有游泳池的宾馆。现在，如果您认为，生活的过度舒适会妨碍您的基督转型，您也可以选择布朗克思的一家简单公寓。”
　　又是一段沉寂，只能听到因高度而减弱、变得隐隐约约的警笛声和摩托车马达声。
　　“医生，什么是基督转型？白宫到底指望我什么？”
　　“指望您变回您自己。相信我们，我们没有任何的预先的设定，也没有朝任何方向诱导您的企图。”
　　“您疯了。”柯姆插嘴道。
　　“我们是一群研究人员，正在做一项实验，焦急地等待、观察着结果出现，而不敢施以任何微小的影响。”
　　“目的是什么？你们总有一个说不出口的想法吧？”
　　“吉米，在本世纪初，人们并不具备什么方法来研究这些现象，他们只能依据先知的预言，目击者的证明，还有罗马统治者的责难，教士们的忌妒，靠的是政治和宗教的专制来肯定或者否定一件事。今天，人类社会拥有了许多方法，心理分析法、科学研究法，还具有强大的人力、财力，来研究上帝是否真的能存在于一个人的身体内，如果是，他又以何种形式、何种程度存在。这不是一个‘说不出口的想法’，这是人类最崇高的探索，吉米・伍德，您既是实验品，又是赌注，如果您同意合作，如果您愿意接受我们的帮助的话。”
　　“我主动向您求救了，雷司特，我当然需要你们。”
　　“我更愿意您叫我医生，我们之间应该保持一点距离，以免相互征服。”
　　“什么意思？”
　　“别把我看成个热心人。”
　　“没问题。”
　　“很好。祝您好胃口。”
　　“您不来吗？”
　　“我还有工作。多诺威神父在船屋餐馆里等您，还有另外三个您一定会喜欢的人，如果我的判断不错的话。一会儿见，吉米。如果您愿意，我们可以在六点钟一起喝点什么。”
　　“我能去下您的洗手间吗？”
　　录音放完了，瓦特菲尔警官取出耳机，递还给恩特瑞杰医生，说：“别说，他还真挺讨我喜欢的。”
　　“我一定要让您退出这次任务，瓦特菲尔。您还以为您向他施展了女性的魅力？其实，在他的心目中，您只是一个丑陋的女人。主动去亲近人家，也得会呀！”
　　柯姆双臂交叉，背靠栏杆，沉静地笑着，向他重申两点：其一，身为ＦＢＩ的官员，她没有必要来接受ＣＩＡ心理科室的垂讯，她只听从联邦政府任命的古柏曼的调遣；其二，身为行为分析专家，应该明白一个男性，如果出于怜悯，去同一个明知不会做爱的女人重温旧梦，而不是去找一个第三者来实现自己的性幻想，这难道不能更好地反映他的贞节观吗？
　　“您是故意装出不会做爱的？”医生被问得哑口无言，偷偷地瞟了一眼姑娘湿衣下那突起的双乳，忍不住问道。
　　“这一点嘛，恩特瑞杰，您永远也别想知道。”
　　她转身朝游泳池走去。出于自尊，也出于敌意，恩特瑞杰克制着不去看她。他取出耳机，把微形接收器调到船屋餐馆九号餐桌的窃听器上。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 