

第十一章
　
　　做过一场心理分析，感觉棒极了。我从没有机会向神父忏悔，所以没法比较，但感觉就像游了一小时的泳，从头到脚、从里到外地清洗了一遍，焕然一新，摆脱了今早自阅读后一直缠绕在心头的病态思维。我在闷热的中心公园里散着步，脚边松鼠蹦跳，灌溉器旋转。灌木丛中蜷缩着瘾君子们，我尽量不去看他们，以免动了恻隐之心。恩特瑞杰要求我，在接到新的指令之前，不再对任何人做任何事。我服从，我把心封闭起来，把眼睛蒙上。做到这点，比我想象得要容易许多。
　　恩特瑞杰医生这个人还真不赖。在我留言十分钟之后，也就是七点，他就给我回了电话。我说了当时的情况，说我需要帮助。他说他立即乘飞机，午饭时间能赶到纽约，问我想在什么地方碰面。我当时就想到了船屋餐馆，某几个星期天，我曾带爱玛在那儿吃过午饭。他沉默了一会儿，说正好，他会在５７街的帕克子午线宾馆下车，该宾馆的背后就是南中心公园，我们约好中午见面。
　　我提前两小时赶到，走进了一个由玻璃和镜子构成的大厅里，找到一张比较显眼的硬皮沙发坐下。身边走过的都是一群实业家，有的行色匆匆，有的神情专注，耳边是皮鞋敲打着大理石地面的踢踏声。我想止住自己的胡思乱想，但我做不到：我眼前到处都是魔鬼，有附在他们身上的，有围在他们身边的，还有在他们之间跳来跳去，互换位置的，有的聚积在一起……他们的一举手、一投足，我都能看到魔鬼的控制，他们的每一丝笑容，都好像是魔鬼布置的陷阱、魇术、魔法。我观察这些魔鬼，有的纠集成团，有的远离电话，我不知道它们的未来，也不知道它们的过去，我甚至不知道它们的现在，但我能感觉到哪里是它们的新家，哪里是旧家。是幻觉，还是受《福音》的影响，还是我目前状况的反映？我不知道，到底是耶稣的血冲昏了我的头脑，还是魔鬼在捉弄我。
　　我把注意力转移到东西上，盯着公文包，还有那些灰色条纹西服。这些衣冠楚楚的来开会的日本人，与几个衣着休闲的旅游者显得那么不协调。还有那扇安全检查门，当每一个行李通过时，都会射出探测易爆物的射线，并伴随着有节奏的喀嚓声。长长的工作台后面，站着几位着低领露胸装的宾馆小姐。可惜，我什么也抓不住，我从远古而来，这里，只是我的中转站，我的灵魂留在别处，在拿撒勒、撒玛利亚、迦拿、迦百农；我经过叙加，来到加利利，我走进耶路撒冷，我遭人议论，我传教、治愈病人、赶走魔鬼、教训众人、激怒神父和那些罗马人、我断言我的死期，结果，他们还真杀了我。我复活，显身在马可、路加和约翰面前，新一轮的循环又开始了。
　　等了一会儿，我打开手机，有柯姆的留言，她的脚踝一直很好，她已经平静下来，请我原谅她当时的张皇失措。她还补充说，如果我真是他们所说的那个人，一定要尽快和她联系：我不能坐以待毙。
　　我又把手机拨回留言键。此刻，我不想听到一个基督徒同我谈论耶稣，教训我，给我出主意。我从背包里取出路上刚买的书：《骗人的把戏，〈新约〉中的四十条谎言》。我沉醉在对我的原身的否定中，尽量保持着不偏不倚的立场，还带着某种畸形的好奇心，甚至有一点报复的心态……
　　意大利化学家彭左列出了制造“热原子图”的配方，他声明，只要用一些中世纪的材料，比如氧化铁、天青石兰、雌黄、茜草红还有木炭，在厨房里他就能造出一块显得年代久远的亚麻布。至于血迹嘛，只要随便抓来一个流浪汉，鞭打他，在他四肢钉上钉子，再用这块亚麻布一包，就可以制成都灵裹尸布，然后，再撒上些以色列的花粉，保证能把那些轻信的人骗得团团转。一想到我是这个流浪汉的后代，我就愤怒地攥紧了拳头。万一哪一个邪教采用了这种方法，我肯定来自于撒旦。

　　十二点零三分，恩特瑞杰医生到了。他穿着短袖衬衫，白色牛仔裤，头戴鸭舌帽，脸上戴着方形眼镜，神态轻松自然，只是口袋里塞满了文件，使他的这身米老鼠装扮透出了几分职业的庄严，以及对周末的一丝让步。他一眼就看穿了我的心态，提议我先去他的工作室放松一下。他的工作室很宽敞，冷飕飕的，下面就是中心公园。我不记得他的论据，但他的倾听，还有他的信心都使我清醒了许多。
　　“想享受一下天堂的滋味吗？”
　　我推开凑近身前想要攀谈的小流氓。他的可卡因粉就夹在曼哈顿的旅游册里。我想摆脱纠缠，可每迈出一步，都会遭遇毒品贩的喋喋不休，还有那些犯了毒瘾的人的拉拉扯扯，我只好离开小路，走在柏油马路上。那里，有敞篷马车，上面坐着双双对对的恋人。去年，某一个雨天，我也曾租过一辆，与爱玛依偎着，从哥伦布马戏团，一直坐到船屋餐馆。我眼前又出现爱玛从格子花呢围巾下面伸出手来，温柔地抚摸着我……我心中涌起了一股强烈的忧伤，这份忧伤，甚至盖过了这几个月来，一直煎熬我的孤独感和对幸福的渴望，我为自己忧伤，再也无法回到一个单纯男人的生活中去：不用去继承什么，也不用去代表什么，只要一心一意去尽我所能、爱我所爱，而不用去管其他。

　　慢慢地，我从马车带给我的痛楚中走了出来：它们不过是穷人用来谋生的工具。我转身，走进了灌木丛。
　　林中小路从动物园到“牧羊场”构成了一个圆圈，我在里面晕头转向地摸索了一会儿，湖后的白特达喷泉终于使我辨明了方向。在一块荒芜的空场地里，有一只废纸篓，里面躺着一只独臂绒毛熊。我走近前去，看着从残肢处撒出的碎沫，我心中默想，不知是谁拽去了它的胳膊？是一个暴戾的孩子，还是一条狗，或许是两个吵架的妈妈，相互指责对方的孩子偷了自家的玩具熊……
　　在离废纸篓不远处，有一棵枫树，它快死了。在四周枝繁叶茂的大树的衬托下，它独自过着萧索的晚秋。它那棕灰色的枯叶，有的飘零在枝头，有的飘洒在地面，最高处的树枝已是光秃秃的一片。在树干上钉了块木板：
　　“因有碍观瞻，危及游人的安全，此树将被伐去。谢谢大家对大自然的爱护。”
　　我的心狂跳起来，四处察看，并没有人注意我。反正，心理医生禁止我治人，可没有禁止我治树。
　　我抱紧树，做着深呼吸，首先请求枫树保守机密：我来试着救它。如果它愿意的话，我们一起来修正不结果的无花果树所遭遇的厄运――耶稣如此对它，一直困扰着我，让我内疚。肚皮贴着树皮，我试着想象树汁的茎脉，想象着树浆在里面流动，想象着枝头爆开嫩芽，叶子在一片片长大、开花……
　　我低声说：“主啊，我不配接受你，但是，请说一句话，让它康复吧。”
　　脖子上先起了一阵刺痒，接着，扩展到肩膀，渗入到血脉中，向四肢释放着热量，顺着胳膊，直达手指。然后，我的指尖感觉到一阵缓慢而冰凉的回流，像树浆一般……我的身体开始战抖，似乎我正在放弃所有的力气，来接受另一种新的能量，那种微凉的感觉带给我一种全新的快感。
　　我猛地松开了树干，如遭电击一般。能量的突然释放使我气喘吁吁，胸闷气短，脚步踉跄。我摇摇晃晃，浑身痉挛地一屁股坐在草地上，大口地喘着气。我大汗淋漓，汗水和泪水一起淌下。内心交织着悲伤和幸福……慢慢地，身体平息了战抖，呼吸也恢复到正常的节律。我朝后躺下，头下的枯叶在我耳际噼啪作响。不知不觉中，兴奋转成了孤独、沮丧和失望，还有某种羞愧……在沃尔纳酒吧时，常听到酒鬼们醉醺醺地谈论女人，说同女人做完爱后，内心就交织着这种复杂的情感。在我前几次行神迹时，我都没有过这种感觉。是不是在试着救这棵枫树时，我同它之间有了某种能量交换？而在救人时，我却从来没有得到过这种回报？也许，耶稣在面对人们的反应时，与我有同感，人们那么快就开始遗忘、怀疑甚至摒弃他的神迹……也许，正因如此，才让他生气，因而迁怒于那些受惠者、他的门徒，甚至包括树木。
　　我站起身来，枫树似乎没什么变化。它愿意改变吗？一个受伤的人，一个瞎子，一个暴卒者，当然想康复。但是，一棵树，据说，树在很早以前就能预知自己的死期，又老又病的它，在它的四周早已播下了种子，只待明春发芽，它早就做好了死亡的准备。我甚至不去问问它的意见，我又一次感到自责，即便我有能力，也不能违背自然――我怎能为别人做决定？人道主义这个命题，从没有人同我谈论过，心理医生在他的心理疗程中不曾提到，那帮政客更不介意，他们只感兴趣于我的能量，才不会管我的感受呢。
　　我抚摸着枫树，向它道歉，告诉它，它是自由的，没有必要为了使我高兴而活过来。由它自己做决定，好吗？我拍了拍树皮，转身朝餐馆走去。感谢恩特瑞杰医生，他让我跨出一大步：我不再怀疑，只是思考。我的这份神力从何而来，对我已经不重要了，重要的是，我能用它做什么。
　　米色条纹帐篷，黑色的电扇，四周围有栏杆，白色支柱把船屋支出了湖面：那是我所去过的唯一的一家豪华餐厅，在那里，我度过了一段幸福的时光，它给了我家的感觉。每个月的星期天，我都会同爱玛坐在铺有双层黄桌布的餐桌前，手拉着手，膝盖顶着膝盖。当我告诉恩特瑞杰医生这个地址时，想都没有想过她会不会也去那儿，同取代我的金发高个男人在一起。我知道，她同我不一样：当她翻过了生活的一页后，就绝不回头，她连习惯、味道甚至装潢都要改变。总之，我是根据那天在我敲开她门时所看到的有限的一幕，猜想出来的。
　　侍应部领班迎着我过来，带着劝阻的神情，问我有没有预订。他认不出我来了：当然，爱玛吸引了人们的全部目光。看到我的那身丹尼尔修理公司的工作服时，他脸上堆起职业笑容，做出手势，把我引向隔壁的快餐部，那边的孩子们正挤在栏杆上，扔面包屑喂湖中的鸭子。我犹豫着要不要告诉他我的名字，那应该也是高度机密的。我也不想问他，白宫预订的餐桌是哪张。
　　“这位先生是同我们一起的。”
　　我转身看到多诺威神父，他正站在我的身后。侍应领班微鞠着躬，向我们保证九号桌立即会腾出来。他加快脚步去驱赶那对穿汗衫的年轻人。神父凝视着我，眼中透着年深日久的感情，他捏了捏我的胳膊，让我不用担心。我什么话也没说，我不喜欢这个蓝眼睛的老黑人的亲密举动。面前这个声称抚养过我的陌生人，唤不起我的任何记忆，反而勾起了我的戒备心和反感，他那双透着水汽看着我的眼睛，让我觉得自己是他炮制出来的。
　　他把我领到了墙角，在那里有几张黑皮沙发，壁炉中靠煤气燃烧出的冬天的火苗，从假树墩里呼呼地蹿出。两个男人站起身来。一个神情阴郁，穿身不合时宜的粗呢大衣，像只动画片中的刺猬；另一个四十来岁，脸平得像块肥皂，塌下巴，手绵软，低头斜眼地打量我。
　　“吉文斯，异教区的天主教主教。”
　　出于礼貌，我问他属于哪个异教区。
　　“不界定教区。”“刺猬”激动地握紧我的手，像是要把它们捏碎似的。他抢着回答：“他是位不受教区限制的主教，神学博士，总统的宗教顾问。我是欧文・格拉斯纳，专管科研部门，非常非常高兴认识您。”
　　他面带腼腆，迟疑地碰了碰我的胳膊和肩膀，好像在检查我的肌肉是否发达。突然，他紧紧地拥抱我，又松开来，微笑中透着战抖。他那充血的双眼，鼓鼓的鼻翼，都透出他内心的极不平静。
　　“吉米，这么多年了，您都无法想象……这串神秘的基因码，带给了我们多少渴望、多少梦想？现在，突然一切都摆在了眼前，面对的是个……有血有肉的……请原谅我。”
　　他泛滥的情感让我很不自在，也不知道其中有多少真诚。我说没关系，他翕了翕鼻子，点了点头，看到主教那冷冷的目光，他松开了手。我抽回自己的手，插到口袋里，摸着我从枫树下捡来的枯叶――把自己同这帮人隔离开来，只同枫树接上信号。也许，它正在他们毫不知情的情况下，在一点点地复活。
　　“吉米，”这位科学顾问把激动转成了愉快，“欢迎您。您已经认识了克莱伯尼法官、恩特瑞杰医生，他们只是我们调动起来围绕在您身边的一小群人……”
　　“做什么用的？”我出其不意地问道。
　　“好了，吃饭。”主教决定。
　　侍应领班把我们领到临湖的座位上，那里，正坐着一个身穿色彩斑斓衬衫、棕色头发的胖子，他一边往面包上抹黄油，一边研究菜单。餐馆里，人塞得满满的，只有围绕我们的六张桌子是空的，我想，一定是保安部预订的。
　　“巴迪，我没有看见您进来，您是坐船来的？”科学顾问快乐地问道，想营造出一点活跃的气氛。
　　那一位放下菜单，转过头来，我一愣：“巴迪・古柏曼？”
　　他满脸愕然地看着我：“我们认识？”
　　“《小龙虾》！”
　　“啊，”他皱了皱眉头，“您的记忆力真不错。”
　　“我前不久才又看了一遍。您一点没变，真不敢相信！”
　　“请坐。”
　　我坐在他的身边，心潮澎湃。我第一次有幸近距离地欣赏这个天才。看到其他三人的眼中透出的迷惘，我明白，他们不知道我们在谈论什么，我向他们解释说：
　　“那是个我这种类型的家伙，叫鲍勃。他失去了一切：妻子和家人都离他而去。他同他唯一的朋友在餐馆吃饭，是个医生，对他说，他的癌症扩散了。而且，此人还是他妻子的情人。在他们身边，有一个养鱼池，一只鳌虾正在残杀一只龙虾。这时，服务生走过来，问他们点什么菜，鲍勃要了龙虾，把它带回家，养在浴缸里，照料它。之后，它生了许多小龙虾，最终，它们占据了他生活中的一切空间：浴缸不够用了。他就堵住了房子的所有出口，放水淹了屋子，还放进去水草和软体动物，他自己也在龙虾群中一点点地恢复了精神。最后，癌症让他太痛苦了，他割开了血管，放血在水中，既喂养了龙虾，同时，也维护了人的尊严。亏您想得出来的！”
　　“我只能用两套布景，不堪回首啊。”
　　“为什么这么说？正好相反。这部电影，绝望中透着乐观，同时，也是他从这个世界里所能得到的唯一回报：我也要找些甲壳动物来养，人类不想要我了。不是吗？”
　　我请科学和宗教顾问作证，弄得他们狼狈不堪。三分钟前，他们还想把我玩弄于股掌之上，以为自己是游戏的主人，现在，一番对电影的讨论，就让他们失去了对整个局面的控制。
　　“不管怎么样，对我来讲，这是部令我崇拜的电影。第一次看它时，我才十五岁。之后，每当需要时，我就会再看一遍。”
　　“电影的票房是惨败的。忘了它。我现在为白宫服务，由我来主管您的计划。”
　　我消化着这个消息，内心交织着怀疑、激动还有谨慎的感情。我能背下他的电影履历，他是个绝对的天才，在他的电影中，平庸的背后，总掩藏着一份痛苦。可惜的是，他没能找到一个堪与其匹敌的导演，来表达他的意境。现在，政治又钩住了他。也许，我是他的一个机会，如果他要写我的故事，一定会轰动。当然，前提是，他不能受到任何羁绊。
　　“今天的主打菜是江鳕配羊肚菌。”
　　我们都转向侍应领班，他接着说：“烹饪方法是在高汤里涮了一下，又加了点马德拉葡萄酒。”
　　“五份江鳕，”编剧决定，以免浪费时间，“您喝酒吗？”
　　“我不知道我有没有这个权利。”我看着两位宗教人士，以示我的善意。
　　多诺威神父似乎并没持什么反对意见，主教大人则是一脸敌对的神情。巴迪弹了声响指，叫来了饮料总管。
　　“一瓶白葡萄酒？”欧文建议我。
　　“来瓶圣・乔治夜酒吧。”
　　神父挑了挑眉毛，主教斜眼打量我，好像我说了什么亵渎神明的话。
　　“勃艮第红葡萄酒配鱼，可以吗？”他带着宽恕我的讪笑问道。
　　饮料总管插话道：“羊肚菌加马德拉葡萄酒，白葡萄酒压不住；圣・乔治夜酒是极佳的选择，恭喜您，先生。”
　　他走了，其他四人目不转睛地看着我，好像我能读懂他人的思维，刚发布了一个预言。事实上，这是我最后一次同爱玛喝的酒。
　　“昨夜之后，”欧文问道，“您有没有对别人试过其他的……举动？”
　　我摇了摇头，他们都松了口气。反倒让我不安起来。也不知是不是一种副作用，反正我无法再撒谎了，哪怕是疏忽也不行。我补充道：
　　“对人，没有。但刚才，在来路上，我试着治过一棵树。一棵挂了牌子、判了死刑的枫树。我不能确定有没有效果。”
　　他们彼此暗地里交换了一下眼神，没有其他反应。只有欧文那张皱巴巴的脸上堆着礼貌的笑容。
　　“好吧，”巴迪・古柏曼又在另一块面包片上抹着黄油，“您愿意与我们同行吗？”
　　“去哪儿？”
　　“不知道，也许，我们能一块儿发现要去的地方。您的基因物质不用说，是很强大的，有意念做功的能力：现在，我们要发现的是为什么，换句话说，就是您的使命，如果有的话，它是什么？”
　　我点了点头。一个服务生在我左边的盘子里放了一小块面包，我想把它变出几块来，立即又改变了主意：它看上去不太好吃。
　　“您刚才讲的‘基因物质’不是一个正确的宗教语言，”主教盯着我的面包盘发起了攻势，“基因意味不了什么。”
　　“阁下喜欢扮演魔鬼的律师。”欧文用调解的语气同我说。
　　“上帝想在哪里，就在哪里播撒恩惠的种子，并不以生物学家的意志为转移。你们让我联想到某些酿酒师，自以为刺探到弥撒酒的秘密。其实，是圣体圣事把普通的红葡萄酒变成了基督的血，而不是任何酿酒的秘方。”
　　我问他有没有从葡萄藤上摘过葡萄。
　　“您指什么？”
　　我提醒他，在《圣马太福音》中说过，他有理由来防备，装成摘葡萄人的假先知。但是，人们是根据年头来评价葡萄的优劣，当然，得酿成酒，装进酒坛之后。
　　“硌着沙子了！”古柏曼很开心地说，“小心点，主教。当游泳池修理员都比主教更懂《圣经》时，教会可就该发愁啦。”
　　“因为刚读过。”我不想太刺激主教。
　　“‘所有不结果实的树，’”主教用同一个比喻反驳道，“‘要剪掉，扔到火里！’”
　　我回答说这种伐木人的理论在《圣经》中算不上是最仁慈的。
　　“您有什么资格来评论《圣经》？”他跳起来冲我喊道，然后，转身面对其他人压低了嗓门，“你们说，像他这种人还有神性？真让我义愤难平。对于教会来说，他不过是个江湖野郎中。他能制造多大神迹、什么样的神迹，这并不重要，重要的是，他的目的是什么？”
　　“您认为我治病的目的是为了害人？”
　　“我认为有异能并不能说明有圣宠！”
　　“我完全同意，我毫无要求！是你们跑来告诉我，说我是救世主！”
　　“我们可没有这么说！”主教大喊大叫起来。
　　他突然闭上嘴。饮料总管捧着圣・乔治夜酒过来了。他打开瓶塞，请我先品尝一下。我闭上眼睛，脑子里想着爱玛，让酒在舌头上绕一圈，咽下，说，很好。他给每人斟上一杯，把酒瓶放在一只柳条筐里，离开前祝我们午餐愉快。
　　“他们只是告诉您，您的基因的可能来源，仅此而已，”主教又开始咬牙切齿地说，“如果他们当时问过我，我是会不顾一切也要反对，把这个消息告诉像您这样的人！”
　　我一口气喝干了杯中酒，面对他，非常平静地说：“您对我有多少了解？也许，我是一个好人。”
　　“要知道，是由我来负责建立您的档案的，以备教会所用。还需要我来提醒吗？判刑三个月，缓期执行，因为对未成年人行凶；同一个已婚妇人公开同居；在教堂动手打人；抢劫食品售货机；谎称救过一个行人，既无证人，又无踪迹；假称治愈过一个所谓的盲人，此人连身份证都没有，更不要说有任何医学证明了。”
　　他咬紧牙关靠向椅背，移开眼睛，此时，一位女郎穿着袒胸露背的衣服，乳房抖动得像果冻，走过来在每人面前放只盘子。欧文往我的杯中加满了酒，我一口气喝干，为了保持住冷静。
　　“为了完善我的观点，”女服务生一转身，主教更加变本加厉起来，“居然要一个酒鬼来教我怎样理解《圣经》！他的目的，不过是为了掩盖他的劣行。”
　　“够了，我总不能让我的主教来辱骂我！”
　　“您听到了吗？欧文？如果你们科学家没有向我证明他的基因里有裹尸布的痕迹，这个人，在我的眼里，不过是个下流、疯狂的异教徒！”
　　“那么，您呢，除去链条上的这个十字架，您像什么？一个税务局的蠢货，以折磨纳税人为乐！”
　　“注意您的措辞，年轻人！”
　　“您愿意的话，我们可以出去论理！”
　　“别这样，好好说。”欧文恳求道。
　　我告诉他，我打那帮劫匪是出于正当防卫：法院判错了。
　　“使徒的作用并不是用来给您洗刷罪过的！”主教尖叫道，“无论如何，你们听清楚了，我绝不会向梵蒂冈推荐这个魔鬼附身的人，把他说成是基督的基因转型！”
　　他起身走了。
　　“他会安静下来的。”巴迪边用面包擦着盘子边说。
　　多诺威神父难过地摇了摇头，用叉子拖着羊肚菌蘸上汤汁，再叉上一块江鳕。欧文伸出手来，友好地拍拍我的手腕。
　　“他不是针对您的，吉米。要理解，对基督徒来说，一旦涉及到基督的形象，他们就非常敏感……”
　　“那你们打算拿我怎样办呢？为了避免刺激基督徒，是不是要把我秘密囚禁起来？”
　　他们一声不响，我的背上不禁打了个寒战。也许他们真这样想过，也许是我刚提醒了他们，很显然，这距他们的想法不远。
　　“这只可能是某些人的想法，”欧文喃喃道，“但不是最后的决定。我们想为您做准备，让您受到最好的教育，使您能达到堪配您血缘的高度。这样，在洞察原因的情况下，您再行动……”
　　“……还要通过您在过渡期的考验。”巴迪总结道。
　　“什么考验？”
　　“如果您接受我们为您安排的神学和伦理学的培训，”欧文接着说，“我们为您准备了这栋山间别墅。”
　　我推开他递给我的照片，追问他，什么是我必须通过的“过渡期的考验”。
　　“教皇，吉米，”欧文柔声道，“要说服他，您的身份、您的潜力和您的目标；唯有他，才能鉴定您身上有没有神圣的特征，也唯有通过他，才有可能把您的身世向世界公开。”
　　“不经过教廷的正式授权，”古柏曼加了进来，“您什么也做不了，我想说的是，什么也不是，您甚至不可以治病。由您治好的基督徒都有可能被开除教籍。”
　　我伸手摸索到我的杯子，又放回了原处。我四处机械地寻找着什么，可惜这家餐厅没有养鱼池。我也没有养过龙虾，我现在就需要它了。我又继续吃着盘中的食物。
　　“您什么也不说，吉米？”多诺威神父温和地问我。
　　“我在趁热吃饭。”
　　他们看着我咀嚼，脸上带着焦虑。我把视线投到湖面上，有几只鸭子在船间游来游去。姑娘们在笑，男人们替她们拍照，站在栏杆外的孩子向他们扔着面包。河对岸的草坪上坐着一对年轻的夫妇，遥控着水里的帆船。这种平凡而又简单的生活，与我无缘了。我还有其他的选择吗？他们让我住进梦幻般的宫殿里，他们请我进山，还为我装备了最有天才的编剧，为我准备了一整套的培训计划，要让我以救世主的姿态出现在教皇面前……如果我拒绝，面对的是失业，是流浪――也就是自由。但是，自由地做什么呢？做一个非法医生，随时准备进监狱？或者永远躲着病人，躲着残疾人，我只能在服从和内疚之间做选择。好了，我有主意了，如果枫树治好了，我就答应他们。
　　我擦了擦嘴，放下了餐巾。
　　“我还需要再考虑一下。”
　　围绕桌子一圈的人都松了口气。
　　“冰淇淋还是蛋糕？”科学顾问建议，并递给我雪茄烟盒。
　　“不，有酒就行。”
　　“我们开车送您回宾馆，”古柏曼说，“您可以先休息一会儿。四点钟，我们在恩特瑞杰医生的房间里碰一次头，再向您介绍其他几个人认识。如果一切顺利，如果您同意这一安排的话，我们明天早晨就出发。”
　　我看了看刚才推开的照片。很大的一栋黑木屋子，每扇窗户两边，都有两块红色护窗板，四周是松柏森林，还有积雪的山峰。
　　“您是否更喜欢沙漠？”欧文小心翼翼地问道。
　　我谢谢他们的午餐，告诉他们我想走路回去。
　　“我陪您，”多诺威神父起身建议道，“当然，如果您愿意的话……”
　　另外两个人脸上流露的不快让我说出：“好吧。”
　　在离开餐厅前，我去了趟洗手间，躲在那儿，给柯姆的电话留了言：如果她还在纽约，并且愿意再见我，想更多地了解我身上所发生的事情，请她到帕克子午线宾馆来找我。我用最诚恳的口气，声音战抖着还带着适当的神经质，告诉她，在未来的日子里，我是多么需要她做我的律师。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 