

第十二章
　
　　天空布满了乌云，狂风赶走了游人。我疾步行走在大街上，神父的腋下夹着那只旧公文包，耸肩缩头地裹在那件只剩下一半扣子的灰色风衣里，上气不接下气地追赶着我的脚步。
　　“他请我向您转达他对您最美好的回忆。”沉默了一段时间，他对我说。
　　他的眼角在捕捉我的反应。他指的应该是菲利普・桑德森――在我的克隆档案中，每张纸的文件题头，都有他的名字。这六个音节，对我来说，只意味着一群白大褂中的一人。我问神父，他是怎样的一个人。
　　“他是一个了不起的男人，吉米。我们是二十年前在越南认识的。是在人的生命旅程中所能遭受到的最痛苦的历程之时，也是最能见人心的时候。我负了伤，几乎失去了知觉，他背着我，从越共军营里逃了出来。就这样，躲躲藏藏地走了三天，才遇到了我们的部队。”
　　我放慢脚步，一语不发。这个形象与一个在实验室里忙碌的疯狂的学者形象很难画上等号。
　　“他从此再没有走出过这个地狱，永远也忘不了我们被迫杀死的那些儿童团孩子……从战场上回来，他就成立了一个基金会，来帮助战争中的残废军人。他研究菌株细胞，一心想让它们再生。他的理论是，如果蝾螈这种动物都有再生基因来再造它身体的任何部位，人就应该有同样的能力，只不过，这个能力被人类的意识破坏了。因为人类确信断肢不会再生，所以，头脑就发出愈合的信号。就像那些成年青蛙――他已经证明，如果用氯化钠撒在青蛙的伤口上，阻止其愈合，它就能再生出那只断腿。然后，他又在那些截肢的昏迷病人身上做实验，没有成功。相反，让人处于催眠状态，却能使细胞重返胚胎生长阶段……可惜的是，那些保守的同行激烈反对他，阻碍了他的研究进展。只有麦克尼尔教授，那个著名的生物学家，相信他。１９７８年，他让他加入都灵裹尸布的研究小组。当他从都灵回来之后，就完全变了个人，坚信他负有‘神圣的使命’。为了这一理想，他寝食不安，神魂颠倒，我承认，他那时的状况，有点吓人。他是那么沉醉，那么痴迷……对他来说，基督就是一串基因码。此后，我们有十五年没再联系，然后，又因您而重逢。”
　　“因我？”
　　“您成功地生了下来，但其他胚胎都……他打电话告诉我您的存在，当时，我惊呆了，而且，也很气愤他用这种方式让您来到人间，用这种方式逼迫主……但是，您已经在那儿了，我不能去否定这个事实，也没有权利把您交到科学家的手中，而不去用上帝的语言唤醒您……我尽我全力给您人间的温暖，也想减轻这种禁闭的生活带给您的压力……”
　　我停住脚步，直看到他的眼底：
　　“我是怎样的一个孩子？”
　　他尴尬地垂下头，用脚在两簇草间踢着石子。
　　“安静，非常地安静。眼光让人无法承受，似乎在无声地评判，也透着不学自明、洞悉先机的神韵……”
　　“我受过洗礼吗？”
　　“当然，在出生后第八天还受了割礼，跟《路加福音》中记载的一样。你受了所有的圣事圣礼……”
　　“我造过神迹吗？”
　　他抬起了头，我从他的眼中看到了犹豫、为难和回避。然后，坦诚压过了一切，他喃喃道：
　　“我们两人，有一天做过一个测验。我们在院子里，我正在给您读那段耶稣在西罗亚水池治愈盲人的事迹。突然间，我的膝盖别住了，抬不起来。我时常会出现这种情况。越南战争在我的膝盖里留了块弹片。你满心都沉浸在《福音》中，问我：我也能帮您解脱这份痛苦吗？我回答说：很难说。你闭上了眼睛，把手放在我的膝盖上，很长时间。你成功了，吉米。在你四岁半的时候。从此，我的关节再也没有疼过，X光片上，也找不到弹片的痕迹。”
　　我仔细地看着他，内心却找不着一丝亲近的感觉。只是对那句话我还有点印象。我轻声重复：“很难说……”它在我心里产生了一种怪异的回响，似在镜子间反复回荡，以此重申某种信念，使我克服了疑虑，也坚定了信心。
　　“吉米，对我来说，从那天起，我就知道你想要救那棵无花果树，此举，我一点也不感到意外，指给我看看是哪一棵树吧。”
　　“是枫树。”
　　“在《圣经》中，是棵无花果树。从儿时起，你就很气愤，说耶稣不公平地让那棵树枯死了，你要报复。当时，在院子里有一根棒球棍，你把它紧紧地抱在怀中，对它说：我赐福于你，活起来，我要你抽枝开花！”
　　我迎着他的目光看了一会儿，又继续走下去。经过露天座，我向左边斜插下去。
　　“我想见一见菲利普・桑德森。”
　　“他不希望，吉米。他如今是个年迈的老人，又衰弱、又骄傲。他不想让你看到他现在的样子。他想让你保留住那个形象，怎么说呢，那个完成了从耶稣到你转换的一个理想化人物的形象。”
　　我离开大路，走进树林，朝着那块林中空地走去。天空炸起了一声响雷，寥寥无几的游人朝着第五大街飞奔。
　　“我的代孕母亲呢？”
　　“我没能认识她。听说，她是个年轻的军人，昏迷了两年。你一出生，她就死了。”
　　他竖起了风衣领子。天空开始落雨了，雨滴打在池塘里，有一艘遗弃的小帆船歪在水中。
　　“吉米，我能想象出从星期四之后你内心所受的煎熬……我自己，也很难过。这么多年来，无法开口，只能为你祈祷，不知你变成了什么样子，也不知我能不能帮助你……”
　　我一时无语，感受着这个男人的那份温和的忧伤，以及保守这个秘密对他内心如文火般的煎熬。我问他对我有何建议，他那一声叹息更加强了我的踌躇不定。
　　“我能说什么呢？吉米，一方面，我们没有权利隐瞒你的身份；另一方面，时机又不成熟……也许你会说，时机永远也不会成熟。你要自己想清楚你为何出生，你想担起多大的责任，你的目标是什么……”
　　“我不想被教会操纵。”
　　“你不喜欢吉文斯，这我看得出来，也很能理解。但你别忘了，他们都在测试你。试探你的反应，与耶稣在他那个时代的反应做比较。而且，他也曾攻击过其他的宗教要人，他是在故意激怒你，也许，为了解除某些疑虑。现在，如果你真的讨厌他，你是可以改变状况的。”
　　“他不会变的。”
　　“可以要求把他撤了，换一个不太偏激的神学家。现在，是美国总统在求你，吉米，你能提要求的。”
　　我微笑了，内心很激动，我怎么没想到这层。
　　“那我就像电影发行人一样，由我来挑选人员配制？”
　　“当然，再加上古柏曼的支持，绝对没有问题。你刚才那一番吹捧可算把他给收服了。”
　　“您嘛，我无论如何，也要把您留下。”
　　“这不太可能。”
　　他背起双手，转过身来：“我的位置是留在菲利普身边。我要管理他的企业，还有财务……我一会儿就该坐飞机走了，他急着想知道自从你知道自己的真实身份之后，有什么改变……”
　　“神父！”
　　他与我同时止住了脚步，顺着我的目光看去。我惊叹地靠近树，抬起头，用手遮着雨。我绕着树慢慢地走着，检查着低处的枝条。
　　“是它吗？”他走近前来问道。
　　“看看！它发芽了！”
　　我扑向大树，搂着那棵我用尽全力使其复活的树木。终于，我有了证据，一个真实的证据。
　　“等一等，吉米……你肯定是这棵树吗？”
　　我指给他看那块判它死刑的牌子，还有树干上的红圈，还有脚下干枯的树叶。
　　“我向您发誓！不，我向您保证。”
　　他掰下一根小树枝，发出一声脆响，看着里面的树浆，迷惑不解地摇了摇头。
　　“而且，现在是七月份，神父！您见过有在七月发芽的枫树吗？”
　　“嘘！”他猛烈地摆手，让我禁声，有一个人推着独轮车走了过来。
　　我向园丁跑去，拉住他的胳膊要他来看。这是个郁郁寡欢的小个子印第安人，微微地挣扎了一下。他把鼻端凑近了树枝，微眯着眼，揪下棵嫩芽，用手指搓碎，摊开双手，一副茫然不解的样子。
　　“您认出这棵树吗？它死了！”
　　“是呀，不错，现在好些了。”他很自然地回答，我的心中禁不住一阵狂喜。
　　我兴奋地拥抱他，好像是我们一起实现了一个奇迹。我一松手，他就慢慢地后退，抓了抓头，强笑着，推起独轮车，快步走远了。
　　我转向神父，只见他万分震惊，靠着树干，支撑着身体。我不明白他怎么会有这样的反应，他应该知道，我能做到的。我的治病能量，他亲身体验过。他膝盖中的弹片，可不是像超人那样，用双目射出的激光把它击碎的：应该是启动了他自身的抗体，诸如此类的东西吧，从而熔化了金属，就像让这棵枫树重新流出树浆一样……
　　“您也说过，人们没有权利隐瞒我的身份了……”
　　“您没有准备好。”他嘟哝道。
　　“我能用意念治病，我能操纵物质，我能制止死亡，你们还要什么？”
　　我回到枫树边，摘下那块牌子，扔进废物筒中。多诺威靠近我说：
　　“你没有做好思想准备！你又不是集市上玩杂耍的，吉米，你的作用不是玩些魔术，赢得观众的掌声！你还没有能力来理解你身上所发生的一切，它的真实意义，你还……”
　　他突然停住不说了，词卡在喉咙里。
　　“我还不配？”
　　他眼中浮起了水雾，移开了目光。我拍了拍他的肩膀安慰他：我自己明白，不谈这些了，在没有培训好之前，我不再去治任何人，只要我没获得许可，我就任由我身边的人、动物、植物去生去死。反正，从现在开始，我要遵守我自己立的誓言。枫树的复活意味着我参加下午四点的碰头会，接受山中的别墅，告别过去的吉米。我要把我身上一切他们看不顺眼的地方都改掉，脱胎换骨，让自己符合他们所设计的形象。我会尽全力达到他们的期望，让自己配得上自己的血缘。
　　他叹了口气，把小树枝塞进风衣口袋里。
　　“我不知道我们为你安排了这样的命运，是对还是错？！”
　　“别再试探我了！好吧，我告诉您，行了。”
　　我们在雨中凝视着，就像两个脚步踉跄的拳击手，对峙着，估量着。许久之后，他点了点头。我在离开枫树前，拥抱了它，树皮上的红圈也比刚才浅了，看来树皮开始吸收它了。
　　“从原理上来说，为什么意念能对细胞产生作用，神父？”
　　他勉强地解释说，耶稣具有重新设计人体机能的能力，人体的这些机能随着年龄、疾病还有灾祸而损坏，他能重新调整那些失效的器官。

　　“拿出钱来！”
　　不知从哪儿钻出三个手持匕首的家伙，围住了我们。多诺威神父吓坏了，松开公文包，在口袋里乱掏。我细细打量眼前的三人，他们双目圆瞪，目光呆滞，咧着嘴强笑，全是一个模样。
　　突然间，我张开双臂，边向他们走去，边高声喊叫：“污鬼，从这些身体里滚出来！我命令你们，听着，我要追杀你们，我要驱逐你们！”
　　三个人惊呆了，一动不动地看着我走近。
　　“万能的上帝呀，帮助我来赶走这群缠身的恶鬼吧！”
　　看看没有什么反应，我挥手在空中画着十字，喊得更响了：“你们听见了吗？臭狗屎魔鬼，从这些无辜者身上滚出来吧，我以圣父、圣子、圣灵的名义教训你们！”
　　我挺起胸膛，朝中间的那位走去，用胸口顶住他的匕首，他退缩了。
　　“你们是对付不了我的！你们所附身的三个人，再也不会听任你们的摆布了，他们听不见你们的声音，看到没有，你们别再白费工夫了，出来吧。否则，我要把你们锁在坟墓里，我要诅咒你们四十代不得翻身！”
　　前两个掉头就跑，第三个在我脸前虚划着匕首。我一把抓住他的手腕，夺下他的武器。他一拳打在我的耳下。
　　“让我来帮你赶走这群污鬼，蠢货！”我边说边用膝盖顶了下他的裤裆。
　　他弯下腰来，在枯叶中打着滚，爬起身来，仓皇逃去。
我平缓一下呼吸，看着胸前的衣服被匕首扎出的窟窿。
　　多诺威目瞪口呆地看着我，良久，他哆嗦着双腿，在胸前画着十字。
　　我搓了搓他的身体，想止住他的战抖，对他说：“没关系，我再不这样了，反正，也没人看见，我不会告诉任何人的……对付魔鬼，是这样子吗？”
　　他很茫然，看来，他也不知道答案。
　　“我想，魔鬼离开身体时，那人一定有所察觉。怎样知道它们出来了？”
　　“我不知道，吉米……”
　　一瞬间，他好像老了一百岁，两眼含泪，扶着我，蹒跚地向第五大街走去。走出几步，我向他承认，这场小架，让我浑身舒服。我不是个有暴力倾向的人哪，也许是我的基因在作祟。他不回答。
　　一步步登上长满青苔的石阶，我活动了一下被那个魔鬼附身的人打痛的下巴。我大声地、很礼貌地发问，与其用膝盖顶他的裤裆，我是不是应该伸出我的左脸。老黑人在最高的一层台阶上停下脚步，背靠扶栏，脸色凝重地看着我：
　　“这是一种曲解，吉米。你小时候我没有向你解释清楚……打我一记耳光。”
　　“为什么？”
　　“打吧。”
　　我迷惑不解地放慢动作，用手掌轻轻地扫过他的面颊。
　　“你看，你不是左撇子，自然会打在我的左脸上，除非你用手背打我耳光，这样，才会落在右脸上。罗马人为了表示对犹太人的蔑视，曾用这种方式打他。那么，基督是如何回应的？他直视着行凶者的面孔，说：‘你要打我，就把我作为兄弟来打，而不是作为你的下人。’懂了吗？吉米？伸出你的左脸，并不是针对暴力，而是反抗种族歧视。”
　　他朝马路走去，叫了辆出租车，转身面对我：
　　“别忘了什么是‘人子’，不管你是如何来到这个世界上的，不管人们对你有多少种设计，你一旦公布身份之后，又会带来多少荣耀，但人性才是最重要的，它是你与神的唯一联系。”
　　“走不走啊？”司机不耐烦地问。
　　“吉米，是你的自由意志，才能决定你是否能完成上帝的旨意，而不是你的血统。”
　　“为什么你要对我说这些？”
　　他进了车里，立即又出来了。
　　“我忘了我的公文包……噢，不用，我自己去取，他们还在宾馆等你。”
　　神父关上了车门，出租车猛地发动，开走了。神父走下台阶，转身对我说：
　　“记住，吉米……上帝的儿子不是生出来的，而是长成的。”
　　我看着他走远，耳边还回响着这句与《福音》多么矛盾的话语。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 