

第十三章
　
　　坐在林肯车的后座上，古柏曼和欧文离开了中心公园，两人都在思考吉米给他们留下的第一印象。午餐桌上的吉米，像块未经雕琢的璞玉，他虽温柔，却反叛；虽诚实，却精明；虽热情，却强硬。对巴迪来说，基因已打好了基础，下面只需再做一些调整、教育和包装。欧文，依然沉浸在初遇的激动中。眼前弥漫着雪茄烟缭绕的烟雾，欧文体验着这个游泳池修理员所经历的心路历程，从一个无神论者，变成一个被人信奉的神明。他自己就是个在科学探索和人类信仰之间摇摆不定的人，所以，他能想象出，吉米内心所交织的兴奋和遗憾。
　　当他们走进帕克子午线宾馆的４１３９号房间时，终端监视器上，正出现三个吸毒抢劫犯，对着镜头挥舞着拳头，那是多诺威神父身上带的微型摄像机传输过来的画面。
　　“怎么回事？”古柏曼涨红了脸问道，“恩特瑞杰医生，谁给您这样的权力？”
　　“哎，与我何干！”ＣＩＡ心理医生喊了起来。
　　古柏曼又把冒火的眼睛转向瓦特菲尔，只见她两眼紧盯着荧光屏，可见ＦＢＩ与此脱不了干系。
　　“这不是安排的，是真的，巴迪。”
　　“污鬼，从这些身体里滚出来！”吉米直着嗓子喊着，双臂张成了十字，走入镜头。
　　“他疯了！”欧文松开了雪茄，呻吟道，“那些人会杀了他！”
　　“保镖介入！”柯姆・瓦特菲尔冲着对讲机喊道。
　　“等一等！”巴迪看到前两个吸毒者已经撒腿逃跑，连忙制止住柯姆。
　　当第三个人也被制服之后，柯姆对跟踪吉米的联邦保安员发出了撤销原令的指令，房间里的紧张气氛也略为松弛一些。
　　“总之，他演得不错，”媒体大师从激动中平静了下来，评价道，“我不知道你们怎么想，我信他。”
　　“他也信，”古柏曼有点担心地说，“甚至有点过了。”
　　“不管怎么样，”媒体专家说，“他进入角色了。”
　　“或者相反。”吉文斯主教很冷静地说。
　　在荧光屏上，吉米正在问神父他是否应该伸出左脸。在座的几位专家都心不在焉地听着神父关于罗马人打耳光的解释，各自想着从这个事件中自己得出的思考和结论。
　　“好一个伪君子，这个多诺威。”只有恩特瑞杰医生还专注地看着荧屏，很内行地赞叹道。
　　“我们还需要他吗？”当荧屏上神父和吉米分开后，克莱伯尼大声问道。
　　人们的目光又转向荧屏，镜头中灌木丛的画面随着多诺威神父的脚步而抖动，伴随着脚步的嚓嚓声。良久，多诺威的声音又响了起来：
　　“就这样，顾问先生，你们自己来欣赏他的能力，还有他的灵魂质量。我对你们的唯一要求，就是好好地使用它，要尊重吉米的个人意志。”
　　他的口气郑重，还透着卖家夸耀商品的味道，谁也没有在意他。
　　“我会把我的报告交给桑德森医生，”他做结束语，“我还会再同你们联系，来签署协议书。再见，保护好吉米。”
　　他的手伸过来，遮住了镜头，联系中断了。
　　“您签字了吗？”媒体大师问道。
　　克莱伯尼法官回答说两小时之后，他会去见桑德森的律师。还有几点有争议，白宫不愿让步――尽管是为了国家的利益，但是，如果专利出让对受让人有公然不利的因素时，出让人应负哪些刑事责任，这些细节条款还有待讨论。
　　“再放一遍。”古柏曼命令道，他正站在恩特瑞杰身后，身体的重量全都压在他的椅背上。
　　心理医生倒带，瓦特菲尔报告了跟踪人员传来的消息：吉米正在第五大街上慢慢地走着，刚走到军事大广场――照此速度，七八分钟内，他到不了宾馆。
　　“那只公文包呢？”柯姆问道。
　　“在我们手里。”
　　“好，你们现在分散行动：一个人跟着吉米，另一个人去还包，取回摄像机，安全护送神父去飞机场。第三个人折根枫树枝回来交给我，以待研究之用。”
　　“枫树怎么啦？”古柏曼惊讶地问道。
　　“就是他来时治疗的那棵树？”欧文激动起来。
　　“好了，我找到这段镜头了。”恩特瑞杰边快进录像带边说。
　　“看看！它发芽了！”吉米的声音。
　　恩特瑞杰定住图像，把树枝的镜头放大。
　　“依我来看，这棵枫树是死的。那些树芽是被春天的寒霜冻僵在枝头上，很简单。”法官武断地说。
　　“我看未必，”媒体大师指出，“它们还绿着呢。”
　　“太不可思议了。”欧文鼻子贴在荧屏上：“你们看看这根新枝，这里，还有树浆流出来，像刚刚修剪过一样。但是，没有任何修剪的断口。而且，那也需要几个星期……我们在饭桌上才呆了多久？一小时？你们能想象出要有多大的能量，才能让一棵树调整它的生长周期，加快它的光合作用？让它在七月份发出芽来？”
　　“我们没有看到树以前的样子，”瓦特菲尔反驳道，“吉米午饭前经过它时，它可能已经这样了。”
　　“您怎样解释那个园丁的证明？”
　　柯姆说：“你看吉米那个激动的样子，他能让任何人相信任何事。他所显示的，只是他的感染力，完了。”
　　“我丝毫不怀疑他的诚意。”恩特瑞杰不服。
　　“他的诚意也是被你们吹起来的。”她挑明。
　　“总之，我们得到了比我们的预期还要好的效果。”巴迪总结道。
　　欧文转向心理医生，问了一个从看到抢劫现场就一直困扰着他的问题：
　　“雷司特，您想，是不是枫树的复活，让他对劫匪的思想，有这么大的……感召力？”
　　恩特瑞杰医生很审慎地回答，这两件事是相互关联的：吉米有些拳脚功夫，劫匪能感觉到，所以他们逃了。至于枫树，弗洛伊德在给他女儿安娜的信中，曾写过一棵梨树，全家人都认为它死了，但三年之后，它又出人意料地开了花。
　　“这样吧，”古柏曼干脆利落地说，“先把这个狡猾的家伙藏起来。瓦特菲尔，第四步计划没有完成之前，您不可以暴露身份。”
　　柯姆一语不发地起身走了。有恩特瑞杰在场，她不想公开二十分钟前吉米在她的留言机里的录音。
　　“他的酒，太沉了，”巴迪愁眉苦脸地把身子重重地扔在软沙发里，“中午喝勃艮第酒，真是标新立异。恩特瑞杰，让我听听他的心理分析。主教，您演得真棒。”
　　吉文斯逆光站着，双臂交叉，抱在胸前。他抬起头，以军人的口吻声明：
　　“我对这个小伙子有信心。幽默、有活力、顽强、有深度，还够庄重，梵蒂冈会喜欢他。”
　　“形象上还有些工作要做。”媒体大师提醒道。
　　雷司特・恩特瑞杰把录音机交给古柏曼，然后，把主教拉到一边，想交换一些看法。
　　“雷司特，你有什么疑虑？”
　　“有一个问题。他对教会持否定意见：如果他接触了其他的教派，会不会一时冲动地加入邪教，而变得无法控制？”
　　“不会，雷司特。他的信仰，是理性，而不是一时冲动。他不用去信教会，只要接受它。”
　　“他有没有可能反过来对付我们？他有种被遗弃的心理，如果不在别人身上，释放掉他那偏执的否定欲望，他的潜意识里就会有一种挫败感。”
　　“让他来否定我吧，我能完成大家交给我的任务的，”白宫的教士微笑着说，“别担心，只要我是上帝的保险丝，就不会有短路。”
　　他们对视着，看见对方就感到安心。他们一起解决过四十起人质劫持案，两人配合得天衣无缝，甚至让那些宗教狂徒都上当受骗了。
　　“你一定要支持我，把瓦特菲尔赶出去，”恩特瑞杰咬牙切齿地接着说，“她同他睡过觉。”
　　“是吗？”主教很谨慎地问道，“你有证据？”
　　心理医生指了指古柏曼正在听的录音带，古柏曼正无精打采地陷坐在沙发里，像条搁浅的鲸鱼。
　　“说说让你不舒服的地方，”吉文斯温言道。他经常听取信徒的忏悔，同恩特瑞杰面对病人一样，他们都很会解除对方的武装：“你是生气她破坏了耶稣的纯洁性，还是担心一个女人从枕边获得的信息，要比你从沙发上得到的更多？”
　　“什么玩意儿！”巴迪扯下耳机发怒道。
　　“您是指瓦特菲尔警官的事情？”恩特瑞杰很痛心地说，“这的确给他带来了困┤拧…”
　　“我指的是，对他那番胡思乱想，您不反对，反而去支持！”古柏曼直着嗓子喊，“他把神的作用和人的信仰对立起来，把神迹归功于魔鬼――您到底想把他引到哪里去？”
　　“为了让他放弃对抗心理，”恩特瑞杰解释说，“必须先扰乱他的思想依据。”
　　“乱弹琴！我给你们分配了任务，吉文斯唱白脸，您唱红脸！您的作用，是坚定他的信心。当他满脑子想着魔鬼时，您居然还肯定他！您看到结果了吗？”
　　“我必须挖出他的依据，才能让他意识到这些想法是虚幻的……”
　　“总不能盲目地去挖掘！在肚脐眼上钻孔，只能通到脊椎上！你们真是棵墙头草，你们ＣＩＡ。”
　　“够了！”恩特瑞杰喊道，“我总不至于让一个肥皂剧的编剧来教我怎样从事我的职业！”
　　“我是明人不做暗事！”
　　“这个嘛，大家都是明眼人！又不是看不到你们在伊拉克、在巴基斯坦还有古巴干的好事……”
　　“我没有在卡斯特罗的雪茄烟里下毒，”巴迪涨红了脸站起身来，“我也没有在他的潜水服里注射梅毒！没在他的鞋子里抹铊化盐，让他胡须脱落，想破坏他的形象！”
　　“想让我相信您呀，还不如让我相信一个拥有大量毁灭性武器的国家，会在战争中捍卫正义！”
　　“是我的继任们干的！”
　　“我呢，在卡斯特罗时代，我还没有上任呢！”
　　“嘘，他到了。”媒体大师扯下耳机，跑去开门，手扶在门把上，口吻有些神秘兮兮，“别再自相残杀了，我们还要把他推上顶峰呢！白宫干掉了多少ＣＩＡ的首脑，ＣＩＡ也就干掉了多少总统：你们打了个平手，别再斗了！这次，我们是在为上帝工作，他妈的，有点风度好不好！”

　　我走到宾馆的门前，门向两侧自动滑开，还伴随着一声很性感的欢迎语。同时，一个身穿肉红色黄鹿皮夹克、扎着耳朵眼的神经兮兮的小个子，伸着手朝我扑来，脸上堆满了笑容。
　　“弗兰克，白宫的媒体专家。您真是了不起，我是基督复临教的教徒，我们一定能出色地完成任务。”
　　我一言不发，转身朝中庭里迎着我起身的柯姆走去。只见她神色凝重地指了指通往电梯的走廊，并率先走去。
　　“这是您房间的磁卡，十五分钟后，我们要开一个碰头会，如果您想喝点什么，这个信封里有一笔零花钱供您急用。我看您没带行李，山里的夜晚是很冷的。门前停了辆林肯车供您驱使，只要让宾馆招待员通知一声司机，他就会把您开到您想去的任何地方……”
　　我抬了抬手，他的喋喋不休也随着我的手势戛然而止。他用眼角窥伺着我，像一只狗在等着主人赏他一根骨头……
　　“我在登记处存放的一只提包呢？”
　　“已经送到您房间去了，要我陪您过去吗？”
　　“不用，谢谢！”
　　“是４１０７号房间，十五分钟后，我们在４１３９号房间见。您看上去精神真好，如果您有任何需要，请吩咐我，我的作用就是解决问题的。对不起，我的口齿有点不清，那是因为我牙疼得要命……”
　　他停住口，头侧向一边，赔着笑脸，等待着我的反应。我吩咐他去吃一颗阿司匹林，便大步流星地直朝柯姆刚进的那架电梯走去。
　　“太好了，你这么快就赶来了。你住在这附近吗？”
　　她说我的留言让她担心。我上下打量她，心里更喜欢她昨晚的那身装束，显得更严肃些。她现在穿一袭夏裙，不够庄严。她问我的楼层号。
　　“柯姆……我需要同你谈谈，但不是在房间里。”
　　“别担心，我能控制好我自己。”
　　“不是为这个。我担心那里装有窃听器。”
　　她很困惑地看着我，说：“到了这种程度啦？”
　　“我需要你为我辩护，柯姆。”
　　“你做了什么？”
　　“我什么也没有做。我只是不想被人操纵。”
　　“被谁？”
　　“被白宫。”
　　她按了最高一层的按钮。电梯的门关上了，我们的双眼，盯着不断变化着的数字上方的动画片。电梯停在第十五楼层上，两个身穿白色浴衣、脚登海绵拖鞋的日本人走了进来，向我们鞠了鞠躬，一人腋下夹着一份文件夹。他们看到四十二层的灯亮着，又欠身向我们道谢，然后，转身背向我们。
　　几秒钟之后，我们走出电梯，来到地下铺着瓷砖的健身中心。柯姆领着我走进一条走廊，朝所谓的游泳池走去。其实，那不过是一个小方水池而已，热得像暖房，冒出的水汽蒸腾到这座摩天大楼的顶层玻璃上，一滴滴地朝下流。游泳池管理员让我们在登记簿上签了名，递给我们每人一条浴巾。柯姆走到最里头，打开一张帆布折叠椅，躺下。我坐在她的身边，看着那两个日本人，在齐腰深的水里走来走去，低头核对着手中的预算表。
　　“哎，你和白宫之间到底有什么问题？”
　　天棚里飘下了嘈杂的音乐声，我回答道：
　　“我不知道他们要我干什么，但少不了是去那些石油国，说‘我是上帝的羔羊，我将饶恕人类的罪孽，给你们平安，但你们得给我地下石油’那种话。”
　　“你说的是真的？”
　　“我不信任他们，我不能闭着眼睛出卖我的灵魂，柯姆。我愿意当上帝的羔羊，但我毕竟不是一只任人宰割的绵羊，我需要你替我向他们谈判。”
　　她无言地看着我。
　　“我可以先预付你一笔费用。”我掏出媒体专家塞到我手里的信封。
　　“但是，吉米……你甚至不知道我作为律师的身价。”
　　“但我只认识你。”
　　“我刚进入这一行业……”
　　“而我呢？十分钟后，他们就等我签卖身契了。他们已经用一份不准泄露机密的文件封住了我的嘴，我再也不能让他们耍第二回！”
　　她拿过信封，塞回到我的口袋里。
　　“你至少陪我去见他们一面，柯姆……我至少要让他们知道，我不是独自一人，我懂得保护自己，我不会对他们的所有要求都说阿门……”
　　她从书包里抽出一个记事本，打开了笔帽，说：“他们都提了些什么建议？把他们的原话复述给我听。”
　　我说，他们提议我接受一段神学和伦理学培训，以便使我的能量沿着正确的方向发展，也是为了得到教皇的认可。她认真地记着。
　　“靠什么？”
　　“嗯？”
　　“靠什么来得到教皇的认可？”
　　“靠基因码，还有我所行的神迹。”
　　她吓了一跳：“你除了治好我的扭伤，还做了其他事？”
　　我有点腼腆地向她介绍面包圈事件，以及我救活过一个路人，治愈过一个盲人，还有新发芽的枯枫树。她面无表情地每记下一件事，就换上一行，还在前面加一短横线。
　　“你信我吗？”
　　“我接受。如果双方都相信事情的真实性，我也就不在这上面多嘴了。”
　　“别告诉他们关于枫树的事情：他们限制我目前的行动。”
　　她重读一遍她的笔记。此时，有一个老太太从更衣室里走了出来，她头戴红色游泳帽，脸上妆画得青面獠牙，身上穿着闪闪发光的游泳衣，风湿病使她的身体变了形。只见她一瘸一拐、哆哆嗦嗦地走到游泳池边，放下拐杖，背向游泳池，朝后便倒。在那两位转着圈的日本人身边，她开始仰泳，动作优美而舒展，简直是无可挑剔。
　　“你的要求是什么？”柯姆从嘴里取下钢笔，“一份工作合同，还是一笔日用津贴？你要一份承包额，还是要职务酬金？”
　　我激动地看着她。没想到她这么专业，这么快就把她的知识和我的情况结合起来，还不受到这些超自然和宗教因素的干扰。
　　“我不知道……依你之见，该取哪种形式？”
　　“职务津贴。这样，你既可以靠你提供的服务来索取酬金，也可以拒绝某些服务，还不用受到具体条文的限制。”
　　“我不是为了钱，我要的是治病的权力。治何人，何时治，都不需要他们的许可。”
　　“你愿意同他们签署独家专属权吗？”
　　“不。我不想成为教堂的专属品，也不愿做共和党或者是民主党的代言人，如果后者选举获胜的话。我可不想让他们把我当做家具一起转卖给下届政府，或者把我非法廉价出售。”
　　“如果我能为你争取到志愿调解员的身份，由于没有对立的双方，从法律上就能保证你的独立性。你看上去好像有点心不在焉。”
　　“不是，只是在游泳池前谈话，让我有回到老本行的感觉，好像我在为游泳池的修理费用在讨价还价。”
　　“我们接着讨论吧。”
　　我叹了口气，在折叠椅上躺下，透过玻璃天棚看着天上的浮云。她又用了五分钟的时间来仔细琢磨如何为我辩护，设想可能遇到的各种障碍，寻找对策，考虑时限。奇怪的是，我的位置愈加巩固，我的心里，就越缺乏安全感。
　　“柯姆，我会不会被他们耍弄了，他们是不是在欺骗我？也许，他们只想把我关在山里，要制服我，好去研究我的血，我的反应，我的能量？等一下，一个自由的基督，能用真正的《福音》去鼓动老百姓，那可会震撼地球的！我的童年就是被关闭在实验中心里，我可不想让历史重演！我要逼美国政府同我签一份合同，他们的任何计划，都要考虑到我的意愿，能保证我在公共场合露面，我的人身自┯伞―有电视，能去医院，能上救护飞机――否则的话，我将自卖自身，我把自己卖给非洲，卖给亚洲，卖给欧洲……反正，又不是非得先救自己的祖国，才能轮到别国。墙内开花墙外香：我们的谈判，要给对方增加点竞争意识。”
　　“我该走了。”她说，她似乎很高兴时间到了。
　　她收起记事本，补了补妆，显得有点忐忑不安。
　　“我们会成功的。”她安慰我，并合上了粉盒。

　　一开始，一切顺利。在４１３９号房间里有十二人。我给他们一一做了介绍，从我最确定的人开始：恩特瑞杰医生，古柏曼。他们笑容亲切地向柯姆问好，并没有显出对我带了一位律师来有何不满。主教向她伸出了手，她没有去握，而是亲了亲他的戒指。他因此很高兴，也许这是他们这个行当的礼节。他张开双臂同我和解，请我原谅他午餐时用词过于激烈。我诚心诚意地原谅他，说下次，只要打我的左脸就行了。他没明白，问为什么要打我。他还是我未来的神学老师呢，我对他说放心吧，还拍了拍他的肩膀。我又向柯姆引见了欧文顾问，克莱伯尼法官。其余的人，让他们自我介绍。身穿迷彩皮夹克的快嘴媒体专家，连珠炮似的介绍了将军、营养学家、语言学家、行为指导大师，最后是小组的唯一的一位女性，一个非常男性化的形象设计师，体形像根血肠。我祝她好运，心想她被选中一定是为了促进我节食的欲望。
　　我们围桌而坐。我说，如果我们要合作下去的话，先要澄清几个问题。比如说，贞洁观的问题，我愿意去尝试，但你们不能剥夺我选择的权利，逼我去接受我并不认可的清规戒律：耶稣从没有反对过性爱，肉欲之罪只是宗教的发明，好引起人们的自责。继我的开场白之后，有些冷场，我注意看主教的反应，他也就是张了张手臂而已。古柏曼对我微笑着说：
　　“吉米，如果我没有记错的话，唯一不被饶恕的罪孽，就是亵渎圣灵，把上天派来的使者错当魔鬼。”
　　他转回去面对恩特瑞杰医生。我补充说，这一条记载在《马可福音》中。
　　“行了，在这一点上，我们达成了共识。”克莱伯尼法官跷着二郎腿，臂肘撑在椅子的扶手上，抖动着双下巴高兴地说。
　　我请我的律师发言，她不用去看记事本，便一条一条、有板有眼地向他们历数了我的担心、我的保留，还有我的条件。
　　“全部接受。”法官甚至没做笔记就答应了，并追问，“还有什么？”
　　气氛中透着安详与和缓，伴随着他那一锤定音，所有人都好像松了口气。我们该多提些要求的，我同柯姆交换了一下眼神，让我感动的是，她也同我一样，对这场毫无抵抗的胜利有些失望。
　　“还有保险问题，”她接着说，“你们将要签署哪类合同？”
　　“您指的是哪一方面？”法官凉了下来，好像一个美食家看到了结账单。
　　“如果他在工作岗位上，遇到袭击，受伤了，你们打算如何赔偿？还有，如果有人以他的名义犯罪，以及一旦公开他的身份，所引起的宗教间的冲突，对这一切，他该负何种刑事责任？”
　　“一件件来。”法官要求，他口气热忱，目光却很冷峻。
　　“我不赞成。因为，所有这一切都将帮助我们做出决定。一旦基督的基因身份确定，我们不能忽略他的拥戴者和他的反对者的反应。”
　　在古柏曼的暗示下，法官闭上了嘴巴。柯姆又转向科学顾问欧文：
　　“我想您明白我雇主的价值，如果发生灾祸、病痛等问题时，您有没有考虑到再度克隆？如果是，那又将以何种条件、何种形式来做权力转让？”
　　围桌一圈的人不再笑了。欧文带着责备，难过地看着我。我也觉得我的律师有点过分，我担心她再热心下去，会把事情弄砸。这就是新手的不成熟之处。恩特瑞杰医生很婉转地问她，她的目的，究竟是为了保护我的利益，还是为了打击我履行使命的积极性。
　　“我只是想提醒他可能面对的问题。还有，关于以色列和巴基斯坦的冲突，你们计划他将以何种姿态介入？”
　　吉文斯主教清了清嗓子，十指交叉地放在鼻子前，他神态从容而又面带尊敬地看着我，好像我在征求他的意见：
　　“吉米，我承认，这些问题，有讨论的必要。但是，我并不认为，它们对您将要投身的事业，从思想境界上来说，有何提高。”
　　他那善解人意、充满智慧的眼神，驱散了在我心中因律师设想的几种严峻情况而引起的不安。我起身说，你们谈。又对柯姆说，我回房等她。在无声的默许中，我走了，让他们来决定我的命运吧。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 