

第十四章
　
　　我在漂着泡沫的浴缸中浸泡了二十分钟，不停地用大脚趾抠动水龙头，添加热水，两眼盯着浴巾架上方的电视。焦虑被一种超然物外的心情所取代，随之而来的是信任。让那些繁文缛节见鬼去吧，重要的是，他们能让我去理解并且完成我的使命，让我弄明白我为了什么要来到这个世界上，如何让基督的话语适应现代人。
　　我手指不停地按动遥控器，频频地更换频道，电视上，交错地播放着新闻。突然，我坐直了身体，欧文的面孔占据了整个屏幕。他站在白宫的标志物前，悲伤地宣布，开采号宇宙飞船，在平流层中，不明原因地坠毁了。我不安地看着他，屏幕上的他，看上去那么呆板，那么机械……我从他身上，完全找不到面对面时，所能感受到的那份人性的光辉和受伤的激情，还有隐藏在他那庄重身份之后的小孩般的兴奋。哪一个才是真实的欧文？是屏幕上的那个眼神空洞、用沉重的语调向宇航员家属致哀的官员，还是那个把我当做他美梦成真的爱幻想的科学家？也许，我对他有些益处，在同我的接触中，他恢复了自己的本来面目。同样，古柏曼、吉文斯主┙獭―还有小柯姆，她的勇敢和才气，甚至唬住了这群华盛顿大人物。也许，这一切并非直接来自于我的影响，但是，他们在我身上投下的赌注，使他们超越了自己的能力。也许，我正是为此而来。
　　欧文之后是沙滩气象预报，我按了消声键。风扇的转速减缓，并渐渐停了下来。也许，我误按了遥控器的另一个按钮，这只遥控器能控制我房间里的所有设施。浴室里雾气蒙蒙，忽然间，水池上方的镜子上，一点点地显现出一个十字架来，我屏声静气地看着这个十字架随着浴室的雾气变浓，而变得越发清晰。两侧，有两幅图案也在逐渐形成，一个似闪电，一个呈螺旋状。也许，这是宾馆清洁工在擦拭镜子时，抹布所留下的痕迹。
　　我跨出浴缸，穿上衣服，在门上给柯姆留了个字条：请勿打扰。我来到街上。雨停了，在５７街上，车堵成了一长串，喇叭声此起彼伏。司机从林肯车中冒了出来，替我打开后车门。我对他说不用，谢谢。我穿过马路，径直朝中心公园走去。

　　阳光下的枝头滴落着雨水，我的脚步变得轻快起来。时间转了个弯，甩掉了几个小时前的斤斤计较、讨价还价还有铁腕的法律给我带来的不快，我又找回了那份惬意。两个穿运动衫的男孩正在枫树脚下滚成一团。我的脚步带着弹性，在林中空场上绕着圈，悄悄地缩小着包围圈。最后几片枯叶也落下了，新芽似乎又长大了一些。两个男孩快乐地撕打着、拉扯着，像两个登山运动员，我心中涌起一阵伤感，一阵心烦。我不能让这棵枫树四周那无形而巨大的能量场消失，正是这份感恩的力量，才把我同周围的一切联系起来。
　　他们不满地用眼角瞟着我，放开了手。我停下脚步，微笑地告诉他们，我不是在看他们，而是看枫树。我还说他们可以在树干上刻上他们的名字，树会很高兴的。他们捡起东西，走了。
　　我拥抱枫树，凑近去闻它那潮湿而香甜的气味。现在，轮到我来寻求它的帮助了，我需要另一个奇迹，哪怕是碰碰运气，总之，我要克服心理障碍，不再蜷缩在角落里。今天下午，让我有勇气去打探她的消息，去原谅她，去同她说永别，去看她最后一眼。
　　我一口气跑回宾馆，一屁股坐在司机的邻座上，还没有等他合上报纸，我就对他说：“６４街，１８４号。”
　　他发动车，并请我坐回后车厢里。我回头看了一眼被茶色玻璃包围的那间酒吧――客厅车厢，星期四的早晨，正是在那里，三王的朝拜搅乱了我的生活。我对他说，我更喜欢呆在前面：说起话来也方便一些。一路上，我指望用他来掏空自己，不再担忧，不再希望，也不再做准备。
　　兰克斯通街上，振动着“轰隆隆”的施工声，第三街上车水马龙，相比之下，６４街有着乡村般的宁静，两侧的洋槐树，冠顶相连，形成了一条林荫大道。佩特罗把车子停在１８４号房前。我一路上什么也没有记住，只记住了他的名字。此时，他又在谈论伊拉克战争，说战后他部队的战友们一个个地投降，为了换取美国国籍。我一边点头，一边盯着三楼。百叶窗半开着，客厅的布窗帘下摆被穿堂风吹到窗外。同我上次来时一模一样。
　　佩特罗向我讲述感恩节时，布什总统秘密抵达巴格达，陪同士兵一块儿吃火鸡，大卫军营派了一个团，立正欢迎总统。事后，士兵们私底下议论，真是失望透了，原以为迎接的是麦当娜。然后，他又谈到他归国之后失眠、狗死了、妻子有了情人……
　　“开车！”
　　他的话说了一半，被卡在喉咙里。爱玛在人行道上出现了，我扭转身子，目光追随着她的身影。只见她看了一眼手腕上的表，焦躁不安地四下看着。她穿着条浅蓝色长裙，头戴巴拿马礼帽，一只珍珠小手袋挎在她那裸露的肩头。她同六个月前一样，而我则变成另外一个人。
　　“绕楼转一圈，佩特罗，谢谢。”
　　我心跳加速，车子绕过街角，爱玛的身影在眼前消失了。司机不再说话，以免打断我的思路。到了下一个十字路口，我请他转回１８４号楼前时，慢慢滑行，像在找停车位。他照办了。一辆出租车边鸣喇叭边超过我们，爱玛跑下人行道想拦住它，它却加速跑了。爱玛气恼地直跺脚。
　　“再绕一圈。”
　　“多美的女人啊。”他赞叹道，在同我讲了那么多隐私之后，他把我们之间的关系也看得亲近起来。
　　他又拐回第三大街，我请他停车，我们车后的尾巴，从宾馆一路尾随而至的黄色丰田车也随之刹住。
　　“去后面，我来开车。”
　　他不知所措地看着我。
　　“我们到她身边时，我停下，您下车，告诉她，您要去对面的酒吧，而林肯车的租用时间还没到：如果她愿意，可以免费享用。我一会儿再来接您。”
　　“但是……我没有权利离开您，先生。”
　　“一切后果，我会自负的，而且，还有那辆黄色丰田车跟着。我不会耽搁太久的，这对我很重要，佩特罗，这是我以自由之身所拥有的最后一个下午了。”
　　他动容地看了我一眼，下车，坐到了后面。我挪到驾驶座里，把车驶上６３街，碰上红灯，好不容易等它变绿，我沿着公园边缘继续往上开，转到６４街上，内心祈祷着她没有叫到出租车。谢天谢地，她还在，正站在人行道边啃着手指甲。我把车停在对面的酒吧前，佩特罗下车，他松了松黑领结，想摆出一点老板的派头。他假装才看到爱玛，提议她去坐还有一小时租期的林肯车，而他要在对面的酒吧谈一笔生意。他的表演极为蹩脚，但爱玛太心急如焚，竟毫未察觉。她匆匆地谢过他，一头钻进了后车厢里。
　　“圣米歇尔教堂，”她冲我喊道，“８６东街和约克大街交会处。”
　　我耸起肩膀，把头缩在脑后的茶色玻璃下，朝东岸开去。心想，千万别是送她去她的结婚典礼上。这个想象在我的心里激起一阵热浪，嘴角挂上自嘲的微笑。没有我，生活照常继续，这很好呀。对我来说，最重要的是，再最后一次从对讲机中听听她的声音。然后，心安地离开，接受现实，看着她去过没有我的生活，祝她幸福。在我的身后，将不再留下抱怨、内疚，也不再抱着空洞的幻想。
　　“喂，辛迪，是我，爱玛。我听到你的留言了。不行，今晚不行，我说了，我不行，嗯？不是，因为今天是星期六，我有事……听着，你不会又来了吧！我向你发誓我没有在其他杂志社工作，我哪有时间用笔名在其他杂志上发表文章啊？我有些个人问题，什么，不是男朋友的事，这方面很好，别冷笑了，而且，也不关你的……好吧，我不挂。”
　　对讲机中传来她的长长的叹息声。我调高了音量，听到她揿动打火机的声音，还有，在她深吸了一口之后，把身子放松靠在椅背上，吐出一口长长的烟圈。从反光镜中，我只能透过身后的茶色玻璃，看到一团模糊的身影。但是，自我们分手之后，我在脑海里，一遍遍地重放她的举止，可以说，我对它们了如指掌。
　　“不，我还在线上。”
　　她紧张的语气让我喉咙发堵。显然，她的一切都没变。她的编辑问题、思路堵塞问题，还有生活中男人们的骚扰所带来的烦恼……我调整空调的旋钮，想让风把后车厢中她的气味送一点到驾驶舱来。一会儿，靠着车内风道的循环，通风口中，逸出一点她的体味：浓郁、芬芳、清凉。我闭上了眼睛。一阵猛烈的鸣笛声，把我拉回到现实的车流中。
　　“什么药方？你竟敢翻我的抽屉？我说过我很好！汤姆情绪有些低落，我替他开了抗焦虑药，为的是维护他的名声：他正在申请检查官的位置，出不得一点差错的……当然啦，我信任你，问题不在这里！听好，辛迪，九月的期刊，我初拟了十一个题目，十天后就要出刊，你却一个也没采用……只因为我对你说了个不字，你就这样整我，不觉得太过分了吗！住口吧，我并没有告你性骚扰，我还懒得告呢：我需要这份工作，我会管好自己的嘴巴的。够了，别再玩这套把戏了！你难道非要包下编辑部所有的姑娘才知足？有点人性好不好！我这样低声下气地求你，你还要怎样！当然啦，我会把我的书稿投到你那儿的！如果我有其他路可走，我还会匍匐在你的脚下吗？定一个标题吧，别欺人太甚！好吧，我八点去你家。”她挂断了电话，冲着隔离玻璃对我大喊：“您能不能开快一点？”并没有注意到安装在她椅子扶手上的对讲机。
　　我点了点头，加大了油门。她的手机响了，她说：很抱歉，汤姆，她离家已经一小时了，车子开不动，她就快到了。后面传来粉盒扣环的吧嗒声，她在补妆，擦去生气的泪痕，清了清沙哑的嗓子。我很心痛，她的生活并没有多少改善。我曾盼望，她在新的生活中工作顺利，她曾责怪因我而造成的堵塞思路也能通畅起来。我在她身边的时候，她的主编虽是个吃喝玩乐的主，但还算通情达理，总能给她一堆稿件去写。问题出在她自己身上：她说，没有压力，她下不了笔，只有到交稿前最后一刻，她的写作才有效率……至于十年前她就计划动笔的评论时事的书籍，她也只是每个月抽出一个星期天来读给我听。她永远滞留在第一章上，今天从这起头，明天从那开始，总不见进展。
　　我留心看路边的路标，绕过施工现场。我很难过地看到，我的退出并没有给她带来丝毫的好处。看来，同相爱的人分手，永远也不是一个解决问题的方法。但一切都太晚了，我又一次失算了。如果我不是耍了这套愚蠢的把戏，而是正面对待她，她会说，我一切都好，我很幸福，你也一样，真好，我们一起度过了一段幸福的时光，它永远是我最珍贵的回忆，以后见，再联络。我会朝着未知的远方走去，心中珍藏着她那温暖的笑容。而现在，我心中有的只是苦恼、愤怒和孤独――还有抱歉：设想一下，如果我下车，为她打开车门，她该是何等地无地自容。她会怨恨我，怨恨我骗她，致使她在我的身后，无意间把她的感情世界赤裸裸地暴露在我的面前。
　　我打上右转灯，把车停靠在圣米歇尔教堂边。教堂正在整修，婚礼在脚手架前继续。那个我最后一次去她家时，给我开门的金发男人，穿着白色的礼服，冲她烦躁地打着手势。她跑步上前，靠在他身边，站在一对新人的左侧，冲镜头微笑着。我等她在鼓掌的宾客间，恢复了神态，才启动车，我的心已经死了。在我的脑海中，存下她的最后一幅画面，就是她生气地转过身去，背对着低声埋怨的金发男人。既然我得不到她，我还是衷心希望，有另一个男人，能去享受她那沁人的温馨。看来，这并非是他们的情况，一对夫妇要想持续，还需要许多东西。
　　后面拖着丰田车这根尾巴，我回到酒吧去接佩特罗，他守着一杯西红柿汁，正等得心焦。在我们返回宾馆的途中，他问我，一切都还顺利吗？我说是的。现在，我准备好了，准备好离开这个没有我位置的生活。也许，我的离去，会在爱玛的心里留下一个空洞，但很快就会愈合的――可能已经愈合了。祈祷，是我同她保持联系的唯一方式，是我帮助她的唯一方法，而且，我不是为自己在祈祷，不是执拗地希望回到过去，也不是在反复说服自己，把我们曾有过的和谐生活当借口，想重温旧梦……不是，那是一种真正的祈祷：无私、无偿、无欲。可能，这就是他们要我在深山中所修炼的功课。
　　我回到房间，摘去挂在门上的“请勿打扰”的牌子。没有柯姆的任何消息。我打电话到４１３９号房间，也没有人接听。我不敢想象，如果因为我的律师的过分要求，他们谈崩了，如果他们放弃了我，我又该怎么办？我把手机调到留言挡，录了一个口气平淡的留言：我在房间，等着。
　　夕阳把云彩托成了拱形，我试着不再去想爱玛――或者，是换一种方式想她。我希望她离开我很幸福，不再盼望她回到我的身边；我希望，她在她想走的路上，走得越远越好。找到她所喜欢的新闻工作，做社会调查，评论时事，出书，生个孩子……找到平衡。我有能量来改变人的身体状况，但是，我有能量来改变人的社会状况吗？
　　我坐在地下，闭上眼睛，把自己投影到我刚离开的教堂的场景中，我在脑海里重现刚才的情景，试着改变它。我用意念跟着爱玛和汤姆，在汽车中调解他们，我随他们回家，接受他们在我的面前做爱，希望她从中感到乐趣，我集中意念让汤姆的梦想同爱玛的一致，让他的抑郁只是来自不能生育的焦虑，这也是我内心一直存在的焦虑，我收集起我们的害怕，把它碾碎在手掌中，除去他的心理障碍，让爱玛因他而绽放笑脸。我把自己克隆成他们的孩子，他有个真正的家，有单纯的童年，有自由的未来……
　　门铃声把我吓了一跳，我蜷着腿躺在地上，天已经黑透了。我起身，摇摇晃晃地去开门，柯姆站在我面前。我的脑袋里充满了疑问：谈判结果如何，为什么她脸色这么难看……我张开嘴，她把一张磁卡伸到我的眼前，把我推进房间，关上了房门。卡上印有她的相片、名字和级别，并覆盖着ＦＢＩ三个大字。我不可置信地抬起了眼睛。
　　“是的，一开始就是欺骗。我的责任是保证你的安全，还有让你适应你的新身份。唯有那一晚同你在一起，是我个人的选择，这也是我唯一能请求你原谅的地方，同时，也是撤销我职位的理由，或者说是借口。”
　　我让她等一会儿，我走进浴室，把头伸在水龙头下冲凉，想让头脑清醒一点。我觉得，在我睡着时，发生了些不可思议的事情，好像我离开了自己的身体，混入爱玛夫妇中，我想找回记忆，但柯姆的声音在我脑海中回响，一点点地占据了所有的空间。看着镜中水淋淋的自己，我眼前又重现了她向我供认的一切，还有烛光中的夜晚，一切都明朗化了。她在娜布劳太太的游泳池边出现，她对我感情的理解，我们共同的失恋，那天下午的重逢……她谎称是律师，好让我请她为我向她的雇主辩护，一连串的事件都一一吻合起来，我觉得自己很荒唐，很愚蠢。
　　她看着窗外的海湾，那布满灯火的曼哈顿，唯有中心公园一团漆黑。她听到我的脚步声，转过身来，脸含歉意，咬着嘴唇。她等待我劈头盖脸的责骂，还有成堆的问题；我只是问她为什么要向我供认一切。
　　“明天，我就要离职了，我签了保守秘密的合约。但是，今天晚上，我还有说话的权利。我把一切都告诉你，你自己再做决定：这是你的生活，你可以选择。你还有权利停止一切，让他们滚蛋。你这里有什么可喝的吗？”
　　我打开冰箱门，做个请她自便的手势。她倒了一杯松子加葡萄的混合酒，背靠着壁橱站着。
　　“吉米，当我说一切都是骗人的，并不单指我自己。请原谅我的冒昧，我当时假装扭伤，让你以为治好了我，然后，我跑了，引你追我，好把你带到操作现场中去。”
　　她递给我一杯酒，我摇头拒绝。她一口气喝干，接着说：
　　“我们在面包圈的售货机上做了手脚，以便遥控。那具尸体也是我们手下的一个人假扮的，我们用药物抑制住他的脉搏，好让你来令他复活，护士和他的同伴都是我们的人――瞎子是真的瞎子。我们也想到你有可能会去验证，但继那么多神迹之后，你应该不再怀疑自己的治病能力了。”
　　“他……仍然是瞎的？”
　　“吉米，这一切并不是为了对付你。看起来像是一串巧合，其实，都是精心策划的结果。我们提前查看了社区，预计你可能经过的路线，还有你当时的心理状态，考虑过各种情形，各种可能……古柏曼认定，只要你变出面包来，肯定会按照《福音》上面的记载去继续。恩特瑞杰认为你会等到星期六早晨才治疗盲人――因为谁都知道，耶稣得罪犹太人，就是因为他在安息日治病。所以，你也会等到安息日行动，为的是多一点运气，与耶稣接上信号。古柏曼说，安息日是星期五晚上，恩特瑞杰认为你不是基督徒，一定会以为是星期六，他们还为此打赌。”
　　“真恶心。”
　　我喃喃自语，内心的感觉已经超出了反感、生气和羞愧。
　　“这不是针对你的，”她重复道，“只是为了开启你的功能，你懂吗？让你相信自己拥有基督的能量，是再度启动它的一个最好的方式，如果这些能量真的存在于你的基因中的话。这是古柏曼的理论，欧文也认可。”
　　她向我伸出了双手，我拦住了她：
　　“我的基因分析，是真还是假？”
　　“吉米……你想一想，白宫难道会动用ＦＢＩ、ＣＩＡ还有五角大楼，只为了测验一个平凡的游泳池管理员在被人当成上帝时，会有什么样的社会心理反应？目前，研究你，是国家的首要任务。”
　　我一屁股坐在床上，想让口里蓄点唾液，我的喉咙干得像火烧一般：“还有枫树？你们在午饭期间，派人在上面粘上了嫩芽？”
　　“不，吉米，”她很郑重地回答，“枫树是真的。是你的第一个神迹，也是证明古柏曼正确的证据。”
　　我听着自己的呼吸声，内心充满了反感，还有伤感。激发一个诚实人内心的狂妄，难道这就是唤醒耶稣的唯一途径？治疗病人的爱心，治愈之后的自信，难道非得通过欺骗才能实现？他们并不信任我，他们把赌注押在我身上最大的弱点上：傲慢、幼稚，想通过慷慨的付出来支配别人……为了启动，正如他们所说。真可怕，真可恶。
　　我突然反应过来：“你怎么知道枫树的事情，多诺威神父告诉你们的？”
　　“你被摄了像。至于多诺威，在我替你谈判时，我的手下发现他倒在灌木丛中，喉咙被割断了，身上被洗劫一空。他的安全应该由我负责：这也是他们遣返我回华盛顿的借口。”
　　我从床上跳起，攥紧了拳头：“那三个吸毒抢劫犯，也是你们安排的？”
　　她说不是。
　　我放下手臂，在屋里心烦意乱地走来走去。如果真是三个魔鬼缠身的人，我的驱魔法并没有成功，只是把他们吓跑了。我一转身，他们又去攻击神父。如果他们不是被魔鬼缠住，只是一群普通的劫匪，我对他们的污辱，会激发他们的报复心理，导致他们去杀人。总之，是我的错，我杀了多诺威，只为了几句《圣经》里的话。
　　柯姆走近站在窗边的我：“多诺威的死，与你无关，吉米，也与那三个家伙无关。我敢肯定，这是一场暗杀事件。因为ＣＩＡ没有权利在美国本土行动，他们就模仿我们的手段，好嫁祸于我们：这些都是社会新闻栏目中的典型案例，像用毒箭吹管杀人、五步蛇、蝎子。恩特瑞杰是ＣＩＡ心理部门的负责人：我们吵得很凶，他不接受你同我睡觉。”
　　我说，她的好意我心领了，不用再安慰我。如果她真是这么想的话，那么，她的妄想就和我的轻信一样可笑。ＣＩＡ总不至于去杀一个神父，只为了惩罚她同我睡觉。
　　“不是，也许是为了摆脱他对你的影响。”
　　我耸了耸肩，可怜的多诺威……我眼前又浮现出他谈到克隆我的人时的微笑。还有，讲到我四岁半治愈他膝盖旧伤时的腼腆……他也在撒谎吗？也是为了我好？我心里回荡着他对我说的最后一句话，现在，已成了他的遗言：“上帝的儿子不是生出来的，而是长成的。”
　　“你有什么打算，吉米？”
　　我不知该怎样回答，我既不能回到过去，也不能对所发生的一切熟视无睹，或者躲避在自己的内疚中。我已经告别了过去，人类把我当成救世主，我却没有为他们做些什么。我确信，并不是我对基督能量的幻想让我治愈了枫树，而是因我对无花果树的不公平待遇所产生的愤怒，还有弥补这一过失的愿望，治愈了它。我敢打赌，如果昨天晚上，我出门最先遇到的不是其他，而是这棵枯树，我同样能够治好它。让耶稣的克隆人受骗上当，并不能唤醒耶稣――如果他在历史中真的存在过的话。圣灵这把锁，要打开它，不能硬砸，而要用钥匙，如果真有的话，这把钥匙，就在我的手中。但是，我不要独自地、盲目地摸索。我太担心出错，我已经看到我轻信的后果：一个人的死亡，不可低估的魔鬼的力量。不论将付出多大的代价，我都要继续寻找，因此，我需要教会，需要白宫的专业人士。只要我不被他们控制，不改变自己的初衷……我可以接受他们为我安排的培训，但要以我的意愿，我的方法，和我的本来面目去进行。即便需要沿着耶稣的足迹走，我也不要否定我自己。
　　“好吧，我该说再见了。”柯姆叹了口气。
　　我转身面对她，口气很冲地问，她是想抛弃我，还是心甘情愿地服从命令。
　　“我没有选择，吉米。”
　　“谁是领导？古柏曼还是欧文？”
　　“从表面上看，是古柏曼，但实际上，欧文是总统的近臣。”
　　我给总机拨了电话，要接通欧文的房间。接线员提醒我现在很晚了。
　　“我不管几点，叫醒他。”
　　电话里传来科学顾问那迷迷糊糊的声音。我来了个竹筒倒豆子：他们把我当颗棋子，任意摆布，他们把我当傻瓜，骗得团团转，好啊，他们成功啦，我出了神迹，这是有目共睹的事实，我愿意继续同他们一起来开发我的能量，但是有条件的，否则，我就从窗户跳下去。
　　“等一等……静一静，吉米，一切好商量，好商量……”
　　“第一个条件，柯姆留下来，保护我的安全，她同我一起进山。我不许恩特瑞杰再去打扰她：或者，他在他的酒杯里掺水稀释，或者，我让他滚蛋，听清楚了没有？”
　　“请听我说……”
　　“只有行或不行，没什么可讨价还价的。”
　　“行。”
　　“好吧，晚安。”
　　我挂上电话，柯姆满脸不可置信地看着我。
　　“现在，你们别再窝里斗了！有点职业风度好不好，妈的！”
　　她靠近我站着，我抚摸着她的头发，在其发际所散发出的青草的芬芳中，我的心情平静了下来。
　　“你为什么还要站在我这一边？吉米，我骗了你，我从第一天起，就背叛你……”
　　“该发生的已经发生了：正因为有了欺骗，才有了坦诚，有了信任。求求你，让我们一起来改变一下这里的人际关系，我讨厌这样争权夺利，明枪暗剑，勾心斗角……这一切，都会使我心境暗淡。如果你们真想让我变成基督的话，至少……怎么说呢？至少要有起码的纯洁性……”
　　她叹了口气，手平贴在我的胸前，推开了我的身体：
　　“什么叫纯洁性？吉米，并不是把自己封闭起来，靠着小心，就天真地以为躲开了邪恶；而是眼看罪孽达到它的顶端时，在明了一切的情况下，还能去选择善，这才是真正的纯洁。”
　　我看着她，显然，她也读了《圣经》。眼泪模糊了我的眼睛，神经却松弛下来。我们靠在一起，彼此依偎，用同一种节奏呼吸，我们温柔地抚摸对方，在这脆弱的时刻，相互汲取着力量。
　　电视下端，有一个小灯闪了起来。柯姆抓起遥控器，打开电子信箱，屏幕上出现两封信：

　　亲爱的吉米，
　　我向您保证，柯姆・瓦特菲尔会回到她的工作岗位的。如果您对这一安排没有意见的话，明早八点，在餐厅见。
　　问好！
　　欧文・格拉斯纳

　　对不起，吉米，如果我的举动造成了您的误会，我非常抱歉。其实，我很欣赏柯姆・瓦特菲尔，并且希望我们能继续合作，靠着坦诚、智慧来完成我们的共同任务。
　　敬礼！
　　雷司特・恩特瑞杰
　　复制一份给欧文和吉文斯

　　柯姆快乐地大笑起来，然后，她眯着眼，抿着嘴，对着我的胸口捶了一拳，又转身去倒饮料。我等着她喝空小冰箱，为了防止她用感情来回报，我告诉她，我想自己呆一会儿。
　　她一离开房间，我就从书包里找出那几本反耶稣的书：《骗人的把戏：〈新约〉中的四十条谎言》……当时买它们，是为了保持批评的眼光，现在，我把它们通通扔进垃圾筒里，我没有权利再怀疑了。
　　我关了灯，把头抵在玻璃窗上，眼睛盯着中心公园那一片漆黑。我眼前浮现出多诺威神父的面孔，我集中意念，想同他的灵魂交流，希望他能听到。我请求他的原谅，也赦免他的罪。我祷告，为了他，也为了杀他的人，也为了那些想利用我，想让我不声不响消失的人祈祷。我尽心尽力地祷告，内心中，升起了一线希望，还有一丝不解，对这块心灵的空缺，我开始称其为――上帝。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 