

第十五章
　
　　八点零五分，我跨进餐厅。欧文同恩特瑞杰正在喝麦片粥，他们冲我微笑，好像什么也不曾发生过，还问我晚上睡得好不好。我一夜没有合眼，但我感觉很好。我对他们说，我曾经很后悔，没有经过他们的允许就擅自治疗枫树，但如今，我感到庆幸，因为我的天赋的开发，并不需要他们的弄虚作假。如果没有这件事，他们现在也许还在毫无意义地假造神迹，好去启动一台已经发动的机器：他们不在神灵的基础上下工夫，却在这上面浪费时间。现在，我们要走了，我要去跟枫树说声再见。
　　恩特瑞杰阴沉着脸，喝了口牛奶，看了眼手表说，离飞机起飞还有一个半小时：我的时间刚够吃早饭。我说我不饿，抬脚朝大厅走去。两分钟之后，他们站在我的身边，嘴里咽着最后一口麦片粥说同我一起去。
　　在清晨的凉爽中，我大步流星地走着。自动浇灌器的水雾，被太阳映出一道彩虹。他们吃力地追着我的脚步，欧文大口地咳出昨夜吸进去的雪茄，恩特瑞杰则小心地避开脚下的草丛，以免弄脏了他那双价值五百元的旅游鞋。我沿着卡如塞尔街道，朝着牧草地走去，在抵达林中空地时，我猛然刹住了脚步。
　　他们气喘吁吁地追上我。我踩着锯末和细枝，一步步地靠近，几乎不敢相信自己的眼睛。断桩的中心，还有着潮湿的树浆，我的心，变成了一个灰洞。
　　“真可恶，”欧文把手搭在我的手臂上，喃喃低语道，“但是，树太高大，里面又有空洞，的确很危险……”
　　我听到一阵电动马达声，冲了过去。是那个园丁，小个子印第安人，昨天亲眼目睹了枫树的康复。我一把将他从拖拉机上拽了下来，拖着他朝断桩走去，指责他杀了枫树。他反抗说，此事与他无关：他们不是一个部门的，伐树归森林清理部门管。
　　“妈的，别忘了，今天是星期天。”
　　“他们是昨晚来的……”
　　“但它已经活了，难道他们看不见！”
　　“他们才不管呢，只要看到红圈，就只管锯。”
　　我转身面向恩特瑞杰和欧文，想让他们作证。但他们看上去，似乎明显地松了一口气。我垂下手臂：坚持、发火、上诉，这一切还有什么意义呢？事情已经发生了。枫树的命运又不是用来为我作物证的。它都已经认命了，我却去违反天意，结果，造成了它的二度死亡。
　　我盯着园丁，一直看到了他的眼底：“您确定它已经发芽了吗？”
　　“当然！”他边说边举起了手掌。
　　看着我的同伴们那板着的面孔，他又补充了一句，有几分显摆，也是为了逃避责任：“以目前臭氧层的状况来看，这种现象还是可能发生的。”
　　“当然。”总统身边的人齐声赞同道。
　　看到他们对锯树的反应如此积极，我赶不走这样的念头：他们才是真正的罪魁祸首。这样做为的是要按预订计划行事：只要他们认为我还没准备好，就不能有证据，不能有宣传，也不允许论战。
　　园丁走了，欧文拍了拍我的肩膀，柔声道：“时间到了。”

　　当最后一条意见达成一致时，律师们修改了最后几条有争议的部分，此项专利的开发许可只待签字了，四份表格一字儿排在豪华书桌上。
　　桑德森看到直升飞机降落在屋后的灌木丛后面，克莱伯尼法官走下飞机，伸手摸着他那油光锃亮的头发。欧文随后钻出机舱，手搭凉棚，遮着阳光。桑德森叹了口气，放下环抱胸前的双臂，伸手从鼻子上取下呼吸器的插管，塞到抽屉里。然后，他转身看着身边的皮椅子，上面深陷的坐痕经过六天的时间，也似乎平展了许多。多诺威神父的死，在他的心里，除去了一个重负，也留下了一个无法填充的空缺。在他们还年轻时，自越南战争时起，神父就给他施加的道德约束也随着五十年的友谊、诚挚的欣赏、联手的戒备和共同的利益而一起烟消云散了。
　　“您气色真好！”法官跟着护士走进房间。
　　太阳照进了红木房间，因为透析器、呼吸器还有终端控制器的消失，屋子显得愈发宽敞起来。桑德森刚才在健身房里遭了一小时的罪，虽然消瘦，但是精神矍铄，神情松弛，他起身迎接白宫的代表。
　　“致以我们最沉重的哀悼。”欧文凝重的面色，中和了一点法律顾问因刚结束谈判而显出的兴高采烈。
　　桑德森指了指办公桌对面的皮椅子，自己则边坐下，边喃喃低语道：
　　“在多诺威神父去世的那天下午，我接到过他的电话，他对我说，吉米仔细地询问了我的病情，并为我祷告。结果――千万不要以为，我在为专利转让加重筹码……”
　　法官温和地撇了撇嘴，他的脑海中的确在转着这个念头。
　　“……结果我感到身上似有股电流通过。几分钟之后，我不再需要辅助器，而能自由呼吸了，晚上的检查就证实：我的肿瘤消失了。”
　　欧文的心脏咚咚地跳了起来，脸上却不露声色。头的剧痛又让他眼前出现了中心公园的那棵枫树。
　　“你们那边，”桑德森忍着微微地战栗，问道，“有没有什么其他的进展？”
　　“与我有关联的进展就是，总统已经接受了专利转让的条件。”克莱伯尼避开了话题。
　　他指了指靠在小腿肚左侧的牛皮手提箱，里面装着开发克隆专利的预付金。
　　“这已经不可能了。”桑德森回答。
　　克莱伯尼紧缩着屁股上的肌肉，为了保持住脸上的笑容：“医生，您的意思是？”
　　“我不卖给你们了。”
　　法律顾问立即想到他们所签署的意向书中，有一条关于制止出让人中途撤销的条例，但是，桑德森赶在了他的前面：“我送给你们。我不愿意再去收因吉米所造的神迹而付的酬金，因为我本人……我本人就是个受益者。我们不再处于假设阶段，先生们。我曾一心想要保护我的权利，这个愿望，现在看来，是多么微不足道，与神的境界相比，是多么地卑微。知识产权的保护法，难道还能用在上帝的恩宠上吗？”
　　法官庄重地以微微摇头来掩饰他的无法相信。
　　“我不再去推翻我们已定好的协议，只是，我的酬金部分，我将全部捐出，捐往何处由你们来定。反正，没有多诺威神父，我的基金会的命运，也将是凶多吉少……”
　　“别担心，只要加上一个小小的附加条文就够了。明天早晨，我会转发给您，还会附上一系列可能发生的、有价值的成果……”
　　“我相信您。”桑德森打断他，拧开了笔帽。
　　双方在协意书上签了字，欧文看着他的同行的侧影。无法相信他在这忽然之间的彻底转变。但设身处地地想一想，如果他脑袋里的肿瘤能在一瞬间消失，那也就不难理解他会有如此举动了。自从住进深山后，他的脑海中就赶不走吉米在四岁半时，用意念消融了神父膝盖中弹片的这一幕。他一直克制着想让他重复这个实验的冲动。这种自律，也不完全出于职业道德：作为国家雇员，不应该用克隆人的能力来谋私利，也有发自内心深处的某种疑惑，抑或是信仰，那就是，不该去试探上帝。
　　“对不起，我不能陪你们吃午饭了，”桑德森边站起身来，边说，“我还有另外一个约会。那就让我的法律顾问来陪着你们，他们知道岛上哪家餐厅最好。请向吉米转达我的……”
　　他在找词，但他的表情已经全面、强烈、微妙地表达了他的意思。
　　“没问题。”法官的声音透着兴奋，旅途的劳顿已使他饥肠辘辘。
　　他把基因学家那瘦骨嶙峋的手握得咯吱响，然后拎起提箱，脚步充满了活力，朝护士打开的门口走去。
　　“所有的恩怨，我们都一笔勾销吧，欧文。”桑德森轻声对他说，眼睛探询地搜索着同行的目光。
　　“多加小心。”欧文回答，凭他的感觉，多诺威神父的死，ＣＩＡ脱不了干系，这合乎他们的行事逻辑。
　　“我还有什么可失去的呢？”老人微笑着，“我不再有用了。我曾经是个关键人物，现在，轮到你们来完成上帝的旨意了。好好保护吉米。”
　　欧文从中听到神父的声音，他点了点头，随克莱伯尼而去。

　　华盛顿的使者一离去，医务人员就手忙脚乱地重新布置起房间来，他们打开壁橱，推出所有的家用医疗设备。一个护士展开被单，另一个安装透析仪，第三人帮着桑德森脱衣，扶他躺下，擦去他脸上的粉底。
　　他微笑着，身上注射的兴奋剂的作用正在消失。吉米的真实身份，将会在恰当的时机揭晓，最好在总统大选前，这一定合民主党的心意。从现在开始，无论欧文和他的研究小组用多少次实验，来重复验证假定克隆人的血样，它永远会与耶稣的基因一致。然后，是罗马教廷的正式认证，他们对此会求之不得的，有美国的背后操纵，能为他们的教旗镀上一层金。随之，将是吉米基督在竞选现场上向全世界亮相。想到此，桑德森的心中，涌起了一阵惬意。他想，他的美梦，一定要赶在癌转移前实现。在他编造他的所造物远距离治病的谎言时，他是那么真诚，几乎把自己都骗了。如果多诺威还活着的话，他会不会微笑呢？
　　在他的所有合作者中，只有多诺威一人知道，吉米不是出自基督的基因。当然，他是不会直接戳穿这个谎言的，但是，他那不善于撒谎的天性，又被其基督教的信仰所加剧，会越来越难掩饰其自责，无论有多少经济利益也无法减弱这份自责。面对情报机构的心理专家，这个多米尼克老人抵抗不了多久就将露出马脚。他的死，可能是ＣＩＡ所为，但却无意间，成全了桑德森，以最和谐的方式解决了问题，但也无法掩盖他心中的遗憾。他成了真正的孤家寡人，失去了在这个地球上，唯一一个还把他当成好人的人。
　　“您不该起来的，医生。”护士测完体温叹息道，“希望您别为此付出代价。”
　　他笑笑没有回答，由着她们给他插上各种管子，内心苦涩地回味着他的国家给予他的不公平待遇和让他蒙受的屈辱。而像欧文这样的平庸圆滑之人，却毫无道理地登上荣誉的宝座，以他的驯服顺从换来了在政治舞台上主角的角色，出尽了风头。他要进行他伟大的复仇计划，对其效果毫不怀疑。现在，他已经能够想象出，白宫的主人们将要在世人面前出多大丑。他们信得越深，付出的代价就越大。
　　对吉米来说，深山中培训的第一个星期不好过。面对生活中这个天大的变故，吉米的心里，经历了各种磨砺，还有情绪上的大起大落，使他精疲力竭，以至于到了山里的头一天，他连续睡了二十四小时。然后，等待他的，是一系列的测试。总统坚持，要对这个将被作为２１世纪的救世主的人，这个人类的典范，做一套最完整、最透彻的分析测验。这座黑色雪松别墅的地下室，以前是对付恐怖分子和叛徒的审讯室，现在改造成不同的实验室，有抽血化验室，放射科，情商、智商检验室，通灵测试室，还有催眠室，就是在催眠状态下，对测试者的脑部进行一系列的启示开发。测验的结果，使得研究人员深感困惑。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 