

第二十章
　
　　金大师检查我的脉搏，担心我也会像他们一样血压升高。得到结果，他很满意，在关键时刻，我尚能保持冷静。恩特瑞杰医生合上杂志，又再次打开，从头读起。
　　十点差十分，橡木制作的双层木门的门栓被拉开了，门扇向两侧悄无声息地打开。一个身穿拖地长袍的瘦高个男人，缓慢地滑行到我的面前，他微微探了探身子，请我跟他走。吉文斯主教一把按住急待起身的媒体专家，然后递给我手提箱。我摇了摇头，我不是个手持简历想要求职的雇员。
　　我背着双手，耳边是我的球鞋踩在镶边大理石地面上发出的声音。临出门前，我回了回头，看到我的四个同伴一齐用专注的眼神鼓励我。我跟随瘦高个穿过走廊，经过内院，走过一间又一间空旷的展厅。终于，我们走进另一间候客厅，他对我说，请坐，然后，走了。
　　我打量四周，见有一块黑色的雕花木板，还有一面暗淡的镜子。也许，这是块没有涂水银的玻璃，审查委员会的人正透过玻璃来观察我。我神态自然地背靠木板坐下，闭上了眼睛，我按照修道院的修士们教我的方法，练习入静：把意念集中在大脑的某一点，聚积能量，让它能照耀别人，不求给予，也不求回报。任其发射，顺其自然，如一条河道，一任河水在其中畅游。
　　不知过了多久，门嘎吱作响，瘦高个又出现了。他手中拿着一摞文件，递给我。文件夹上有白宫的题头，其蜡封图章尚完好无损。一封信用回形针别在文件夹上：吉文斯主教亲启。教廷圣部的执达员长久地凝视我，眼神中透着好奇、同情和尊重。
　　他把我领回到四个随从面前，递给我一张名片，用如同他长袍拖地一般的轻微声音说：“红衣主教法彼阿尼阁下想见您。我曾经是他的秘书：他让我转告您，他约您中午见。”
　　我瞥了一眼，那是一张印有他的头衔、名字和地址的压模名片。
　　见我手拿文件回来，吉文斯主教一跃而起，紧张地看着我。当他打开信，知道最后的裁决之后，脸拉得老长。
　　“真让人难以相信。”他不停地打量着站在门框中的长袍人，只见他逆光而立，眼神谨慎，等待我们的离开。
　　“我以美国总统的名义，要求接见。”
　　教皇的执达员挑了挑眉毛，指了指他交给我的名片。
　　吉文斯一把夺了过去，扫了一眼名字，就神情大变，半晌，才恢复过来。他振奋地喊道：“上帝呀，他还活着！”
　　握着名片的手战抖着，他抬起了眼睛，名片在每个人的手中传来传去，大大地鼓舞了士气。我看在眼里，心中好笑。毫无疑问，罗马教廷真是百分之百地继承了圣彼得的秉性。
　　主教完全不再介意教廷对华盛顿的轻视，他十分肯定地说：“这是很典型的案例：教廷先表示不受理此事，然后，它再派一位绝对的权威人士来亲理此案，而此人的意见能左右委员会的最后决定，这样，就避免了在第一次接触中就出现全盘否定的结果。”
　　“谁是法彼阿尼红衣主教？”心理医生傲慢地问道，很显然，面对如此错综复杂的局面，吉文斯主教透彻的分析让他心存妒忌。
　　“梵蒂冈秘密文件档案室的前管理员，教皇研究院的资深研究员，”吉文斯主教回答，如同一位骑士在夸耀他胯下的宝驹，“他是圣心学院的名誉院长，现在，虽然不再公开任职，但依然手握实权：他造就了三位教皇，正在筹备第四位。如果他支持我们，我们就赢定了！”
　　一路上，吉文斯主教兴致甚高，大家也都跟着乐观起来。到了奥斯蒂郊区，我们的两辆出租车，一前一后地停在法彼阿尼所住的养老院门前。
　　养老院的接待员两眼盯着荧光屏对我们说：“法彼阿尼，３１２号。允许会面，但一次只能进去一人。他住在三楼，等我先通知他们一声。”
　　我走出电梯，走廊上安装着铁门，用双保险锁锁住。一位修女，脚步轻快地走了过来，她打开了锁头。
　　“别累着他，他接近一百岁了，十五天之后，我们要为他祝贺百岁生日。但愿他能挺到这一天，天这么冷……”

　　透过一扇扇敞开的门，我看到一个又一个神色惊慌的老人，也有年轻人，有的还被用带子捆在床上。所有的窗户都围有铁栏杆。一辆一层层摆着午餐托盘的推车与我们擦肩而过，在我们的鼻子里留下了酸酸的汤味和热热的肥皂味。
　　修女在一扇门上轻敲了几下，随即走了进去，用唱歌一般的声音说：“阁下，有人看您来了。”
　　在窗户一侧，有一位骨瘦如柴的老人正面对着墙坐着，瘦小的身躯斜靠在轮椅上，拖鞋钩在脚上，悬空晃荡着。他转过脸来看我，脸上堆满了皱纹，嘴里只剩三颗牙齿，眼神中透着智慧和呆痴，头发脱落了四分之三，只剩下一撮乱毛，皮肤和墙壁一样泛着青绿，蓝色围兜上沾着一根煮豆角。
　　“我看到天开了，”他从侧面凝视着我，说，“有一只白马出现……”
　　“是啊。”修女应和着，并小声告诉我：他不伤人，但也别顶撞他。只有五分钟的探视时间，不能再长了。
　　我点了点头，等她一走出房间，我立即接着背道：“骑在马上的人披着一件染血的披风，他的名字叫：上帝的圣子。”
　　红衣主教收敛了笑容，点头赞许，他神色庄重地说：“《启示录》第十九章，第十三节。大家都知道，圣保罗所指的就是裹尸布。您要么是人造的赝品，要么是末世的信号。不论哪一种情况，他们自然要组建一个委员会，来拒绝您。自从科学解译了裹尸布上的信号，梵蒂冈就想方设法让它消失。让我来告诉您是为什么，请坐，吉米。”
　　我眼睛紧盯着他，在一边的咖啡色人造革椅子上坐下。他双手平摊着放在大腿上，手心向上，一动也不动；他的头在不停地摇动，像是不愿意被禁固在这具木乃伊一般的躯壳里。
　　“听清楚了，我们的情报机构，早在你们的总统告知我们之前，就知道了您的存在。我当时，也就是１９９７年，正在管理秘密档案。您能想象出此事引起的震动。”
　　他那带着喘息和吐气泡的声音一点也不刺耳，相反地，既快又准确，好像他这几个月的沉默，都在为我们相会的宝贵时刻做准备。想到我的未来就掌握在这么一位关在养老院里的百岁老人的手中，不知为什么，我的情绪就激动起来。很显然，他了解我的一切，甚至比我自己知道的还要多。他是我唯一的、真正的同盟军，一见到他，我在内心就肯定了这一点。尽管这只是一种感觉，一种别人无法体会到的彼此投缘，某种相似。这个无助的老头，如同一口代表着科学和权力的废弃不用的古井，他同我一样孤独，同我一样不动声色，同我一样被抛弃，同我一样的危险，这一切，我都能感觉到。
　　“１９９３年６月，在罗马的科技会议上，全世界的科学家，就耶稣裹尸布的可靠性找出了十八条证据，其中包括在一世纪耶路撒冷的织布技术方面的证明。要想再靠碳１４来打掩护已是不可能的了。尽管，我们已经很小心地躲避学术界对这块布的年龄鉴定：我们给三家实验室所提供的样品，其实是从一块中世纪的布帘中取出的。这块布帘每平方厘米重四十二克，而裹尸布的平均重量是八十三克。”
　　我很震惊地看着他，问：“为什么？为什么要这么做？”
　　“我会解释的。一开始，对于您的出生的高度保密让我们放心：因为克隆人的生存希望是那么小，因您而产生的影响应该很快就会消失掉。只要让裹尸布消失，那么，您的血液同基督的关系也将永远无法被证明。因而，才有了１９９７年４月１１日的那场大火。”
　　我的手指攥紧了椅子的扶手：“您的意思是……”
　　“测体温！”年轻的护士咋咋呼呼地说道。
　　她手拿体温表走进病房，插进他的耳朵里。他气得满脸通红，要我替他作证：“我每天只有一小时的清醒时间，那是在安眠药停止作用而抗水肿的药还没有使我迟钝起来的时候，他们还要来故意捣乱！”
　　“他的体温又要升高了。”护士用一种很宿命的口气说。
　　“我不管！”他尖声喊叫着，一把拔出体温表，扔到墙上。
　　“够了，阁下，要么乖乖的，要么到床上去！”
　　老人立即静了下来，冲着年轻姑娘做了个鬼脸。
　　“尿盆。”他不好意思地小声低吟道。
　　姑娘鼓了鼓腮帮子，去洗手间。我也准备避开，但是，红衣主教用略带恶作剧的神情，再加上挤眼来留住我。
　　“她们又把尿盆乱放到哪儿去了？”她抱怨着穿过房间，“我一会儿就回来。”
　　她一离开，红衣主教马上接着说：“结果是，您活了下来，裹尸布也一样，但是，还能有多少时间，就……”
　　“您总不至于说，那场火是梵蒂冈放的吧？”
　　“我说了吗？”
　　“我觉得是。”
　　他皱着眉头，想接上思路，头靠在轮椅背上接着说下去：“我刚到罗马时，保罗一世想要革新教廷，他赶走了掌控我们经济命脉的黑手党，强制所有的主教发下贫修的誓愿，好让他们回到基督的路上来。不能说是梵蒂冈要销毁裹尸布，只能说是上帝的旨意，是黑手党动的手。”
　　“吃饭喽！”护理员端着托盘进来，大声而快乐地宣布。
　　“当然，火灾的目的并不是要销毁裹尸布，”红衣主教继续说着，好像根本没有看到这个快乐的大胡子，“只是为了减少圣像在全球范围内惹来的麻烦，好让它从人们的注意力中消失，躲开科学研究的纠缠。”
　　“我是弗朗哥，阁下大人。您不认识我了？”
　　“……让新闻界继续认为，那是幅中世纪的画像。要想达此目的，我们认为这似乎是一个机会……”
　　“抬起下巴。”
　　弗朗哥从红衣主教的脖子上扯下前一天沾满汤汁和鸡蛋的围兜。
　　“别把我说的‘我们’，当成是纵火者同谋的供认词，或者说是对纵火者的一种支持……”
　　“怎么样，有人来看您，很高兴吧？您好，先生。”
　　弗朗哥把轮椅推到摆着托盘的桌子跟前，法彼阿尼扭着头，好看到我的眼睛。
　　“当时，我们正在举行迎接联合国秘书长安南的招待会，此刻，隔壁的皇家小教堂起火了。我们认为这是个机会，因为有众多的新闻记者在场，一方面，能造成世界范围内的哄动效果；另一方面，又有强大的保安队伍的帮助，能及时控制住火势。”
　　“尿盆！”护士拿着尿盆进来了。
　　“不想了。”
　　她耸了耸肩膀，把尿盆放进洗手间，连看都没再看我们一眼就走出了房间。
　　“但是，火可真是玩不得的：当时的情况非常危急，火势十分凶猛，一连烧着了五座房子，消防队员用了七个小时才扑灭了这场大火。引起火灾的官方解释是电线短路……”
　　“先吃土豆泥吧：它凉得最快……”
　　我咽下要问的话，等着一勺土豆泥塞进了他的嘴巴。
　　“但是，阁下，我真是无法相信，教廷会做出这样的事来……”
　　刚咽下土豆泥，他就回答道：“您只管听，信不信由您：唯一有确凿证据的事实就是，我现在被关在一家疯人院里。”
　　“他在说什么！”大个子弗朗哥撇了撇嘴说，“什么疯人院，是养老院……”
　　“养个屁老。”红衣主教嘟嘟囔囔地发着牢骚，大个子出其不意地塞进了第二口，把他噎住了。
　　我在脑子里拼接着他刚才所说的话，耳边是咳嗽声加上拍背声，还有递水杯的声音。经过一阵死命地清嗓子，他更加急促地说着：“上帝保佑，真是太讽刺了！火灾本来的目的是想让裹尸布摆脱科学的纠缠，帮助教廷平息人们的明争暗斗，结果，裹尸布却被神奇地保存了下来。一个男人，消防队员马里奥，单枪匹马地救出了裹尸布。据说，他听到了一个声音，从被火焰困住的圣物箱中发出：‘去吧，该你了！连炸弹都无法炸开的保险装置，你却用只锤子，就能砸开……’”
　　“先生，您能在走廊上等一会儿吗？等他吃完饭，否则，会胀气的。”
　　“别捣乱，大个子弗朗哥！让他留下来，否则，我不吃了！马里奥拎着一只四公斤重的铁锤，实现了不可能的壮举：在火焰中，他用了二十分钟的时间，砸穿了八层围绕圣物箱的加固玻璃，把裹尸布从中救了出来！”
　　“再吃一口，就开始吃肉了。”
　　“我没说要面条。”
　　“应该变换一点花样，要不然，每天都一样，太单调了。”
　　“您为什么要见他，主教大人？”
　　他皱着眉头，凝视着我，嘴里抿着土豆泥，问弗朗哥：“您知道他是谁吗？”
　　“一位和善的先生，来看您，也许是您的家人……”
　　红衣主教嘴巴不停地嚼着，用眼角观察着我，直截了当地说：“我不相信您的神性。上帝何必要借助克隆来重返人间？但是，我相信您的诚意。五秒钟之后，等这个虐待我的人一走，我就要告诉您一件最为大不敬的事情。”
　　“连甜点也不吃了？”大个子的眼中带着作弄，“您确定？今天可是巧克力呀。”
　　“我讨厌巧克力。”
　　“不是吧，您……”
　　“他妈的！”
　　大个子弗朗哥解下他的围嘴，折起来，端起了托盘，临走之前对我说，勇敢点。
　　“信仰是心灵和道义的选择，可不是靠着一堆证据就可以推理出来的逻辑思维，这您不反对吧？一旦裹尸布所携带的我们主的身体湮没的真实信息被科学所证实，我们就会离开信仰而走入现实，宗教，就不再有凝聚人的力量，而演变成了一系列的原因、结果。这一观点，完全符合耶稣所传的教义，这也是为什么，他拒绝显示更多的神性，我们也不得不掩盖这一点。”
　　“也就是说，我必须保持沉默？像裹尸布一样，消失在惰性气体的容器中？”
　　“正相反，吉米。教廷要保持它的廉正姿态，至少要保住它的特权，所以，面对科学，它只能沉默，结果，它的基石被动摇了：拒绝验证基督复活的真实性。我的朋友尤宾斯基，是个数学家，他曾是罗马研讨会的组织者，他在会上宣读了一篇论文，名为《急救天线》，我对他的观点，持百分之百的赞同意见，您读过吗？”
　　“没有，阁下大人。”
　　“叫我达米阿诺吧，否则，只有在我的悼词里面，才能再听到我的名字。您能帮我反转一下手掌吗？他们把它摆成读书的姿势，我看上去像个幼儿园的乖孩子。”
　　我抬起他的手腕，反转了掌心，把它们放在他的睡衣上。
　　“我的朋友尤宾斯基，宣读了一篇论文，题目叫《急救天线》，我很赞同，您听说过吗？”
　　我犹豫着，要不要告诉他，这些话他已经说过了。我以为他的智力尚保存完好，其实，他的脑袋，就像一台计算机的内存，也会有程序错误，也会产生计算机病毒，得抓紧存盘了，否则，有可能全部清零。
　　我答道，“没有，达米阿诺，”为了节省时间。
　　“在它的奠基者们不断地革新下，教廷绝对权威地统治了二十个世纪：它是把上帝信号发射向全球的主发射器。它也在一点点地出现了机能障碍，最终将停止发射。在保罗二世的统治时期，他曾公开承认教廷所犯下的一系列的错误：十字军东征、对伽利略的错判，为犹太人、基督徒、女人平反，与黑手党的串通……哪一个机构能背负起如此之多的罪责？而且，它的人员编制也减至最低，面对众多的反对者，它已无法承担主天线的重任。对裹尸布的否认，连同耶稣复活的信号也一并掩盖了，教廷给它永远的敌人让出一大片领地来，这个敌人不是魔鬼――这个主要的智力对手，而是‘马蒙’，这是亚兰语把物质享受拟人化的称呼，人类成了物欲的奴隶。如果，对于神学家来说，投胎、复活和神迹都是一些‘抽象的概念’，如果，教廷承认他们所宣扬的道德观，结果只能导致犯罪、偏执和腐败，圣言也就只好缄默了，剩下的，只有６６６这个数字，它代表着兽、钱财，唯有它在横行霸道。总之，《启世录》预言，在基督返回前，会出现信仰沦丧……我说到哪里了？”
　　我从他茫然的眼神里想抓住他要表达的思想。他的这番宏论让我感动、让我震惊，也给我安慰。但是，听着他拉风箱一般的喘息声，看着他努力要接上思路时的无助的样子，又把我唤回到他那百岁老人的现实中：思维混乱、忘东忘西、偏执、固执……一种简单的谈话欲望，只因为有人在听。
　　冷场在继续，他微张着嘴，用眼神乞求我接下去。只见他一动也不动地等待着，又焦虑、又伤感，就像是一具因演员忘了台词而被晾在台上的木偶。
　　我轻声提醒他：“天线。”
　　他立即接上了：“对，就是这个词，您没记错。既然主天线丧失了它的功能，接替它的急救天线就该启动。因为，裹尸布有它的独特性：在二十个世纪以来，它一直像一个情报机构的潜伏谍报员。它所表现的只是一个模糊的轮廓，一直到摄影术发明之后，通过负片，才看清了基督的真实形象，科学研究又一点点地证实了《福音》记载的史实，揭示了精神战胜物质，用热分子理论证明了成像的原因――身体在瞬间不可思议地消失。总之，裹尸布行动了，传达着它要传递的信息。”
　　他吧嗒着舌头，伸长了脖子，想要找出一点口水。我把一杯水递到了他的嘴边，他喝了一口，又继续下去，越来越接近一个我所抓不住的目标：“现在，您会反驳我：如果基督真的想为他在十字架上的死和复活留下科学证据，那为什么要将真相隐藏这么久？因为，只要教廷还在起到传播《福音》的主天线作用，这些证据都是无用的。但是，如果现在，教廷能了解裹尸布所表达的信息的真实含义，它就该主动消失，正如《圣经》中所描写的那样，在基督返回时，必将出现的消失。此时，就该您来发挥作用了。”
　　“但您说我没有神性！”
　　“我是否定了您的神性，但我并不否定您的作用。您不是上帝变成的肉身，吉米，但您是裹尸布的代言人。您背负着急救天线的重任，您应该唤醒人民！如果不是上帝的计划，您是不会来到这人间的，您也不会是人类制造出的克隆人的唯一幸存者。我也不会走出我的掩体，走出秘密档案室。１９７８年９月２９日，我发现了保罗一世的尸体，他只当了三十三天教皇，一个复兴的、要把教廷带回到正确路线上的教皇。他们为了封住我的嘴，把我软禁在档案室里。在保罗一世遇害后第九天，您听到了吗？九天之后，美国的研究人员，就开始了裹尸布的研究。也正是因为如此，才真正启动了急救天线！”
　　他挑了挑眉毛，向我示意水杯，我端给他喝，直到他猛地向后扬起了头。
　　“我沉默了二十多年，在无法揭示真相的情况下，我只能装死。直到有一天，裹尸布研究的权威人士，普林斯顿大学的生物学家麦克尼尔教授打破了保密禁令，给教皇写了一封信，告知您还活着，而且还是个自由之身，只是小布什不要您。”
　　他死命地摇着头，不让我擦他流到脖子里的口涎，他的语速越来越快，越来越不连贯，越来越显得梦幻：“信到了我的档案室，已开封，分类为‘没有被正式接受过’的信件。我浮出了水面，砸开了教廷科学委员会的大门，强烈要求他们研究此事。结果，我到了这里。现在，所有想让我老死在睡衣里的人都死了，其他人也忘记了我的存在。而我，苟延残喘至今，只为了您，为了等您。我活下去的唯一动力，就是祈祷，不停地祈祷，盼望您能活下去，盼望有一天，您会来到我的面前，让我来调动您，去对付一切想让您消失的人，上帝听到了我的祷告，急救天线一天找不到它的代言人，我就一天不能死！吉米，您听到了吗？裹尸布并不是用来证明您同基督的基因关系：您的作用，是向全世界呼吁，它的真实性！您是生命的象征！您应该鼓动民众，利用公众的压力，迫使教廷把正在被细菌蚕食的裹尸布从惰性气体的棺材中救出来！您是唯一能救它的人，也是唯一能拯救基督教的人，这是上帝的旨意，您正是为此而生，您一定能够做到！”
　　我靠在椅背上，头脑昏昏沉沉，内心鼓动着他所灌注给我的兴奋、智慧、能量，同时，也清醒地意识到自己的无力。
　　“别幻想了，达米阿诺。”
　　“嗯？”
　　他大口喘着气，气管里发着哨声，如同一只气垫胎被人拔去了气塞，泄了气，折叠起来。他神情惊慌地看着我。
　　“梵蒂冈已发了书面文件，说我是个冒牌货，一个异教徒：禁止我公开我的身份，如果我不听，他们会把听我讲道的基督徒逐出教会。”
　　他闭上了眼睛，长久地沉默着。他的呼吸又变得平稳起来。
　　我想悄悄地溜走，他眼皮也不抬，气喘吁吁地出声了：“我，请求您，我，给您授权。它出自一个一生为信仰奋斗，一生对科学尊重的老人之手。也许，面对教廷，它无足轻重。但是，我，吉米，我要求您，我请求您去完成您的使命。”
　　我口气平缓但态度坚决地反驳道：“白宫也不会支持我。没有官方的许可，没有组织的帮助，我能有何作为？”
　　他满怀憎恨地看了我一眼。在他的眼里，我在一瞬间，又变回了一个年轻人，一个讨厌的不听话的年轻人。
　　“耶稣，他得到过谁的帮助？他有一群助手围绕在他的身边、为他出谋划策吗？他的力量在于独自一人，背负起人类的懦弱，去对付地球上的强权！这样，他才能用卑贱者、受难者之心来说话！”
　　我烦躁地站起身来，反击道：“但是，他是上帝所生的上帝，阳光所生的阳光！而我，可不是圣灵把我从裹尸布上提取出来，而是试验室造出的怪物！”
　　他固执地摇着头，直到我安静了下来，他才说：“您并不比他更孤独，更手无寸铁。”
　　“他知道他的目标。”
　　“他接受了他天父的旨意。”
　　“因为他了解这个旨意。”
　　红衣主教大张着嘴，被我的话堵得哑口无言。他盯着我，目光中透着褊狭，一阵打嗝代替了说话。随着胸口的起伏，两行热泪淌了下来。他想感化我，激励我，说服我，他也明白他失败了。
　　我能说什么？我总不至于去搅动天地，只为了讨得一个百岁老人的欢心，接受他所赋予我的不切实际的使命，只为了让他有活下去的勇气。同时，他的绝望，还有他的孤独，又让我有一种不知想为何而去奋斗的冲动。
　　“您还没走？我说过只有五分钟，”修女大步走了进来，说，“现在，该让他休息了：到了电视剧的时间。”她把轮椅转到电视屏幕的方向，打开电视，关上窗帘，走出房间。
　　在一片柔和的光线下，红衣主教闭上了嘴巴，看着屏幕上的一对年轻人，手拉着手，走在巴西音乐的背景下。我等待这一幕结束后，在他的昏睡中轻手轻脚地离开了房间。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 