

第二十二章
　
　　当飞机飞到英国上空时，柯姆在我的身边坐了十几分钟，向我解释这趟罗马之旅失败的后果，也好让自己心安。她说，白宫不会放弃我，既然原计划已经取消，我就属于投资者――尽管，他们也许永远不会知道我的存在。我这才知道我是被他们花钱买下的，我居然一直天真地以为，我是在义务地为国家服务。我了解到克莱伯尼法官如何同桑德森谈判，买下了我的开发权、肖像权以及各种附加条件，比如说，当我一旦公开露面，当我给人治病时，卖主还要从盈利中提取一个比例。我现在终于知道我值多少钱了――或者说我花了他们多少钱。因为教廷拒绝接受我，我成了一笔无用的投资。总统放弃在对外政策中使用我，我成了他们的一个败笔。
　　我们一旦抵达华盛顿，我将落入证人保护计划之手。为了让我保持沉默，他们将为我编造新的身份，设计新的形象，安排新的生活。我告诉柯姆，我想去修道院过隐居生活，她用眼角瞥着我说，没问题。然后，她叹了一口气，补充道，总之，全是一摊烂泥。我不知她指的是欧米茄计划，还是对我身体的回忆。无论所指何事，也没有什么意义了。从我的陪同人员的眼光看来，我的一切都结束┝恕―或者说，一切要重新开始。
　　她坐回媒体专家的身边，后者正为自己在梵蒂冈面前卑躬屈膝、丢尽颜面而懊悔，在飞机上，除了埋头吃饭，就是闭目养神。吉文斯主教的屈辱感渗入骨髓，他眼睛盯着《保罗福音》的注解，胸中排解不去满腹的怨气，结果连一页也看不下去。恩特瑞杰医生，在电脑上下象棋，偶尔抬头，也是为了向我送上怨恨的一瞥。金大师则心烦地把电视频道，从一台调到另一台，或者干脆埋头品尝鱼子酱。保安人员则全部坐在经济舱里。
　　我的眼睛盯着地毯，思绪却飞回了卢尔德。眼前，浮现出了娣安娜的面孔：她睁开眼睛，伸手扯下输液管，在病房里迈出的第一步……自从教廷拒绝了我，再也没有人相信我的神迹了。连一贯支持我的恩特瑞杰都说，一个处于昏迷状态、身体和精神双重毁坏的下身麻痹者，怎么可能站立行走？纯粹是我的幻觉。至于多诺威神父身上的弹片，那更是卖主想卖出个好价钱而编出的谎话。唯一与我有关的奇事，就剩下那棵复活而又被锯去的枫树，也只能充当他们茶余饭后的谈资。
　　在等待登机时，对于宣传攻势还没有完全死心的媒体专家，忽然想到，中心公园的园丁愿以人格担保，那棵死了的枫树的确发芽了。
　　“什么，园丁？”恩特瑞杰啐了一口，“您想让他向教会作证？以为从后门给梵蒂冈递上一份救活植物的材料，就可以更改他们的决定了？”
　　争论到此为止，我的档案封存了，我的事情结束了。我独自承担着一个不为同僚所知的使命，一个出自世上唯一对我抱有希望的人的使命，一个没有他们的帮助，我永远也无法完成的使命。

　　我惊醒过来，发觉自己打了个盹。我转身四顾，所有的椅子都放平了，只有我的顶灯还亮着。我关了灯，透过舷窗看着外面的月亮，它在沙漠般的云层上涂抹着微光，想从中找到几分慰藉。身边微响，飘来了柯姆的香气。我凝神打量她，只见她卸了妆，头发散开，越发显得年轻动人，她那身美航发的淡褐色的、不分男女的棉质睡衣，穿在她身上，显得有点滑稽可爱。我问她为何过来。其实，我知道答案，只是想在自己和步步逼近、身着睡衣的她之间，填塞点什么。
　　“能谈谈当时的经过吗？”她低声问道。
　　在梵蒂冈召见期间，她一直留在旅馆里，因为她是女人，吉文斯不想因此刺激教廷。在我们从养老院回来后，又忙着收拾行李，因为白宫已经发出了撤回的命令。
　　她仔细听我叙述，时而焦急，时而伤感。当我说完时，她一把抓住我的手，说：
　　“忘了这些荒唐事吧，吉米，关上这扇门，我求你了：你会赔上你的性命的。”
　　“那又怎么样？”
　　她双手攥紧椅子的扶手，转过身来。她的身体绷得紧紧的，眼中冒着怒气，担心和害怕让她呼吸急促，胸脯一起一伏，她的神情让我感动。我不想她再为我操心，这么久以来，我一直故意冷淡她，已经伤她伤得太多了。
　　“柯姆，你对我有何建议？”
　　“我想你。”
　　我吓了一跳，她继续说下去，好像我没有听明白似的：
　　“你不需要我的建议，你的决定已做出。你想回修道院去，把自己关闭起来，直到你认为你有能力完成‘急救天线’的使命。但没有人会听你的，人心自古就摇摆不定，也没有人会介意那块裹尸布在惰性气体容器中是存是毁。在地球上，人们更感兴趣于其他的事情。你总不至于为一群细菌去死，去毁了你的一生吧？但是，我说什么，你也听不进去，你认为，你是在为全人类谋幸福，那好，去吧，我无话可说。”
　　她压了过来，寻找我的嘴唇，我没有勇气躲开。她边吻着，边喃喃低语：
　　“同我做爱吧，吉米。这次，是真的，我不会再作假，假装自己那么差劲……”
　　“你并不差劲。”
　　“别骗我了。来吧，埋葬你男人的生活，然后，我就把你让给上帝。我想拥有你的最后一次，我想让你知道真实的我……来吧，抚摸我，拥抱我，向女人的身体告别……来吧。”
　　她解开我的安全带，用下巴示意洗手间。我对她说：“去吧，我留在这里，柯姆，我们远距离做爱。”
　　她咬着嘴唇，注视着我，点了点头。我的目光追随着她，直到我头顶隔板上的红灯亮了。我闭上眼睛，十指交叉，握拳顶在嘴唇上，我用意念，把自己连上她的身体，试着截取信号，如同面对装死的行人、教堂前的盲人、枫树、ＦＢＩ的德国猎犬、欧文，还有小娣安娜。我同一切受造物做爱，那其中，有醒过来、行走、最终又死去的孩子，好让她的灵魂有所归依；有欧文的头痛，让它消失；有我命中的女人，希望她与别人在一起幸福；还有坐在轮椅上的“干豆角”，一心想让我去拯救人类，而人类却无动于衷……我在天上，一动也不动地做爱，一种纯粹的丢失。我知道，厕所门后的柯姆，正随着我的节奏而颤动，而快乐。我祈祷，我此旅的失败，别给她带来太多的麻烦，让她忘了我，不再痛苦。我希望她的灵魂结出一颗种子，当然，是一颗长不出生命的种子。
　　在提取行李处，三个警察靠近吉米，请他跟他们走。他用目光询问柯姆，后者垂下了眼睑，表示默许：这是他们无声地告别。
　　吉米斜挎着背包，在警察的簇拥下，经过柜台，恩特瑞杰正在投诉，说航空公司弄丢了他的行李。金大师闭着双眼，调整呼吸，为了减少时差的影响。吉米碰上媒体专家的目光，从中只能看到怨恨和不屑。吉文斯主教则转过脸去，不看他。
　　穿过长长的走廊，通过一扇又一扇无缘无故乱叫的Ｘ射线扫描门，吉米来到了一间小厅堂，押送人员把他移交到一名女招待的手中，后者把他领进一间光线柔和的客厅，请他坐下，递给他一听饮料，一本杂志，又回到吧台的后面。他看着她把柠檬切成薄片。
　　此时，欧文出现了。科学顾问的肩上披着大衣，头发蓬乱，气喘吁吁地拖着行李箱走了进来。他看到吉米，便斜插过来，紧紧地拥抱他，又伸长双臂，推开他的身体，目不转睛地打量他。欧文满身大汗，目光闪闪。
　　“这一次，也许我做了一件我一生中所做过的最大的蠢事，吉米，但是，我别无选择，我好了。”
　　基因学家的指甲掐入吉米的衣服中。吉米向他问好，问他是什么意思。
　　欧文松开他，指了指脑袋：“结束了！消失了！没了！”
　　“您的头痛？太好了。您知道梵蒂冈的事吗？”
　　“那不仅仅是头痛，那是神经胶质瘤。一个脑部的恶性肿瘤。今天早晨，开刀前，我又做了脑部扫描：它消失了。您听到了吗？您救了我，救了我！”
　　吉米轻轻地摇了摇头，提醒他，那是他自己的功劳，是他的脑垂体，还有他的信息分子做的功。
　　“具体过程并不重要，吉米！如果我真的启动了它们，也是因为我相信您。成功了，就像多诺威神父、桑德森，还有卢尔德的小姑娘。”
　　“桑德森？”
　　“是的，我们向您隐瞒了真相，主教认为，告诉您还为时过早，怕您被胜利冲昏了头脑。但是，您的祷告治愈了他的肺癌：我就是证人！成功了，吉米，将来会有成千上万的人，从您的身上得到康复的力量！”
　　“没有人会知道我是谁，欧文。”
　　“过来。”
　　他把他拉到面对机场的玻璃窗前，只见一架灰蓝条纹、刚刚着陆的小型喷气式飞机正朝他们驶来。
　　女招待请他们乘坐汽车，直接开到刚刚停稳的私人飞机跟前。舱门打开，翻转伸展成一架舷梯，舷梯顶端，站着一位身穿与机身同色的衣着严谨的年轻女人。
　　“这就是证人保护计划？”吉米问道。
　　“他们的计划可不是要保护您，而是要让您销声匿迹。我不能接受他们的这种安排，尤其是现在，在我亲身经历之后。人类必须认识您，我们没有权利把您隐藏起来。”
　　他拎着提箱，走下汽车。他那兴奋的神情转变成一种冷静的坚定。吉米跟着他，登上了那架小飞机。不管由谁接手，吉米一直信任欧文。从此，他又要为一桩他不知情而治愈的病例负责。他所担心的事情只有一件，那就是，这次治愈，别像其他几次一样导致致命。至于其他，都不过是些小小不言之事，他再也不会被任何人因任何事而囚禁。
　　走进了充满圣乐的座舱里，飞机的主人从白色皮椅中站起身来，迎接吉米。看到此人，吉米一点也不感到意外。政府刚刚放弃吉米，他自然会落入私营业主之手。
　　“这是亨利神父。”
　　他的肤色晒得黝黑，面部经过拉皮，变得紧绷绷的，体格强健，看上去不比在屏幕上显老多少。他一手捂在胸前，一手搭在吉米的肩上，以一种骑士风度定格不动，像是要表示效忠，又像是接受封勋，让人猜不透他的本意。
　　“圣餐的受邀者有福了！”
　　电视传教士的声音热情，有磁性。每个星期天，他都用这种声音迷住了成千上万的美国人。看到吉米如大理石般岿然不动，亨利牧师又眯起眼睛，转向科学顾问，接着问道：
　　“这就是上帝的羔羊，来为人类赎罪┑摹…”
　　面对欧文的沉默，他又转向吉米，笑容在齿间减去了一半，他以一种忏悔的、圆润的嗓音说：“赐福给我吧，拉比，我有很多罪。”
　　“我知道。”吉米说。
　　他的手离开了吉米的肩膀，又落到欧文的肩上：
　　“我的机构，我的信徒还有我的电波，都为他准备着，如果他真的是我们所期待┑摹…”
　　他的语调明显放缓，尤其是最后三个字，在背景音乐的轻声合唱中，更显出分量。欧文打开皮箱，取出他从白宫中冒着前程、名誉和生命的危险带出来的绝密文件，放在底部固定在座舱地面棕红色的办公桌上。亨利神父那只晒成褐色，闪着紫水晶戒指的手落在了他的脖子上，以示嘉奖。
　　“上帝默示您做出了最正确的决定，欧文。”
　　“这个决定也叫做背叛国家。”
　　“犹大把主卖给了敌人，您却把他带离了拒绝他的人。”
　　亨利垂下双目，交叉十指，神态谦恭。他不仅是个圣道讲演者，他还像连续剧的主角，而且还是在每一段对白之后，都伴有录制笑声的肥皂剧。欧文对他的反感比他所服务过的任何政治家都盛，只是他别无选择。他们最后一次的会面，是在布什办公室内，在那次关于救世主是否降临地球的辩论中。二十六年过去了，亨利似乎更加耐心，也更有效率地等待这一时刻的来临。一切准备就绪，只等基督的降临：公众的热情，一如点燃的炭火，信徒们整装待发，教会无论在经费上，还是在法律上，都健康茁壮。免费传播《圣经》时段插播的广告收入，使他买下了全国最大的电视网络。从骗取遗产到资助贫困神童在大学的学费，牧师的作用无所不在。自从买下拉斯维加斯赌城，美其名曰要把富人赌输的钱，分还给穷人，大回旋教堂所筹的年资，超过了一个亿。盈利的结果，用他的话来说，拯救了一座法老时代的古迹：地处中心公园北部、建于１８８２年的圣约翰大教堂。当初的设计者，许出把它建成从规模上仅次于罗马的圣彼得教堂的宏愿，后因经费短缺了三分之二而落空，只剩下一片废墟。靠着电视台直播主日秀所赚取的经费，亨利廉价买下了这座拜占廷兼哥特式建筑物。
　　空中小姐过来通知他们，飞机接到了起飞的指令。他们围桌而坐，系上了安全带。
　　“他们什么时候会发觉吉米失踪了？”牧师担心地问道。
　　“立即。我动用了我的４０号密码来调动机场警察，好让他们把吉米带上直升飞机。保护计划的真正人员已在海关过后的候机厅中等他。”
　　“那就是说，警报已经发出了？”
　　“那也不一定。为了节省时间，我故意让人扣下了吉米同行者的一只皮箱，借口是违法携带国家机密文件。”
　　吉米忍不住笑了。科学顾问至少年轻了十岁，而且，肿瘤的消失并不是唯一的原因。
　　“不过，”他接着说，“我们却有可能一到纽约就被人截住。”
　　牧师眼中闪着狡黠的光，答道，他在飞机的标志和飞行路线上做了些安排。飞机会在巴尔的摩中途着陆，再改乘游艇去东汉普顿，这样，就没有问题了。
　　“在那里，我为你们准备了一座联合国官员名下的别墅：我保证你们的安全和隐秘。从您那一方面来说，欧文，什么时候白宫才会发现这些文件遗失了？”
　　“我不知道：我正在休病假。我的秘书处理日常事物，但是，克莱伯尼法官办公室有权调用这些文件――只为了销毁。总统的命令很明确：没有克隆，没有出生，也没有接触过吉米。”
　　“我建议星期天向公众揭晓吉米的身世。九点半到十点这个时间是收视的黄金时段：收视率高达百分之四十。如果再加上一篇强有力的宣传文章……”
　　“在播放之前，为了吉米的安全，我们一点也不能走露消息。一旦他在电视上露面了，他就属于全人类：白宫再也不能从我这儿抢走。不过，在电视的冲击波中，最好在第二天就有文章见报。如果有一个可靠的记┱摺…”
　　“《纽约时报》的特文顿是个合适人选，我们可以在周日前授予他独家专访权，然后，把他扣留到周一早晨。这点，我能替他作主。”
　　“不。”吉米说。
　　牧师克制着情绪，看着吉米，飞机也在此时起飞了。他扬了扬眉毛，用一种不理解的神情和交织着傲慢和卑屈的语气焦急地问道：“为什么不同意？吉米？您对他有何不满？”
　　“没有，只是我心中已另有人选。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 