

第二十三章
　
　　她来到我面前，穿着羊毛大衣，头发松松地绾了个髻。她换了副眼镜，但体香依旧，令我有些激动，想起了我们最后一次见面：我开车，她在林肯车的后车厢里打电话的情景。按说，想到她的生活中换了别人却用着同一种香水，应该让我倍感痛苦的。但如今，虽然我的感受相同，感觉却很遥远。如今的我，生活中已没有她的位置。我没有权利后退，没有权利被人的激情所俘虏，没有权利忌妒、消沉、埋怨。我已经接受了她的生活中没有我，我希望以我的方式帮助她。这是我至少还能为她做的事情：我们那未尽的爱情，在别人的眼中，只有失败，但对我而言，它却为我做好了接受后来一切的准备。我全心全意地感激她。我握着她的手，脸上露出友好的微笑，似乎她已经成为过去，成为一桩美丽的回忆。
　　“你好，爱玛。”
　　“你好吗？”
　　“你呢？”
　　她回避着我的问题，脱去手套，装进口袋里，然后，她打量着我蓄了四个月的胡子，还有那披肩长发。
　　“我都认不出你来了。”
　　“算是句恭维话吧？”
　　“为什么？原来的你也挺帅的。”
　　“是啊，但你没有看到我的另一副样子：重了四十磅。”
　　“不会是因为我吧？”
　　“有点。”
　　“马屁精。你怎么啦？”她快乐地问道，“为什么你要上电视？你在游泳池竞赛中获了奖？还是你发明了一套处理水的新系统？讲讲嘛！”
　　“不完全是这样。不过，我想让你拥有独家专访权。”
　　“太好了，你该是申请了专利了吧？可别让专利使用费，全进你老板的腰包……”
　　“我就是专利，不过，这不重要了……”
　　“谢谢你主动给我打电话。我以为……总之，我应该给你消息的。”
　　“我也是。”
　　“我想说的是，错在我，所以，我应该……我应该迈出第一步的，不是吗？”
　　“别这么想。我所找的不是女人，而是记者。因为你原来就认识我，而我又信任你。”
　　“谢谢你，吉米，你让我感动，真高兴能见到你……总之，你好多了，你有别人了？”
　　“是的。”
　　“我真为你高兴。”
　　我微笑了。她的热情不是装出来的，而是出自一种自卫――我能感觉到，她对我持有戒备心和担心，她因为我们的重逢而慌乱，又被我那诚恳而安详的神态所困扰。她原先等待的，是一个在感情中无法自拔的前男友再次露面，准备了好消息，向她许愿并说服她，从零开始，她的所有防备都因我的不攻而自破了。
　　这并不意味着她就因此失望了，现在的她，对我已不再有激情，我看得很清楚。但是，她也不是那种对手变强了就自惭形秽的人。她与我之间，还有一种更深层的东西。
　　“爱玛，你不坐下吗？”
　　她犹豫片刻，从口袋里抽出手来，脱去大衣，折了折，搭在椅背上，转身面对我。
　　蓝格子连衣裙衬得她的胸部更加优美。我的呼吸停顿了一下，我再次看向她的眼睛，知道她觉察出了我的反应。我用一种尽量使她自在、尽量自然地口吻问道：“几个月了？”
　　“四个月。”她迎着我的目光答道。
　　我点了点头，用抬了抬眉毛来表达我听到这一消息时的心情。
　　她坐下，我也在她的对面、隔着桌子坐下。
　　“很好。”
　　“不好。”她扭过头去。
　　她抿着嘴唇，眼睛盯着梳妆镜下那一排化妆品。我问她怎么啦。
　　“我同汤姆之间出了问题。其实，他感兴趣的只是孩子。这几个月来，他为我制定了一整套严格的规章制度。你听我详细说来，从一怀孕起，他就变得……怎么说呢？我在他的眼中就不存在了，只是一个盛孩子的容器。我必须处处小心，提前休产假，不能抽烟，不准开车，不准出门，连打一个喷嚏都要被指责。他不再碰我，却寸步不离地跟着┪摇…至于我的工作，那就更别提了，他不准我再写作，因为担心电脑辐射――甚至从两个月起，你信吗？而且也不许见人，怕染上风疹。”
　　她十指交叉，分开，两根食指绞在一起，手指上的戒指已不见了。我愣愣地听着，心想，梦想就是陷阱，相对于她的幻想破灭，我的忧伤要容易承受得多。
　　“我离开他了，我对自己说，孩子我留着，我自己来抚养，或者轮流带也行。一开始，他完全不听，还威胁我。现在，他安静下来，带着他的律师们等着孩子的出生：他雇人跟踪我，想找到证据，来起诉我……有流产的企图。警察已传讯我三次了，产科医生被盘查，法院也来了传单。以当前《保护出生法》规定，如果我丢了这个孩子，我得蹲三年的监狱。反正，孩子只要一出生，我就要失去他：汤姆，他在检查官办公室工作。可怕吧？当然，这也是我咎由自取。我会同他们斗到底的。谈谈你吧。”
　　我看着桌子对面濒临崩溃的她，看着这个被最珍贵的愿望所伤害的女人，想找回我的爱玛，我的无忧无虑的爱人，我的迷恋镜子里的仙女，我的小姑娘。
　　冷场使她不自在，她故作轻松地说：“哎，我有娜布劳太太的消息了，她很好，住在希腊的帕特莫斯，她拥抱你。”
　　我一句话也说不出来，伸手递给她一份文件。她的手指碰到我的，停顿了一下，然后，接过文件夹靠在椅背上读了起来。
　　我屏住呼吸，紧张地看到，她的脸色正随着一行行的文字在改变。我的判断错了，我与她的重逢，唤醒了我的感情，也截断了我对信仰的冲动；在她的面前，我的坚定是那么空洞，一文不值。她的气息、她的美丽、她的忧伤……我的生活不能没有她。我的内心里充满了从没有过的绝望，而她，却惊呆似的看着报社刊出的新闻。挑战、使命、责任，一切的一切，一旦面对她，都变成了空洞的辞藻，甚至，成了一种逃避。我以为，我已经杜绝了人世间的七情六欲，我以为，我能控制好我的情感，放弃我的欲望，只剩下一份对全人类的博爱――她的女性魅力扼杀了一切，抹去了一切。在这份绝望中，我的直觉告诉我，一切都还有可能。只要我抓住她的手，离开这些人，忘了我是谁，忘了他们的要求，忘了我自认为所肩负的责任――同她一起消失，做这个将要出生的孩子的养父，放弃整个地球，只守着一个家，一个同我所爱的女人共筑的爱巢。
　　当她从报纸上抬起眼睛，我知道，我们之间的一切，真的结束了。
　　“你是……你是上帝？”她的声音里充满了惊悸，“这篇文章是这么写的？”
　　“不，爱玛，我只是有耶稣的基因，但这并不代表什么：一切都还一样。”
　　“我能录音吗？”
　　“当然。”
　　她在旅行袋里摸索了一会儿，找到了录音机，放在桌子上，放在我们俩之间，按下录音键。
　　“你有证据吗？有没有科学家证明你的身世？”
　　“是的，科学顾问欧文。是他从白宫里取出我的档案，我可以给你他的电话，他同意证明我的克隆，证明我为他治病，证明……”
　　“他就是这项欧米茄计划的负责人吗？”
　　“他和巴迪・古柏曼――你还记得《小龙虾》吗？我们一起看过的电影……”
　　“为什么你要上亨利的电视？”
　　她连珠炮似的发问，并不等我的回答，是为了保持其不偏不倚的立场。
　　“只有人们信我时，我才有能量，爱玛。我必须去帮助尽可能多的人……”
　　“为了给亨利拉听众？为了填满他的腰包，你就站在这个腐败的邪教徒一边？”
　　我很恼火她的武断，这有欠公允：不能因几棵荆棘就抛弃整座森林。
　　“并不是与两千万听众隔绝，就能够帮助他们认清真相。”
　　“他们给你注射毒品了？”
　　“够了，爱玛。我有我自己的使命。我会阻止妨碍我完成使命，只想从中盈利的人。”
　　“你从什么时候知道你的基因秘密的？”
　　“七月。”
　　“它在你的生活中，引起什么样的变化？”
　　“全面的改变，直到今天早晨我还是这么认为。但是，当我看到你，我发现，我还是我。”
　　她停止了录音。
　　“你的意思是？”
　　“我生命中最宝贵的，就是你。能使我成为今天的我，靠的是我们的爱情。你让我感到自己重要，让我体会到曾拥有的幸福，还有为你所受的痛苦。是你使我改变，使我成长，给我留下了这份爱的力量，在失去你的日子里，它成倍地增长。”
　　她伤感地笑了笑，但却不失理智：“你感谢我抛弃你，是吗？”
　　“有点，还有其他。”
　　她又按下了录音键：“你的使命，是什么？”
　　我同她谈起红衣主教法彼阿尼，谈起深山中的别墅，卢尔德，修道院。我把所有的钥匙都交给了她，由她来找那把锁。
　　“上帝，是什么？”
　　我停顿了一下，她点燃了香烟。
　　“我也不太清楚，爱玛。是一份激情，一种能量。一种爱和创造的力量……”
　　“……是他创造了这个充满邪恶的乱世？”
　　“是我们使世界变成了今天的样子，因为我们自以为这就是我们的形象。我们责怪上帝，但是，我们有改变世界的自由，而不是保持这个该死的样子。”
　　“这个该死的样子，从何而来？从撒旦？”
　　“是的。”
　　“还有女人，对吧？一切都怪夏娃，因为她偷吃了苹果。就为了这番蠢话，你占用整个电视频道，还浪费我的时间？”
　　“不是苹果，是无花果。”
　　“什么？”
　　“在《创世记》里，所写的识别善恶的树，是棵无花果树。这又是翻译的失误。在《圣经》原文中，并没有确指哪一种水果，而译者把‘恶’，误译为‘苹果’。”
　　“但愿如此。”
　　“为什么？”
　　“因为进入了我的话题。别忘了，我是在园艺杂志社工作。”
　　“你有我的专访权，你可以把你的文章高价卖给《纽约时报》，或者想卖给谁就卖给谁……以后的追踪报导，我也给你保留独家采访权。”
　　“你以为这样，就是在为我谋幸福吗？很可惜，我非常满意我的现状。”
　　“不，爱玛，我不希望你陷入琐事、陷入失败而放弃你的理想。”
　　“我们在谈你，不是吗？”
　　我向前探出身子，握住了她的手：“爱玛，别放弃，再行动起来！别人加诸你的痛苦，成了你停滞不前的借口，成了放弃的理由……”
　　她用力挣脱出来，跷起了二郎腿：“放弃什么？别烦我了！”
　　“放弃你想做的采访，放弃你计划写的书。从我认识你起，你的书就没有进展过，甚至，越来越短。我敢肯定，每当你打开电脑时，不是在写，而是在删减。”
　　她镜片后的眼睛里闪动着泪光，但是，我必须继续。我不能把我对她的感受藏在心里。她的痛苦已经漫了出来，到了该拆除堤坝的时候了。
　　“别再怀疑自己，也别指望别人，如果你自己都不坚持的话，谁又会给你机会？现在，我为你提供了一个机会，但是，它也不过是张通行证，一张有待你自己涂抹的白纸。以后，只要你积极行动起来，一切都会好的！”
　　“我肚子里的孩子，你怎么看？”
　　“把它当做一种力量，一种爱和创造的力量……”
　　“力量？别让我笑破肚皮了！我给了他所有的能量，但我知道，一旦他出生，就将被抢走，你让我情以何堪？！这难道是一种激励？你以为几句空话就能解决一切？话说出来，问题就消失了，是吗？”
　　“现在，你的孩子靠着你的营养而存活，所以，你必须先聚积起你的力量，否则，你又能给他什么呢？是给他放弃，还是痛苦，或者是失败？然后，一旦他出世，爱玛，你再去争取，你会赢的。但是，你如果从四个月起就认输的话，你则听从了魔鬼的安排。”
　　“魔鬼同我有什么关系？”
　　“它在你心里种下了疑问。”
　　“那又如何？疑问，也正是智慧的种子！”
　　“不错，但它也是下滑的起点！亚当和夏娃的错，正在于此：怀疑无偿的爱，用疑心代替信心。当然，魔鬼的声音就是智慧！当它对他们撒谎时，是装出一副诚实可信的样子的：‘上帝禁止你们吃这果实，担心你们变得同他一样强大。’这就是它的用意，让他们用私心去对待上帝，这个私心就是害怕、忌妒、小心眼和对权力的渴望……”
　　“等有麦克风时，再传教，好吗？”
　　“爱玛，我不是在向你传教，我是在解释。我为什么爱你，为什么希望你相信你自己。我不想你困于编辑社社长对你的性骚扰中，不想因为你拒绝了他们，就看不到出路而失去信心。我希望，至少，从你怀孕后，辛迪没有再为难你。”
　　她的香烟从指间脱落，脸色变得死灰。我并不想这么说，但话已出口，无法挽回。她被我的最后一句话惊呆了，甚至忘了停下录音，我伸手弹起录音键。
　　“你是怎么知道辛迪的？”
　　我熟悉她眼里闪烁的光，那是我在别人眼中常见的：疑虑在撤退，理性在动摇……在我出示的证据面前，她不知该去抓住什么：我能读懂她的思维，我能揭示她所不愿正视的一面……她在自问，与我这样一个通灵者共同生活了三年，怎么会毫无察觉？我犹豫着，是否要继续这个善意的欺骗，使她接受这份一夜成名的工作，变得自立、富有，甚至能采用她对手的方法来争取孩子的监护权，还是尊重她那合乎情理的怀疑，让她知道，我这个可怜的情人所干的蠢事――假装林肯车的司机，只为了感受一下她在隔着茶色玻璃的后车厢中的气息，以此来感动她、激励她……哪样对她更好？是让她对我超自然的能力印象深刻？还是以我人性的弱点来提高她的自信？
　　“你也跟踪我，你？”
　　她哽咽着，声音里包含着世上最大的忧伤。我张口想要分辩，她阻止了我，伸手去按停止键，甚至都没有发现它已经弹起。她把录音机装进包里，站起身，说：“我不会写的。”
　　“为什么？”
　　她把那份报道也塞进了包里：“我一点也不相信。这不过是一次为竞选所耍的伎俩，一场设好的骗局。你或者是同谋，或者是受骗者。我不想阻止你，即便是为了对付共和党。去找别人吧。”
　　“爱玛，我的心意，只是……”
　　“给我一篇独家新闻，是啊，为了帮我从陷阱里出来，自你离开我之后，我就深陷其中，没有你的帮助，我不能自拔。我懂了。我生命中最美的东西，就是对你的回忆，你把这一切都毁了。吉米，我也许真的出不来，但那是我的事。滚到你的狗屎邪教中去吧，扮演好你那远古的救世主角色，让我回到我的园艺杂志中。魔鬼，并不在你以为的地方。再见。”
　　她拎起提包，挽着大衣，摔门而去。
　　我定在椅子里，深悔一心为她好，却给她带来如此的伤害。我怎么会错得如此离谱？
　　还有几分钟，我就将在对全球直播的现场中露面。这次重逢，它使我受伤，使我空虚，使我的心无着无落。她的拒绝，意味着什么？它的教训何在？它是出自于人的自负还是人的本性？
　　也许，爱玛的拒绝是必须的……她拒绝理解我，拒绝相信我，拒绝进入我的逻辑思维，让我更看清楚了我的目标，还有我为此所愿贡献的程度。她的告别是在向我传递一种信号，人的本性以为，违背人们的本意，就无法给他们幸福，而自负则认定，人类能靠自己救自己。没有自负，什么也别想做，没有人性，只会去伤害别人。
　　现在，再也没有谁能扯我的后腿了，我可以心无牵挂，直奔我的命运而去。他们愿意怎样就怎样吧。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 