

第二十四章
　
　　“一切顺利吗？”助手推开门说道，“再补补妆，还有二十分钟，就该去演播室了。”
　　你不能这样，吉米，你没有这个权利……我回到家里，内心交织着冲天的怒气和无边的绝望。我一生爱过三个男人，他们一个个地在我面前，变得疯狂、偏执和歇斯底里：走到了他们的反面。难道是我造成了这一切？难道我是个克夫的女人，是我使他们失去了理智？
　　吉米……我是要保护你，为了让你避免伤害，甚至是来自我的伤害。我自童年起，就有一种摆脱不了的挫败感和担心，担心被周围的人看不起。但是，你是我生命中给我信心的第一个人，因为你是那么信任我，你让我知道：我走进你的生活，并不单是为了体现你的价值，而是为了体验爱的幸福。当我把我写的抨击美国宗教集团那可怜的二十页手稿读给你听时，你热烈祝贺，好像我已经完稿了：你已经看到了成书，你能感觉到它的价值，你甚至开始向你的客户推荐。我们彼此给了那么多，你和我。我们一同欢笑，一同幸福，我们为彼此而生，我们为彼此而死，只要我们愿意，就将会生生世世、永永远远地走下去……一切是那么纯洁。你是那么接纳我的丈夫，除去了我心中的内疚。我从来没有见过像你这样不妒忌的男人――当然，如果我们知道，自己是对方的最爱，是比较容易做到。但是，你真诚地保护他，把自己当成他，似乎你已经预感到，有一天，我会以同样的理由离开你――出于生存的本能。
　　我只有一次，欺骗了你：在与你分手之时。说什么要专心工作，那不过是一个借口。我无法忍受伤害自己所爱的人。当你已不再是我的地下情人时，除去了这个保护层之后，我们所要面对的，就是正式结婚，怀孕生子，走入恶性循怀，与时间赛跑，马拉松式的体验，让你为了婚姻去处理琐事，去勉为其难。我所渴望的这种奋斗历程，会毁了我们的┌――我们身边有多少这样的例子。我不希望你也进入这种角色。我希望用分手的方式来保护我们，保护这份纯洁而无价的爱情。我知道，我很自私，我应该相信，你有能力去改变，但是，我不希望你改变。
　　当然，你一点也没有猜到我的心思。我让你以为是钱的问题，是我希望让我的孩子有一个能为他提供经济保障的父亲。我以为，只要你怪我，分手起来才会容易些。我也不能给你辩解的机会，害怕你会使我改变心意。结果，我们落得如此下场。如果我还同你在一起，如果我们结婚了，你绝不会成为这场阴谋的道具，不会成为这个邪教的受害者，成为这帮我恨透了的“宗教导师”的猎物。都是我的错，而现在，你却希望我出售我们的隐私，来换得我在你身后的成名。
　　我在抽水马桶上勾着腰，胃里翻江倒海，却吐不出来。同其他事情一样，我在怀孕上也不合常规。我没有其他孕妇的嗜好――半夜想吃生鱼片，鳕鱼配猕猴桃，巧克力酱拌面条……我还是同平常一样，在餐馆开门的时候，吃块比萨，一袋生菜，一盒低脂酸奶。
　　我正在为兰花节写稿，那是康涅狄格州最大的花卉竞赛，预计有三千个品种展出，我已经记录了九百八十种；现在，我要把这份工作留给明天。
　　我打开电视，转到ＢＮＳ频道。大型管风琴配上鼓乐器，旋转灯光使圣约翰教堂那宏伟的大殿忽明忽暗。亨利牧师身穿毛制服，头戴冠状麦克风，在唱诗班人群前走来走去。他的身边，是一幅巨型的吉米像，激光灯在拱形屋顶的下方，打出“基督回来了”的大幅标语。
　　“……的确，善良已在文明社会中消失了！看看我们四周吧，善恶之争已不复存在，有的只是恶与更恶！但是，一切都会变的，一切！因为，善已经回来了，兄弟们！人类苦等了二十个世纪的伟大事件就要发生了！今天早晨，我们要向各位展现的，并不是关于基督投胎的科学证据：这些证据，在这场弥撒之后，我们将在网上公开，每一位观众都可以自己去查证。网上还将公开白宫和梵蒂冈的一些内幕，证明撒旦在那里的力量，证明他们是如何暗地里勾结，想要藏匿人类的救世主！但是，经过一个又一个的世纪，统治、大能、荣耀永远归于我们的主，亘古不变！”
　　“阿门！”充斥在中殿和耳堂的五千人齐声欢呼。
　　“这个星期天，我们盼望已久的时刻，终于到来了！我们等到了救世主的再次降临！耶稣再临人间教的教徒们，福至一千年的教徒们，弟兄们，让我们稍后再去求证，先尽情地欢呼吧！因为，大回归教会，这块对基督徒来说世间唯一的净土，今天，在这里，我们以无比兴奋、无比欢乐、无比自豪的心情，迎接这位远古的、现在的、永久的……耶稣基督，我们的主。他用鲜血立下的崭新的、永久的盟约，他赦免我们一切的罪。如今，经圣灵克隆，重返人间，在我们的眼前展示神的大能！让我们欢迎吉米・伍德。”
　　我的心提到了嗓子眼，看着我的爱人，我那性感又温柔的小野兽，在光环的追随下，双手反背、目光冷峻、嘴唇紧抿，慢慢地走到水晶祭台前。他穿着牛仔裤，亚麻布衬衣，看上去更像里维斯的广告模特儿。欢呼声震耳欲聋，牧师高举双臂，做出了Ｖ字形手势，欢呼声又戛然而止。他继续他的讲演。
　　“在《约翰福音》的第三章第一句里，圣约翰写到：‘有一个法利赛人，名叫尼哥底母，是犹太人的官。这人来见耶稣，问：拉比，人已经老了，如何能重生呢？’”
　　亨利转过身来，扮成尼哥底母的角色，面对吉米，吉米却面无表情地看着他。牧师用不停地跳动眉毛来暗示他，担心继悬念之后，就是冷场。
　　“您是吉米・伍德，”他向他低语道，“您是尼哥底母问题的活生生的答案！因为，我们的主是这么说的：‘我实实在在地告诉你，人老了，你们必须重生！’”
　　“但是，他所说的重生，是通过洗礼，而不是克隆！”
　　我靠近屏幕，在吉米的驳斥下，牧师脸上的笑容僵住了。镜头摇向了人群中。然后，是吉米的大特写，只见他神态沉静，藏在胡须里的麦克风闪闪发光。
　　“因为克隆是另一种形式的洗礼，只要圣灵……”
　　“别听他胡说，”吉米打断他，双眼盯着镜头，“我今天走进这座商人的庙宇，为的是告诉大家，关上你们的电视，别再把信心交给这群骗子，他们借主之名来敛财，要相信的，是你们的直觉，你们的怀疑，要听的，是你们的心声，因为，信仰来自于疑问，真正的疑问是怀疑一切，包括怀疑的理由。”
　　“正是，耶稣正是为此而来，来唤醒人们的良知。”牧师伸出手臂，环绕吉米的肩膀，笑容可掬地补充道。
　　“闭上你的嘴巴！”吉米推开他，“是你请我来的，那就得让我说话！我只用三分钟，然后，你再接着表演，接着做广告，你要是再打断我，我就扯去你的麦克风，明白吗？你们，遍布全国的电视机前的观众们，我并没有什么要对大家说的。你们去读《圣经》吧，去读《犹太法典》，读《古兰经》，或者，去看一棵活着的树，你们会从中听到上帝的声音。你们并不需要这群中间商，这群借神之名满嘴谎话的骗子，他们把宗教变成了一台战争的机器，一种奴役的手段，一棵摇钱树。亨利之流，把圣体的鲜血，变成了西红柿酱！”
　　“他说的没错，我承认！”牧师硬生生地挤入，镜头里是他的特写，“忏悔吧，兄弟们，是时候了。”
　　他有三秒钟失控，眼神中透出惊慌，但是，很快又恢复其神秘的灵性。
　　“请听我的忏悔：依靠民众的慷慨解囊，我却只满足于尽力传播《福音》上。但是，难道传播《福音》，不是一项基本的工作吗？”
　　“你传的是什么《福音》？‘发抖吧，末世的脚步震动如鼓，害怕主的震怒！’你四十年来喋喋不休的，不就是要人们害怕，好制造你的商机？这种《福音》，亨利，你可以把它丢到厕所里去！”
　　天主教堂里的人，群情激愤，扬起了一片义愤的声讨，有人高喊：“继续出击，打过去！”
　　一瞬间，电视转播的弥撒现场，变成了一个拳击场。
　　我按下录音键，拨通了《纽约邮报》的电话找查莱特，他原先在我工作过的室内装潢专栏当编辑，现在负责《纽约邮报》的大众版。他正忙着出明天的早报。我请他看ＢＮＳ电台的现场直播，并要求他在明天的头版上，给我空出三块版面，如果他想要发表基督的女朋友的专访文章的话。
　　我在他的大笑声中挂了电话，知道他的笑容，会在十秒钟后凝固。
　　我又转向电视，只见吉米正在大声斥退那些崇拜者，他们正冲向身穿白色长衣的保镖们所构成的保护唱诗班的防线：
　　“退下，你们昏了头啦！这里又不是舞台！回去坐下，别再欢呼了，否则，我走人！是的，我是从耶稣的血样中克隆出来的，那又怎么样？我依然有血有肉，同你们中间的任何人一样，在地球上生活了三十二年，我是一个普通人，而且永远是：人不能违背自己的本性，我的本性就是当不了一件圣品！我不希望你们因我而再度残杀，已经有太多的该死的宗教战争了！政治势力曾试图收复我，我不会再允许任何一个教派控制我的言论。这是我最后一次对你们开口说话！真正有话要对你们说的，是都灵裹尸布。你们要给梵蒂冈施压，把它从惰性气体中救出，因为只有它，才能给出末日审判的信号：在急救天线上，所有的信号灯都点燃了，一如电动弹子盘：真正的行动要开始了！但是，如果裹尸布的宿命，就是自毁，就是被绿菌蚕食，那也是上帝的意愿：忘记圣品，记住信息。”
　　“什么信息？”殿堂上一人高喊，万人齐和。
　　“对了，就是信息！”电视传教士高喊道，在全景镜头中，只见他指手画脚，想让摄影师把镜头对准他，“信息就在那儿，十分清楚：梵蒂冈被魔鬼控制了！它消毁裹尸布，否认耶稣……”
　　“闭嘴！”人群喊道。
　　牧师狼狈地止住，就像播放机按了暂停键，咽下后面的咒骂，保持一脸强笑。
　　“不，”吉米朝耳堂跨近一步，接着说，“信息只有一条：人类要完成上帝的创造！圣保罗说的对，我们是‘猿人’：最后，配称为人的，都应该在耶稣里重生。他是人子，是新创造的第一人，是死里复活的第一人，他从人类的未来走来，为我们指引出路……怎么指引？他向我们显明，我们未来的样子，当我们完成从灵魂到肉体的重生时，当我们摆脱对死亡的恐惧，摆脱物欲的桎梏时！这就是末日的审判：没有审判！人类无罪：人类自由了！当然，如果你心甘情愿地呆在判决前的羁押室里，躲在你那小小的害怕、小小的舒适中，躲在与邻里的口角中，那你就是活该，去斗吧，别烦我，你们什么也没明白！”
　　他扯下麦克风扔了，朝着后台大步走去。亨利殷勤地尾随其后，向他保证他的人员全部为二次创造所调动。他想从吉米的嘴里，套出细节，骗取嘉奖和祝福……吉米扯下他头上戴的麦克风，凑近嘴边宣布：
　　“只要我活着，就再也无话可说。如果我来自耶稣，他的使命只存在于我的血液中，但是，你们没有任何理由来相信我。那些所谓的治愈病例，任何一个气功师都可以做到：它们不是上帝的符号。”
　　他像牧师一样，把手臂举成Ｖ字形，止住如海潮一般涌来的抗议声。
　　“在完成神的工作中，叛徒犹大是一个不可缺少的角色。大回归教会，我选择你，对我行刑。十三天后，也就是圣诞节，我用我的心、我的良知来申请对我施鞭笞和钉十字架之刑，之后，就不关我的事了。我要申明的一点就是，不要再有论战。我在十字架上的命运，由所有教会的信徒们，通过因特网，在世界范围内投票决定。如果你们需要我死，我就死。不管在我的背后，牧师通过此事，拉来什么样的广告，获取多少盈利：不是不报，时候未到，每一个人都有自己的死期。我争取把实况转播权直接捐给慈善机构。我的话讲完了，愿上帝与你们同在。”
　　他扔下牧师的麦克风，用脚碾碎，离开了演讲台。我冲到电脑前。
　　该如何下笔？如何裁决刚才发生的事情？它的意义何在？吉米，这是一篇你要我发表的文章，我答应你。我成了你的敌人的代表，你的对手的参考文献，信你的人的众矢之的。在这本你恳请我出的书中，你成了主角。我收集了你的生活、你的见证、你的资料，我写了你的故事；我试着站在你的立场，用你的嘴说话，试着走进他们给你灌输的思想中，用那些谎言，来反映真实的你。
　　我写这本书，只有一个目的，那就是让你自己救自己，说服你停止。这是我唯一同你通话的方式，因为你不愿再见我，不愿听我说。
　　现在，什么是我的动力？是愤怒，是反抗，是报复。我要为你正名，我不要人们忘记你……另一个理由也很简单，就是我想把自己变成一个这么多年以来，你一直执着地期待着的人。
　　为了“抓住读者”，他们把我的书《一封写给被当做上帝的人的公开信》，改名为《克隆耶稣的情人揭秘》。副标题为“康涅狄格州的游泳池修理员，政治与宗教阴谋的牺牲品”。

　　天亮了，我拿着报纸回到家里，吉米的电话始终打不通，我等着他联络我，希望他从字里行间，能明白我站在他的一边：我攻击他，是为了保护他，我让人们对他产生疑问，正是为了帮助他，来反抗人们对他的宗教狂┤取…
　　我的文章的第一个反馈，来自于意大利研究员彭左先生。他是生物化学博士，那不勒斯理性联合会的会长，《耶稣：欺骗的证据》一书的作者。他在《纽约邮报》的网页上读到了我的文章。他非常热情地向我讲述他三十五年来，与蒙蔽人的宗教势力、偶像崇拜所做的斗争，揭穿他们的把戏和所谓的神迹。他被指控诋毁圣物，被大学开除，他向我传送来他所有被指责的文章，作为论据，让我来继续揭穿所谓生自裹尸布的假救世主的真面目，这块裹尸布，据他而言，不过是张中世纪的织品。
　　以他的观点，所有这些“圣品”，都是梵蒂冈在地窖里造出来的，并借助于那帮献身于主业会的原教旨主义科学家的帮助。他们使用高科技手段，蒙蔽了分析仪器和年龄测量技术。彭左虽没有机会接近过都灵裹尸布，但是，通过对其他“圣布”，还有那块在阿布瑞斯珍藏的“圣品”――肉的分析，他能确定这一点。我请他说得详细一点，他的回信却令我大惑不解。
　　在８世纪时，阿布瑞斯的一个修士，心中起了疑问：长期给信徒发送圣餐，他已不再相信它们真的是基督的圣体和血液。他请求上帝给他启示。结果，在一次弥撒上，在众目睽睽之下，忽然之间，饼变成了肉，酒变成了血。十三个世纪以来，这些有机物一直在当地，以极新鲜的程度保存下来――按彭左的推测，每次检查前，宗教的权威人士都会在周围医院的秘密配合下，偷偷换上新鲜的。因为那块肉，是颗真正的带有心肌和心室的人体心脏，而那血，则是人体ＡＢ型血液。２００４年，他对此样品从事了基因分析，其结果证实了宗教与科学相勾结的阴谋，因为该心脏和血液的基因码竟然与另四块圣布相吻合，它们是：自１１世纪起，保存在奥维都的基督盖脸布，耶稣被钉十字架时穿的阿尔让蒂长衫，还有圣韦荷尼克为受刑者擦身的马挪波罗的布幔，以及合上死者的嘴巴的卡奥颏绷带。
　　彭左给我寄来了他所解译的基因码，我立即把它们与欧文从白宫秘密档案室带出的，自昨日中午起，在亨利网页上公布的吉米的基因码做比较。结果完全不同，也就是说，如果吉米的基因与都灵裹尸布一样的话，却与其他几件圣品不吻合。结论只有两个：或者那四件织品是假的，或者裹尸布裹的是另外一具身体。
　　彭左被我的结论震惊了：对他来说，一切都是欺骗，但这是首次，教廷在伪造过程中出现疏忽。如果这几件圣品都不来自同一幅拼图，那真是一个否定裹尸布乃至它的克隆的一个天赐良机。
　　我向他保证，下午再同他联系。我边穿衣服边看各台的九点新闻，评论家们正就我的文章发生激烈的争辩。至于收视率，亨利弥撒上的吉米亮相突破了收视的最高纪录。今天早晨，从佛罗里达到阿拉斯加，仅网上记录在案的神迹就多达六千八百万个，小到感冒中止，大到聋子获聪，还有损坏了的微波炉自动修复，在汽车蓄电池已毁的情况下，车子还能启动。有五分之一的美国人声称，吉米通过电视，治愈了他们的疾病。ＢＮＳ电台预计在三天后推出现场录制的ＤＶＤ，数量有限，还没等到面世，就已有人抢购收藏，每盘的价格，已达到上千美元。在ＣＮＮ电台所做的民意调查显示，有百分之四十的人相信他是神的儿子，百分之三十的人说他是魔鬼的化身，其余有的认为他是外星人，有的未置可否。我的国家正在发疯。
　　一小时之后，我打开我的电子信箱，收到上百封信，有辱骂、有恐吓，还有幅画着十字棺材的画。唯一祝贺我的人，是桑德森医生，那个在我的文章中被我贬至地狱的克隆者。昨天中午，我不抱希望地往他的网址上发送了一封申请采访信函，没想到，他的答复却是，接受采访，时间由我来定。我回信说，明天。然后，我打电话联络了我的新主编，他正狂喜不已：由于登载了我的文章，他的报纸发行量已翻了两番。我要求他在同一版面上给我留出空白，然后，就直奔机场。通过《纽约邮报》的线索，我查到了编剧古柏曼的地址，白宫接线员声称查无此人，但吉米说他是欧米茄计划的负责人。我给欧文的留言机上留了不下十次电话，均无答复。在采访克隆者之前，我希望得到某一位涉入此事的政界人物的证实。
　　到达洛杉矶后，我租了一辆车，在宾馆订了一间房间，把电脑存在保险柜里，就直奔玛丽波海滩。按图索骥，我找到的是建筑物的残骸：金属架子和烧焦了的石灰板。最终，在一辆旅游挂车的摄影棚里，我找到了古柏曼。他身边围着一群胴体油亮的彪形大汉，见到我他很意外，并表示不愿接受任何记者的采访。我坚持说，这也是为他好。如果国家安全部真想灭口，他最好让公众明白真相；我的文章一旦见报，那些阴谋就会不攻自破。他坚持否认一切：不知道什么是欧米茄计划，不认识吉米・伍德本人，没有任何证据，所有文件都已销毁，无话可说，不用给他留下我的地址：他不会改变心意的。在说出最后一句话之后，他的眼睛却紧盯住我不放，以至于我在收回报社的名片时，假装遗落下预订旅店的收据。他伸手捡起，递还给我。
　　我回到旅店，订了间工作室，打开电脑。还是没有吉米的消息，却收到一大堆汤姆和他的律师们的信件，勒令“停止一切宣传煽动行为，以免这种疯狂举动导致孩子流产”。这帮鸭子。
　　没有古柏曼的消息，我开始把化学家彭左提供的资料归纳整理出来，我在第二篇文章中，心平气和地告诉基督徒们，当年在阿布瑞斯，由酒变成的血液中的基因码，与其他五块圣布中的四块吻合，但与吉米・伍德的基因毫无关系。我承认，用神迹作为依据，来揭穿宗教中的假冒现象，会给人带来某种喜悦感。几个月来的第一次，我没服安眠药就睡着了。

　　第二天凌晨，在离开旅馆时，招待员递给我一个写着我名字的大信封，其中散乱地装着打印材料、手写草稿、记录卡片等等。
　　当飞机在纽约降落时，我几乎把资料全部通读了一遍。坐在出租车上，我又看完了《救世主的培训》这篇纪实性的报告文学，然后，我开始翻阅记录古柏曼当时心情的随手涂抹的卡片：他的失望，他的兴奋，他对“无法走进神的记忆”的无助，还有他对卢尔德和梵蒂冈的愤怒……从零到十，列出的“可能的结局”……这些资料，让我的胃翻腾起来。这些人，如此对待吉米，他们的企图、他们的僵化、他们的卑劣和他们的疯狂，都超出了在我的第一篇文章中所能想象的极限。这种愤慨，使我在回到家时，面对一屋子警察时，居然没有反应。
　　客厅被炸毁了，一具蒙着塑料布的尸体横陈在地。我没等他们要求，就冲上前去拉开塑料袋拉链，看清面目，才大大地松了口气。然后，我跑进盥洗室去呕吐。
　　当我出来时，一个女人在等我，她递给我一杯水和她ＦＢＩ的证件。她告诉我，我是安全的。
　　据目击证人说，有一个蒙面人开着辆无牌照汽车，从我的窗口扔进了颗手榴弹，然后逃走了。没逮着，这是一小撮原教旨主义基督徒，被我对他们的新基督的攻击给激怒了，而采取的暗杀行动。
　　“死者是谁？”柯姆警官问道。
　　“汤姆，副检查官，我的前未婚夫。”
　　“他住在这里。”
　　“他有一把钥匙：我怀孕了。”
　　“您需要医生吗？”
　　“不用，我很好。孩子没问题，我也没有受到刺激。”
　　“我知道。”
　　“不，我想说的是……”
　　“您担心的是别人？”
　　我迎着她的目光，即便没有古柏曼在他笔记中的十分明显的暗示，我也能猜出她对吉米的感情。我很吃惊，我竟然会因此而欣慰。
　　“依您之见，汤姆来这里干什么？”
　　“我推想他是为了我的文章而来的。他等我回来，好责备我，说我让他的孩子处于危险中，让我接受产前监护……他已经以正当怀疑为理由起诉我了。我时刻盼着他死，如果这是您想听到的话。”
　　“不是。”
　　她十分清晰地说，她相信，这次事件是狂热信徒们的报复行为。我暗中猜测，ＦＢＩ会不会是此次暗杀事件的主谋？根据我在飞机上所读到的，我相信，他们这群人无所不为，恐吓、灭口，也许，我同古柏曼一样，也列在黑名单上。
　　“也不是。”她微笑。
　　我为自己如此明显地把心事写在脸上而脸红。
　　“我是您的同盟，爱玛。我工作的公开职责是稳定局面、避免骚乱，但我真正关心的，是吉米的自救。”
　　“您知道他在哪儿吗？”
　　“准备一只箱子，带上电脑和古柏曼的文件。不用担心，我的人会清理现场的。”
　　“古柏曼？难道在洛杉矶时，我就被跟踪了？”
　　“自从您的第一篇文章在网上刊登后，我们就暗中保护您了。我们知道您生活中的一切，还有您的计算机硬盘、您的信箱。”
　　“这种保护，效率够高的。”
　　“但仅限于您本人，”她答道，手下的人正在往外抬汤姆的尸体，“我知道您对共和党抱有成见，但是，爱玛，您要知道，现在，它站在您的一边。一小时之后，总统要召开新闻发布会，承认确有过欧米茄计划，那是对民主党任期所实行的人体克隆一案的秘密调查。他会公布克莱伯尼集团的报告，在梵蒂冈的许可下，一同否认吉米・伍德的神性，称其患有‘说谎癖’。”
　　“这帮混蛋。”
　　“他们会揭露一项伊斯兰教的阴谋计划，其目的是分裂基督教，破坏美国的稳定。在缺乏证据的情况下，他们需要一个宣传攻势，而又不能被指责为由他们所操纵的。这样，爱玛，您对他们就十分珍贵了。您的对手会全力支持您的。”
　　她的声音中有一种厌倦，态度不偏不倚，很明确地表达了她的思想。我们两人之间的这种默契看来并不仅仅限于吉米。
　　“走吗？爱玛。”
　　“我今晚有个约会。”
　　“我知道，您会去的。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 