

第二十六章
　
　　我的四篇揭穿桑德森骗局的文章没起到任何作用，《纽约邮报》拒绝继续刊登，他们的理由是，“不再引起人们的注目，必有其原因。”尽管梵蒂冈通过外交手段干预，美国政府也采取经济制裁，但行刑还是在预订时间，预订地点进行。
　　许多完美主义者呼吁酷刑在原发地执行，但是，以色列人强烈反对这个渎圣行为，同时，制片商、导演也反对。规模太小、太拘泥形式、太危险，影响也不大。让耶稣受难的重演，抛开犹太人的背景，避开逾越节，预示着一个新的开端，它能平息争议，统一宗教，具有全球范围的意义――这是新闻和旅游界人士的原话。马尼拉北部，亨利仿造了耶稣受难的原景，甚至比自然景观更加真实。由于缺乏论据，反歧视联盟也仅限于呼吁抵制电视的转播。
　　全球的科学界都动员起来，向民众解释，将受酷刑者，既不是都灵裹尸布的产物，也不是克隆人。结果，毫无作用，无论是罗马教廷，还是基因学家，无论他们如何苦口婆心地重申再重申，民意调查结果还是显示，有百分之三十的人依然相信吉米是耶稣的重生，百分之四十的人等待上帝惩罚冒牌货，其余的在下赌注。敌对双方的宗教，在一点上，达到了空前的一致，那就是忏悔的人数翻了十倍：人类又再次从感情上回归上帝。行刑分四处：鞭笞、十字架之途、髑髅地、坟墓，此四处上方的观礼台，每张座位的黑市票价，都涨到了三千美元。据说，所有的这些盈利都将捐给慈善机构。
　　亨利牧师轻而易举地拉来了广告商、投资商和赞助商。他说：基督的敌人，企图诋毁新救世主，通过诽谤攻击，通过伪科学，来播下疑问的种子。但是，我们万能的主，以他的仁慈和宽容，第二次在祭坛上献出自己的儿子，来恢复事实真相，再次为我们赎罪。亨利仅从富人、从遍布全球的金融界，就筹得巨额贷款来实施这一计划，并许诺事后的盈利，会百倍奉还。他们并不需要在十字架上贴广告，也不需要在观礼台上扯长幅。那些一号方程式赛车的组织者，把最好的位置，卖给广告商所获盈利，怎能与受刑者每一平方毫米的皮肤所卖的天价相比。一想到此，他们一定会气得直扯头发。现场观众的尊严被维护了，但电视观众还是逃不过广告的轰炸。在十字架之途的每一站，都将插入广告。正如吉米所言，每一个人，都有自己的死期。
　　吉米自从在ＢＮＳ公开露面之后，谨守自己的诺言，再也没有发表过任何演讲，只是提了一些要求。他一生被骗，一生被操纵，这次，他要独自决定向死亡挑战的方式。他所指定的鞭子，是仿古罗马时期的古鞭，鞭梢饰有铅锤，他要求承受一百二十次鞭笞，由两人执行。他要求背负一架真正的十字架，而不是宗教绘画中所歪曲的两根房梁，他要求在手腕上钉两根钉子，在脚背上钉一根钉子，他要求戴一顶荆冠，在他支持不住时，在肋骨上刺一根长矛。他希望分毫不差地按裹尸布的记载行事。
　　他希望此次任务，不是要唤起民众的迷信和幻想，而是希望人们靠良知去了解耶稣，让耶稣在他们的心里重生，让他们的感情回归。这就是他所憧憬的重生――总之，在长长的十天中，在电脑前，我设身处地地，用他的头脑来思考，我似乎已经说服了自己。他死得似乎不为什么，但是，他愿意为信仰献身，就像其他人愿意为科学献身一样。
　　如果他熬过了鞭笞，如果通过电视实况转播，网民的投票统计结果是让他在十字架上窒息而死，那么，其后的一切安排，他都交代得十分清楚。在合乎法律手续的遗嘱上，他坚持逐字逐句地按照《圣经》的记载行事：从十字架上放下，包在裹尸布里，存入墓穴。对于制作人来说，这是一段回报率最高的实况记录，他们计划在墓穴出口堵上巨石，在墓穴里安上摄像头。如果发生什么情况，人们都能看得一清二楚。想一想上亿电视观众，守着一幅静止不动的画面，长达三天之久，这种念头，超过了任何一个最异想天开的影视专家的想象极限。
　　“吉米，全球人的眼睛都看着你，”亨利牧师站在玻璃制作台上，对围墙中的吉米说，“但是，只有一个眼光对你最重要，也对我们最重要，那就是上帝，我们万能的天父的目光，因为，我们只是他卑贱的仆人，神的愿望超越我们，让我们无法企及！祷告吧，弟兄们，在我们走进他的痛苦的时刻，祷告吧，为了甘愿为我们的救恩而献身的人，不论圣灵最后如何启示网民。愿主的平安永远陪伴你们！”
　　“也陪伴着您的灵魂！”人群中发出各种语言的口号声，他们来自世界各地，每人带着一副配有翻译的耳机。
　　同柯姆一起，我坐在新闻界观礼台上，用我那全无信仰的心力，来祈祷有一个上帝存在，让他来保护这个想为人类赎罪的人，而他们中的绝大多数，只不过把他看成一个古罗马的角斗士，一个争夺锦标赛的参赛者，一个创纪录的人。柯姆在手提电脑上关注网民的投票结果。让吉米去死的选票高出了几百万张。

　　我逼着自己，用望远镜看鞭笞的过程，似乎只有这样，我才能分担他的痛苦。电子记数器才记录到三十八鞭，他已经支持不住了。在他的背上，伤痕累累，他那紧咬牙关的闷哼声，通过音响师的调试，成倍地放大在空中。全场一片死寂，也许，人们终于明白，他们所看到的是什么，也许，他们只是不愿错过任何一个瞬间。在巨型屏幕上，镜头从吉米的脸庞，慢慢摇向鞭子抽击下隆起的长条伤痕上。
　　抽到五十六鞭时，吉米失去了知觉。数字不动了。救护人员跑上场，检查，测脉搏，量血压，打强心针。化妆师擦去血迹，为他补妆。
　　广播里，主治医生信心十足地说：“可以先发送广告。”
休场时间显得无限长，有人以为他放弃了，为他是走还是留而兴起的打赌热潮一浪高过一浪。突然，响起了一阵疯狂的鼓掌声，出自赢方，因为他们看到吉米再度起身，把背袒露给身着古罗马士兵服装的施刑者，接着，又是一阵喝彩声。
　　我紧闭着双眼，柯姆碰了碰我的手臂。计数器已上升到一百二，观众对鞭笞一幕结束的反应，竟是寂然无声。
　　吉米摇摇晃晃地站着，头高高扬起，身体继续战栗，似乎还在承受不再扬起的鞭子。护士跑上场，清洗、包扎伤口，喂他水喝，医生又开始了检查。
　　人们给他穿上亚麻布长袍，戴上荆冠，他蹒跚地朝着古罗马士兵递给他的十字架走去。他朝前弓着身子，掂了掂，确定背好了十字架，才开始向山顶攀登。
　　观众无言，有崇敬，有激动，也有担心。人们看到，他承受住了人所能承受的疼痛极限，看着他，背负着十字架，步履艰难。此时，人们的疑虑，变成了信心、希望，取代了好奇、关注，代替了争议、占卜，变成了祷告，浮动的人心，变成了万众一心的虔诚。这个男人，在沉重的负荷下，踉跄前行，我们每一个人，都与他同行，同他一起，向极限挑战，赶走害怕，征服不可能，实现荒诞，超越痛苦，去赢得那份安详，大屏幕上吉米的身躯高大而辉煌。现场上，激情从一片看台波及到另一片看台，观众说不出话来，他们用手势来表达他们的难以相信。
　　柯姆给我看她手提电脑上的统计结果。无法想象的事情发生了：对于“您想让他用死来为您赎罪吗？”的问卷，百分之七十五的网民，现在的答复是：不。
　　我的心狂跳起来。柯姆示意我去看那个高耸的玻璃塔中的导播室。
　　我调了调望远镜，看到守在控制台前的一张张面孔被惊愕拉长了。如果吉米受难过程缩短，那么，对收视率、对投资商、对推销以及回报率，都将是一场灾难。
　　“观众啊观众，你们为什么抛弃我？”柯姆朗诵道。
　　我紧紧地拥抱她。在苦难中，她成了我的朋友，我的姐妹，我的城堡，我的第一个读者。我们用尽了一切力量，来阻止吉米去硬充好汉，当我们彼此相望时，我们像他的一对苦难的寡妇。她告诉我他们之间发生的一切，甚至包括在罗马和华盛顿之旅中，他们之间的那次精神交合，她在厕所里，而他在商务舱的座椅中。我们把两份爱加在一起，集中了我们最强的意念，一并交给吉米，这样，能够减轻他的痛苦吗？
　　现在，有百分之八十的选票拒绝他死。我们身边，每一个联网的观众都如同投入湖中的石子，在他们的四周都激起了一片涟漪。
　　终于有人发出了第一声呼喊：“停止十字架之旅！”
　　太阳出来了，一阵狂风，吹走了满天乌云。
　　“放了耶稣！”观礼台上，发出阵阵有节奏的口号声。
　　真是让人无法相信，就这样，同情心取代了观赏癖、赌徒心理和复活的愿望。吉米成功了。他没有拯救人类，而人类却拯救了他自己。
　　突然，他向前扑倒，牵起一片惊呼声。只见十字架摇摇晃晃，慢慢地向他砸了下去。
　　就在此时，怪事发生了，一阵狂风把摇摇欲坠的十字架托起，倾斜地悬浮在吉米的上空，好像有两股方向相反的风，阻止它落下。观众惊呆地盯着屏幕，全场肃静，目瞪口呆，就这样持续了四五秒。
　　吉米挣扎着站起来，十字架轰然倒在他的身畔，摔成两半。
　　一声雷鸣，来自天空：“明达纳奥菲律宾南部岛屿，穆斯林自治区！”
　　惊呼声戛然而止，人们纷纷起身。
　　“明达纳奥，伊斯兰共和国万岁！”四周响起了高音喇叭的喊叫声。
　　观众害怕敢死队的袭击，四散逃去，观礼台上人挤人，人推人，人踩人，恐怖分子已经占领了音响区。一台投影机爆炸了，接着又是一台。摄影师们丢下摄像机，朝玻璃高塔逃去。而塔上，扩音器中要求人们安静的喊话，被尖叫声浪所淹没。面对四散逃跑的人群，警察和武装人员只能徒劳地大声嚷嚷，却完全控制不了局面。
　　两名担架员抬着担架同我们会合，他们用对讲机，呼叫制作台，申请抬走吉米。他们的耳机中毫无回应。一旦全球转播中止，合同就要毁约，广告费和投资经费将要撤除，这一切，让制作人焦头烂额，无暇顾及吉米了。在一片混乱中，我们抬着吉米朝救护站跑去。
　　在受伤的人群中，吉米醒了过来，他不再坚持，并让我们放心，他会活下去的。
　　护士给他服了镇痛药，硬生生地从他身上揭下了被血粘在皮肤上的长袍，为他重新包扎伤口。趁他输液期间，我用一只镊子，从他的头颅里，拔出了二十几根深深扎在里面的荆棘刺。
　　外面，依旧是动乱。我担心疯狂的信徒们会冲进来，抢走吉米，让他去行神迹，控制局面。但是，演出的中断让演员失去了角色。人们的害怕压倒了信仰，逃命取代了救恩，没人再对半小时前还背负着解救人类希望的吉米感兴趣。特赦的耶稣已不再有意义。一切都是欺骗，都是愚弄，都是骗人的广告。危险解除了，随之而来的是失望，是愤怒，虔诚之后是报复。
　　从救护站里，我们能听到围住制作塔的鼎沸的人声，他们在要求退票。柯姆剪去了吉米的长发，我刮去了他的胡须。我们把改变形象的他塞进救护车里，逃离了人群。
　　他固定在担架上，镇痛药使他昏昏欲睡，他冲我们微微一笑，我们紧抓着他的手，看着他时而昏睡，时而清醒。到了机场，他说了第一句话。我把耳朵贴在他的嘴上，我听到了微弱的气息：“巴底毛斯。”
　　“巴底毛斯？”
　　我脸上绽放了笑容，眼中流出了热泪。转身看到柯姆，只听她叹了口气，神情疲惫地解释道：“巴底毛斯，是圣约翰写《启示录》的岩洞。”
　　我不愿反驳她，但对我和吉米而言，它有另一层含义。我婉转地提醒她，回美国养伤，也许不太恰当：在局势和缓之前，应该先去欧洲找一个隐秘处避难。她看着我们，吉米用眨眼表示赞同。她拨通了使馆的电话，要求改变我们的航线。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 