

尾声
　
　　最后一批渔民也扬帆返航了，海鸥飞向大海深处，太阳睡了，冬日的宁静落在每一家的白色屋顶上。
　　我碾灭了香烟，离开阳台。在壁炉一侧，柯姆正在修补一只双耳尖底瓮，那是她从海边捡来的。在一张几乎占据整座屋子的巨大餐桌上，娜布劳太太正在往葡萄叶上抹芥末酱，这是她自己发明的菜谱，她说，每做这道菜时，就让她想起了美国。她的心脏手术不太成功，但她还活着，她每天早晨都去院子深处丈夫的坟前，请求他原谅她迟迟未到。她似乎很高兴我们的到来，但她的魂魄已飘往别处。在爱琴海边这个天堂的小角落里，她用老相片，用长颈大肚瓶中的干花，用葡萄叶来消灭她的时间。
　　吉米的伤口在一点点地愈合。他用海水疗伤，伤痕一天天地凹了进去，并不显得痛苦。他几乎不说话，只用笑容代替语言，但他的眼睛却透着空洞。柯姆很不安，我却有信心。娜布劳太太没有发觉他的变化：她没有电视，也远离现实，吉米正在为她挖一座游泳池。
　　每隔一天，他都会在早晨驾船出海，太阳落山时才回来，并带回一篓鱼来。他只能用古希腊语与渔民交谈，但他们看上去很喜欢他。我不了解他的心路历程，也不知道他每两天都去《启示录》溶洞做什么，我只是在傍晚时离开电脑片刻，草草地吃顿晚饭，与他匆匆一见，然后回到工作中。我尊重他的沉默，我也有太多的东西要写。
　　我的怀孕和我的书在同步进展，这真是一件无比幸福的事情：我生命中的两个美梦彼此交融，彼此营养。也许，我应该为未来担忧，但是，现实实在是太丰盈了。
　　吉米从来没有过问我的写作，就像我一样，也没有去过问他的所思所想，他身上所发生的一切，无论是公开的，还是隐秘的。我要靠我的直觉说话，靠他对我的信任写作。我用我的回忆，还有柯姆、欧文、古柏曼以及红衣主教法彼阿尼为我提供的资料，我把它们汇集起来（法彼阿尼通过他的助手，发来了大量的信件）――然后，我借此走进吉米的心里，用他的眼睛去看，用他的语言去说。到该给他看的那一天，他一定会很愉快地去修改的。但目前，他的过去，由我来照看，他的力量，用来恢复身心健康。
　　在烛光的夜晚，我觉得我进入了他的角色，我看着他沉默地置身于他的三个女人中间，内心的光芒从微笑中散发出来，我凝听他，却不知道我在他的嘴里放进些什么话，我对自己说，人不一定非得死，才能复活。现在，他该如何去度过他的余生，度过那段他所要拯救的人类赠给他的时间？我不知道，他的经历，会让他成为半人半神？还是一个彻头彻尾的人？
　　一天夜里，我醒了过来，看到他站在我的面前，聚精会神地一动也不动，手掌平平地伸展着，悬在我的肚子上方。
　　他冲我微笑，伸出一根指头竖在嘴唇上，又指了指在阁楼另一侧熟睡的柯姆。然后，他回到了自己的房间。
　　自此，我知道他每晚都来，我在睡梦中等他。他为我的孩子发功，就像我为他而写作一样。
　　今天下午，身心都被假期和阳光滋润透的柯姆将离开我们。
　　美国总统大选的结果改组了ＦＢＩ，柯姆接到命令，调她回去就任要职，她晋升好几级，对此，她只犹豫了三天。
　　我把她送上码头，她的提包装着娜布劳太太送给她的干花瓶，塞得拉不上拉链，大张着嘴。
　　我在把包递上船时，看到里面吉米那件沾满了凝固的血迹变得僵硬的长袍。
　　她迎着我的目光，挑了挑眉毛，微耸了耸肩膀，说：“天知道。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 