 


前言
　
　　迈克尔・克莱顿于１９４２年生于芝加哥，毕业于哈佛大学和哈佛医学院。在以笔名卖出了多部小说后，他以本名发表了《安德洛墨达品系》一书，获得了巨大的成功，并被搬上了银幕。自此。他的每部作品都高居畅销书榜，而他也成为当今美国最畅销的作家之一，其作品不仅在世界范围内深受读者的欢迎，而且几乎本本被好莱坞搬上银幕。产生了广泛的影响。
　　克莱顿的小说被称为高科技惊险小说，除了惊人的丰富想象、高超的叙事技巧，精彩的情节安排、生动的人物刻划外，它们还有两大独特之处：其一。克莱顿擅长在引人入胜的故事情节中融入深刻的社会内涵，随着故事的发展揭示出发人深省的社会问题，对人类及社会进行多方面的思辨，使作品不仅仅停留在“水面”，而是下潜入“水底”；其二，克莱顿在这些作品中为我们展示了一幅幅高新科技的生动景象，其所涉领域之广，描述之精确，令人叹为观止，并对科技文化产生了不可忽枧的影响。

　　《失落的世界》是迈克尔・克莱顿于１９９５年推出的最新作品，续述《侏罗纪公园》的故事。在哥斯达黎加近海一座岛上的侏罗纪公园发生恐龙伤人的惨祸之后，国际遗传技术公司被迫将其关闭，并将岛上所有设施全部摧毁。
　　几年后，在那次事故中大难不死的马尔科姆博士在圣菲学院讲学时，被一直在关注恐龙研究的古生物学家莱文博士说动，答应与他进行合作，进一步揭开恐龙之谜。
　　莱文获悉在哥期达黎加的索那岛上又发现奇怪动物的尸体，便匆匆上岛考察，受到生物合成公司道奇森的秘密雇佣人员的刁难，当他发现其中有鬼之后，他再度潜入该岛，结果他请的向导被恐龙袭击而死，他自己也险遭不测。
　　为营救莱文，马尔科姆博士、索恩博士等火速前往该岛。崇拜莱文的两个中学生阿比和凯利躲进索恩为莱文建造的野外作业车也登上该岛。马尔科姆他们发现，原来岛上有个培养恐龙的秘密生产基地，孵化后的恐龙在岛上野生放养。电脑小能人阿比还意外发现了岛上一个仍然在工作的闭路电视监视系统。
　　为攫取恐龙研究成果而不择手段的道奇森等人，一直在暗中监视莱文的行踪，他们根据窃取的情报也赶赴该岛。专程从非洲赶来帮助莱文的哈丁博士在哥斯达黎加遇到道奇森一行。哈丁不知底里，与他们同船前往，遭居心叵测的道奇森暗算，几乎葬身海底。
　　道奇森等人偷取恐龙蛋，踩伤霸王龙雏龙。哈丁等人将伤雏带回治伤，结果反遭成年霸王龙袭击，险些连人带车坠入万丈探渊，幸为索恩所救，在高架隐蔽观察台上的莱文等人遭恐龙袭击，躲进笼子里的阿比被恐龙掩走。哈丁和凯利与恐龙展开殊死拼搏，终于救出阿比。
　　按计划前来接人的直升飞机没有发现莱文和马尔科姆一行，当即飞离。在面临恐龙疯狂袭击，很可能陷入灭顶之灾的关键时刻，凯利发现了维修电缆的通道。使众人化险为夷，死里逃生。而多行不义的道奇森等人尽皆成了恐龙的美食佳肴……

　　克莱顿的作品除了我国读者所熟悉的《侏罗纪公园》、《升起的太阳》外，还有《安德洛墨达品系》（又译《天外细菌》）、《食尸者》、《大暴光》、《终端人》等等。本社已购得其六部作品的中文出版权，计划陆续推出其佳作系列，以飨读者。

　　　　　　　编者
　　　　１９９６年８月１日 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 