 


第三章 离开
　
　　莱文挎上背包，朝登机厅走去。他转身向吉提雷兹挥手告别，但发现他的朋友早就走到候机楼外，挥手叫住了一辆出租车。莱文耸耸肩，然后转过身。
　　前面就要过海关了，旅客们正排着队等着海关人员在护照上盖章。他预定的是夜间飞往旧金山的航班，其中要在墨西哥城停留较长时间。排队的人并不多。他想也许还来得及给他的办公室打个电话，给秘书琳达留个话，说他马上就要上飞机了。他觉得最好也给马尔科姆去个电话。他四下看了看，见右边靠墙有一排标着ＩＣＴ①字样的电话，可是电话数量不多，而且都有人在用。他想最好还是用自己背包里的那部卫星电话，于是就把背包从肩膀上放下。也许这要――
　　【① ＩＣＴ，是国际电话公司的缩写。】
　　他停了一下，皱起眉头。
　　他再次回过头看了看那面墙。
　　在那儿打电话的一共有四个人。
　　第一位是个金发女人，上身穿着三角背心，下身穿着短裤，打电话的时候。还不住地掂着手里抱着的那个晒得黑黢黢的孩子。
　　靠近她的是个身穿猎装式夹克、长着胡子的男人，一边打电话一边不停地看他那只劳力士金表。
　　第三位是个头发花白的老年妇女，说的是西班牙语，她的两个已经长大成人的儿子站在旁边，一个劲地点头。
　　最后一位是那个直升机驾驶员。此刻他已经脱下飞行服，穿着短袖衫，戴着领带。他面对墙站立，肩膀向前弓着。
　　莱文向那边挪了挪，听见那驾驶员说的是英语。他放下背包，弯下腰去，假装在调整挎包背带，实际是在听那人说话。那人依然是背朝着他，
　　他听见那人说道：“不，不，教授，不是那样的。不是。”接着是一阵停顿。“不，”那人又开了口，“我跟你说，不是。对不起，巴塞尔顿教授，现在还不知道，是一个岛，不过哪一个……我们要再等等，看还有没有了。不，他今晚就离开。不，我想他什么也不知道。没有拍照。没有。我明白。再见。”
　　那直升机驾驶员快步朝位于机场大楼那一头的哥斯达黎加航空公司办公室走去，莱文赶紧弯下腰。
　　究竟是怎么回事？他心想。
　　是一个岛，不过是哪一个……
　　他们怎么知道那是一个岛？莱文也不得而知。他夜以继日地连续干了许多天，想把所发现的情况联系起来。它们是从哪儿来的？为什么会发生这种事情？
　　他朝前走了几步，拐了个弯，来到一个没人看得见的地方，取出卫星电话，接着很快拔了一个旧金山的电话号码。
　　号码刚拔完，电话就与卫星接通。他听见响铃声，是一阵嘟嘟的声音，一个电子合成的声音说道：“请拨区号”。
　　莱文拨了六个数字。
　　又是一阵嘟嘟声，电子合成的声音说道，“请留下你的信息。”
　　“我打电话是要报告一下此行的结果，”莱文说道，“地点：你图上标着ＢＢ－17的地方，在最南端，跟我们的设想完全吻合。我还没来得及作出准确鉴别，他们就把它给烧掉了，我认为它是一种嗜鸟龙，你知道，这种动物是我们的单子上所没有的，这是个非常重要的发现。”
　　他朝四周看了看。附近没有人，谁也没有注意他。“还有，后股上有个很深的日子。这令人十分不安。”他迟疑了一下，不想说得太多。“我将送一点采样回去，要仔细研究一下，我认为有些人对此也很感兴趣。伊恩，反正在这儿发生的一切事情都很新鲜。有些东西销声匿迹了一年多，现在又出来了。正在出现一些新情况，我们现在还莫名其妙。”
　　是吗？莱文心里嘀咕着。他随即按下关闭键，关掉了电话，然后把它放回背包外层那个口袋。他心想，也许我们已经了解到一些情况，可是我们还没有弄明白是怎么回事。他仔细朝登机口看了看。该上飞机了。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 