 


第四章 帕洛阿尔托
　
　　深夜两点。埃德・詹姆斯把车开进了卡特路玛丽・卡伦德大饭店那几乎已经没有车子的停车场。那辆黑色的巴伐利亚车停在靠入口处不远的地方。透过窗玻璃，他可以看见道奇森坐在饭店的一个小隔间里，双眉紧锁，显得没精打采的。
　　道奇森这个人总是哭丧着脸。此刻他正在跟身边一个身材很魁梧的人讲话，接着又看了看表。那个身材很魁梧的人是巴塞尔顿，就是那个经常在电视上露面的教授。
　　只要巴塞尔顿在场，詹姆斯就不感到那么紧张。道奇森能让他浑身起鸡皮疙瘩。可是难道巴塞尔顿会卷人什么见不得人的勾当？这实在令人难以置信。
　　詹姆斯关上发动机。他扳了扳后视镜，对着镜子扣上衬衣领口的扣子，把领带向上拉拉正。他从镜子里看见了自己的尊容――倦容满面、头发蓬松，还有那长了两天的胡子茬。有什么关系，他心想。他怎么不该一脸倦容呢？此刻是他妈的深更半夜呀！
　　道奇森总是约人在深更半夜见面，而且总是在这个见鬼的玛丽・卡伦德大饭店。詹姆斯从来也没弄明白这是为什么，反正这儿的咖啡很难喝。除此而外，他还有很多不明白的地方。
　　詹姆斯顺手拿起那只大牛皮纸信封，下车之后，砰的一声把车门带上。他朝饭店门口走去，边走边摇头。
　　连续几个星期以来，道奇森每天付给他五百美元，让他监视几个科学家。开始时，詹姆斯以为这是为了获取工业情报。可是这些科学家都跟企业界毫不沾边。他们都在大学里任职，而且研究的都是些冷门专业。比方古生物学家萨特勒吧，研究的是史前花粉粒。詹姆斯曾在伯克利听过她一节课，听得简直都快睡着了。一张张的幻灯片上尽是些像棉花似的灰色小球。她还喋喋不休地大谈多糖搭接角以及坎帕尼亚――马斯特里赫特交界线。天哪，简直让人腻透了。
　　他觉得让他干这种买卖。付他五百块钱一天太不值得了。他走进大门，站在灯下眨了眨眼，然后向那个小隔间走去。他坐下后，朝道奇森和巴塞尔顿点点头，举起手示意女招待送杯咖啡来。
　　道奇森瞟了他一眼说：“我一个晚上是赔不起的。我们开始吧。” 
　　“好。”詹姆斯说着把手放下，“好吧。”他打开信封，抽出一些纸和照片，隔着桌子递给了道奇森。
　　“艾伦・格兰特：蒙大拿大学的古生物学家。因事外出，日前在巴黎讲学，讲的是最近在恐龙问题上的新发现，看来他对霸王龙是食尸动物有新的见解，而且――”
　　“没关系。”道奇森说道，“继续往下说。”
　　“埃伦・萨特勒・赖曼，”詹姆斯说善把照片从桌上推过去，“植物学家，以前曾参与过格兰特的一些活动。现在跟伯克利一位物理学家结了婚，有两个小孩，一男一女，她在大学里兼一部分课程。其余时间在家里，因为――”
　　“继续说，继续说。”
　　“呃，其余的人大多已经死了，唐纳德・金纳罗，律师，在一次出差途中死于痢疾。丹尼斯・尼德雷，曾在集成电脑系统公司供职……现在也死了。约翰・哈蒙德，是国际遗传技术公司的创始人……是在去哥斯达黎加视察公司在当地的设施时死的。当时他的孙子孙女和他生活在一起，现在孩子们到东边和他们的母亲住在一起，而且――“
　　“有人跟他们联系吗？国际遗传技术公司的人？”
　　“没有。他的男孩已经上大学，女孩正在上大学预科学校。哈蒙德死后，国际遗传技术公司提出要根据第十一章给他们以保护。自那以后，就一直在打官司。所有不动产最终都被拍卖了。这都是过去两个星期内的事。”
　　“Ｂ场地是否也在拍卖之列？”巴塞尔顿第一次开口说话。
　　詹姆斯一时摸不着头脑，“Ｂ场地？”
　　“是的。有人跟你谈过Ｂ场地的事吗？”
　　“没有。从来没听说过。指的是什么？”
　　“如果你听到有关Ｂ场地的情况。”巴塞尔顿说道，“就向我们报告。”
　　坐在巴塞尔顿旁边的道奇森翻了翻那些照片和数据资料，然后不耐烦地把它们向旁边推，抬起头看看詹姆斯，“还有什么新情况？”
　　“就这些，道奇森博士。”
　　“就这些？”道奇森说道，“马尔科姆的情况呢？还有莱文？他们现在还是朋友吗？”
　　詹姆斯看了看笔记本，“我没有把握。”
　　巴塞尔顿皱起眉头。“没有把握？没有把握是什么意思？”
　　“马尔科姆在圣菲学院见到了莱文。”詹姆斯说道，“他们在那儿谈过一次话，那是两年前的事了。马尔科姆最近没有去圣菲学院。他正在伯克利生物系讲学，讲的是进化论数学模式。”他似乎跟莱文已经没有联系了。”
　　“两人闹翻了？”
　　“也许吧。听说他们为莱文的探险发生了争执。”
　　“什么探险？”道奇森欠身向前问道。
　　“莱文一直在筹划一次探险，有一两年了。他从机动野外作业系统公司定购了一些专用车辆。那是在伍德赛德的一家小企业，是一个叫杰克・索恩的人办的，索恩专门为在野外进行科学考察的科学家提供各种吉普车和卡车，非洲的、四川的、智利的科学家对他的车辆推崇备至。”
　　“马尔科姆知道这次探险吗？”
　　“肯定知道。偶尔他还到索恩那儿去，一个月左右要去一次。当然了，莱文是每天都去。这也是他为什么遭到关押的原因。”
　　“遭到关押？”巴塞尔顿问道。
　　“是的。”詹姆斯说着看了看笔记，“我们来看看。二月十日。莱文因在时速限制为十五英里的地区开一百二十英里而被逮捕。地点就在伍德赛德中学门前。法官扣了他的法拉利车，吊销了他的驾驶执照，并罚他去干社区服务工作。主要是让他到那所学校里去给―个班的学生上课。”
　　巴塞尔顿微微一笑，“理查德・莱文教中学。我还真想看看呢。”
　　“他干得很认真，当然他还到伍德赛德跟索恩在一起。这种情况一直持续到他出国之前。”
　　“他什么时候出国的？”道奇森问道。
　　“两天之前。他是去哥斯达黎加。去的时间很短，今天一早就会回来。”
　　“他现在在哪儿？”
　　“我不知道。我想，呃，恐怕很难找到他。”
　　“为什么？”
　　詹姆斯有些迟疑，接着干咳了一声。“从哥斯达黎加起飞的那架班机的乘客名单上有他――可是飞机着陆后，下飞机的旅客中却没有他。我在哥斯达黎加的眼线说，飞机起飞前，他从圣何塞一家旅馆结帐后离开，而且再也没有回去过。没有乘任何其他航班离开。所以说，呃哼，恐怕理查德・莱文是暂时失踪了。”
　　一阵长时间的沉默。
　　道奇森靠在椅子上，倒抽了一口凉气。他看着巴塞尔顿，巴塞尔顿则不住地摇头。道奇森非常仔细地把桌上的一张张纸收拾好，竖起来在桌上垛了垛，垛成整整齐齐的一叠后放回牛皮纸信封，然后递给詹姆斯。
　　“听我说，你这个笨蛋。”道奇森说道，“现在我只要你干一件事，很简单的事。你是不是在听我说话？”
　　詹姆斯咽了口唾沫说道：“我听着呢。”
　　道奇森从桌子上欠过身来说道：“找到他！” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 