 


第六章 失落的世界
　
　　理查德・莱文把脸贴在暖和的岩石峭壁上，停下来歇口气。在他脚下五百英尺处是波涛滚滚的大海，汹涌的波涛拍打着黑色的岩石，溅起白色的浪花，发出雷鸣般的声响。带他来的那条小船早已向东驶去，此刻成了地平线上的一个小白点儿。它必须返回，因为在这个荒无人烟的岛屿四周没有任何安全的港湾。
　　现在，他们得全靠自己了。
　　莱文深深地吸了口气，看了看在离他脚下二十英尺的悬崖上的迭戈。
　　迭戈年轻力壮，身上背的包里装着他们的所有器材。他满脸微笑，朝上点点头。“勇敢些，不远了，先生。”
　　“但愿如此。”莱文说道。
　　他刚才在船上用望远镜察看过这段峭壁，觉得它是个向上攀登的好地方。可是实际上，这段峭壁几乎是垂直的，险峻无比，因为这一段火山岩石质地较松，脆性很大。
　　莱文抬起手臂，伸开五指，寻找下一个可以甩手抓牢的地方。他紧贴着峭壁，几个碎裂的小石块掉下来，他的手指没抓住。他重新找了一个地方。紧紧抓住，然后牵引身体向上移动。由于用力，再加上害怕，他喘得很厉害。
　　“只有二十英尺了，先生，”选戈说道，“你能完成的。”
　　“我知道我能完成，”莱文嘟囔着说，“爬不上去就完蛋。”
　　快到顶的时候，风也大起来，吹得他耳边呼呼直响，吹得他觉得有人在拽他的衣裳。他感到这风像是要把他吸进峭壁。他抬起头，看见长在峭壁边缘那些浓密的植物。
　　就要到了，他心想，快了，
　　他最后一用劲，终于爬上了去。他感到精疲力尽，就势一滚，滚进了蕨类植物丛。他气喘吁吁地朝后看了看，只见迭戈轻而易举地翻了上来，正蹲在长满青苔的草丛里，乐呵呵地笑着。
　　莱文转过睑，看着头顶上方那些巨大的蕨类植物，刚才攀登峭壁时那上气不接下气的紧张情绪正在逐渐消失。他感到两条腿火烧火燎一般。
　　那有什么关系――他现在上来了！终于上来了！
　　他环视着四周的丛林。这是一片原始森林，跟卫星照片上显示的一样，还没有受到人的干扰。莱文不得不依靠卫星照片，因为像这样的私人岛屿的地图是弄不到的。这是太平洋上的一个孤岛，一个失落的世界。
　　莱文听见耳边呼呼的风声和棕榈树叶的沙沙声，感觉到从树叶上滴到他脸上的水。接着他听见另一个声音，是从远处传来的，像是鸟的叫声，但却比鸟叫深沉得多，声音也长得多。他注意听着，又听见了一次。
　　他听见附近哧啦一声，忙回过头。迭戈划着了一根火柴，正要把它举起来点烟。莱文马上坐起来，推开年轻人的手，同时摇了摇头，示意他不行。
　　迭戈皱起眉头，不明白为什么。
　　莱文把一个手指放存嘴唇上。
　　他指了指传来鸟叫声的方向。
　　迭戈耸了耸肩，脸上显得很冷漠。他觉得不以为然，觉得不必大惊小怪。
　　莱文心想这是因为迭戈不明白他们将要和什么东西打交道的缘故。他拉开那只墨绿包的拉链，开始组装那支大林基斯特拉特步枪。这支步枪是专门在瑞士定制的，是最新动物控制技术的结晶。他把枪筒拧到枪托上，装上弗卢格式弹夹，检查了充气状态，然后把枪递给迭戈。迭戈接过枪的时候又耸了耸肩。
　　与此同时，莱文从枪套里抽出那把上了烤蓝的林德斯特拉特手枪，把枪套别在腰里。他检查了两次枪的保险机，然后把它放回枪套，接着他站起身，打手势让迭戈跟上。
　　迭戈拉上背包的拉链之后，把它背了起来。
　　他们离开峭壁。沿小山的斜坡朝下走。没过多久他们的衣裳就被四周植物上的水浸透了。他们的视野完全消失。
　　四周是浓密的丛林植物，只能看见前方几码远的地方，那些藤类植物的叶子大得出奇，大小相当干一个人的身体，整个植株有二十英尺高，主干上面长满了粗粗的毛刺。在这些群类植物的上面是遮天蔽日的大树，阳光根本透不进来，他们在昏暗的光线中，在潮湿松软的地上悄然向前。
　　莱文经常停下来看手腕上的指南针。他们正沿着一个陡坡向西，朝着这个岛的腹地运动。他知道这个岛是个古代火山口，经过千百个寒暑的风吹、雨打和日晒如今已经风化。岛上有几道山脊，都延伸到火山口底部，不过岛东边的地势尤为陡峭崎岖，十分险恶。
　　莱文明显感到孤独，仿佛进入了一个原始世界。他继续向下，跨过一条泥沼般的溪流，接着又向上爬。这时他感到心跳加快。在这道山脊上，植被稀疏多了。他感到一阵沁人肺腑的微风。站在这个小高地上，他可以看到数英里开外位于岛另一侧的那道黑色峭壁，从他所站的地方到那峭壁之间，是一片连绵起伏的丛林。
　　站在他身边的迭戈说道：“真是妙不可言哪！”
　　莱文赶紧嘘了一声，让他别出声。
　　“可是，先生。”他用手指着前面争辩说，“现在这儿并没有别人嘛。”
　　莱文摇摇头，有点恼火。乘船过来的时候。他把这些要求反覆跟他交待过。一旦上了岛，就不要讲话。不要搽头油，不要洒香水，不要抽烟，所有食品都甩塑料袋密封。每样东西都经过精心包装。既没有气瘟耍也不发出响声。他还一遍又一遍地跟他讲了采取这些防范措施的重要性，
　　现在看来迭戈把他的话当成了耳旁风，因为他不理解。莱文狠狠地戳了迭戈一下，再次摇了摇头。
　　迭戈笑着说：“先生，这儿除了鸟，什么也没有。”
　　他的话音刚落，他们就听见从下面的丛林里传来一阵低沉的、十分怪异的隆隆声响。少顷，从丛林另一处传出一声回应。
　　迭戈瞪大了眼睛。
　　莱文低低地说了声；“鸟？”
　　迭戈一声不吭，咬着嘴唇，两眼盯着那边的丛林。
　　他们看见南面有一片树木的顶端摇晃起来，整个那一片地方像是被风刮了似的突然有了生机。但是其他地方的树木并没有摇晃。不是风的原因。
　　迭戈很快地在胸前划了个十字。
　　他们听见了更多的叫声，那些声音足足持续了一分钟，接着便是万籁俱寂。
　　莱文从山脊上走下来，沿丛林中的斜坡继续朝岛的腹地走去。
　　他快步向前，但眼睛却看着地面，防止有蛇。突然，他听见身后一声低低的口哨，回头看见迭戈正用手指着左边。
　　莱文拨开藏类植物的叶子，折身返回，跟着迭戈朝南边运动。不久他们发现泥土地上有两道平行的车辙一直通向密林深处。虽然车辙上早就长满了青草和蕨类植物，但还是不难看出这是一种老式吉普车的车辙。他们当然会顺着它走了，他知道顺着路走会快些。
　　莱文打了个手势，迭戈卸下背上的背包，现在该莱文背了。他把背包背上，调整了一下背带。
　　他们悄然无声地沿着这条路往前走。
　　有些地方，那吉普车的车辙已很难辨认，因为它上面长满了丛林植物。这条路显然已多年无人走了，丛林是随时准备卷土重来的。
　　莱文听见身后的迭戈在嘟囔，还轻声地骂着什么，他回过头。看见迭戈迅速把脚从地上抬起来，刚才他是一脚踩在一堆绿兮兮的、齐脚脖子深的动物粪便上。那东西很轻，而且已经碎裂――是干的，有好长时间了，气味已经全无。
　　莱文仔仔细细在地上搜索，终于发现了野兽留下的部分痕迹。这堆粪便形态完整，直径有十二厘米。这无疑是某种大型食草动物的粪便。
　　迭戈一句话也没说，但是两只眼睛却睁得老大。
　　莱文摇摇头，接着就继续往前走了。只要发现食草动物的痕迹，他就不必担心，至少不怎么太担心。即使如此，他的手指还是不由自主地摸了摸手枪，似乎是为了给自己壮壮胆。
　　他们来到一条两岸都是泥泞的溪流边。莱文停下脚步。他发现在泥泞的岸上有不少明显的三趾足留下的脚印，有些还相当大。他伸开五指去丈量其中一个脚印的尺寸，发现两边空出好大一块。
　　他抬起头，看见迭戈又在胸前划起十字来。那支步枪在他的另外一只手上。
　　他们在小溪边等着，静听那潺潺的流水声。莱文一眼看见溪水中有个闪闪发亮的东西。他弯下腰把它捞了上来。这是一根像铅笔一样粗细的玻璃试管，一端已经断掉，上面有一排刻度。他看出这是世界上任何一个实验室都使用的小试管。他把它举起来对着亮处在手上转动。他觉得这东西很怪。一根像这样的小试管能说明什么――
　　莱文转过身，从眼角的余光中看见有东西在动，是个很小的、褐色的东西。正从河岸的淤泥上匆匆穿过。那东西大小像只老鼠。
　　迭戈惊讶得轻声叫起来。转眼之间那东西就消失在植物丛中，
　　莱文向前走到溪流边的淤泥上蹲下来，仔细观察那个小动物留下的脚印。这些脚印呈三趾状，就像鸟类的爪印。他在周围发现了更多的脚印，其中比较大的有几英寸见方。
　　这种脚印莱文以前见过，就跟在科罗拉多的珀加图瓦尔河边的小径上发现的一样。科罗拉多州留有远古时期海岸线的化石，那些化石中就有恐龙的足迹。可是眼前的足迹却是刚刚留在淤泥上的，而且是活生生的动物留下的。
　　莱文蹲在那儿，听见从左边传来轻轻的吱吱叫声，他扭过头，看见那边的蕨类植物在微微颤动。他纹丝不动，耐心地等着。
　　少顷，只见一个小动物从那些蕨类植物的叶子后面向外窥视。它的大小像老鼠，皮肤褐中带绿、光滑无毛，两只大眼睛长在那颗小脑袋的偏上部位。它向莱文发出一种连续不断的、受到刺激后的吱吱声，仿佛是想把他撵走。莱文一动也不动，连大气也不敢出。
　　当然，他认出了这种动物。这是一只小鼠龙，是三叠纪后期的小爬行动物。它的骨骼化石只在南美发现过。它是已知恐龙中最小的。
　　是恐龙。他心想。
　　虽然他曾料到会在这个岛上看见恐龙，但是当他真的看见一只活恐龙。尤其是像这样一只小恐龙时，他还真感到有些惊讶。他又惊又喜，目不转睛地看着它。经过这么多年，研究过这么多的化石――现在他的面前竟是一只活恐龙！
　　那只小鼠龙壮着胆子把身体钻出蕨叶。这时莱文发现，它比他原先想象的要长些。它的实际长度有十厘米，尾巴粗得令人难以置信。从整体上来看，它很像一只蜥蜴。他看见它身体竖直坐在两条后腿上，呼吸的时候肋骨的起伏清晰可见。它的两只前肢冲着莱文直摆，同时不断发出吱吱叫声。
　　莱文慢慢地、慢慢地把手伸出去。
　　那小鼠龙又吱吱叫起来，但却没有跑。莱文的手离它越来越近，它只是感到十分好奇，像其他小动物一样把脑袋歪了过来。
　　莱文的手已经碰到叶子了，那小东西坐在自己的后腿上，靠它那根伸开的大尾巴保持着身体的平衡。它毫无害怕的样子，竟然轻轻地走到莱文的手上，然后站在他掌心之中。他觉得它很轻很轻，几乎没有什么分量。它在他的掌心走动起来，还闻了闻莱文的手指头。莱文微微一笑，觉得很有意思。
　　可是小东西像受了惊吓似的，突然发出一阵咝咝声，从他的手上跳下去，窜进棕榈树之间就不见了。莱文眨了眨眼，不知道这是为什么。
　　这时，莱文闻到一股臭味，同时听见对面的矮树丛中沙沙作响。接着是一阵低沉的咕噜声。然后又是一阵沙沙声。
　　这时莱文想起，野生食肉动物常在靠近水边的地方觅食，攻击那些低头喝水、毫无防备的动物。可是等他意识到的时候已经太晚了。他听见一声凄厉的尖叫。他猛然回过头，看见迭戈正被什么东西拽进灌木丛，只见他一边挣扎，一边拼命呼喊。灌木丛猛烈地摇晃着。莱文看见了一只大脚，脚的中趾像一个带弯的钩爪，那只脚在往回收，灌木丛在不停地摇晃。
　　突然间，四周的丛林中发出一阵阵令人毛骨悚然的野兽吼叫声。他看见一个很大的动物向他冲过来。理查德・莱文吓得魂不附体，转过身拔腿就跑，但又不知道该往哪儿跑，只知道这下完了。他感到一股很大的力量抓住他的背包，使他一下跪倒在淤泥上，这时他意识到，尽管他事先拟定了周密的计划，尽管他进行过精明的推理，可是偏偏祸从天降，他的这条命恐怕也难保了。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 