 


第一章 线索
　
　　索恩打开莱文那套公寓的门，然后打开灯，他们看到的情形使得他们目瞪口呆。阿比说道：“这简直像个博物馆。”
　　莱文的这套两间卧室的公寓住房装饰得有点亚洲色彩，里面有各式各样的木制橱柜和许多贵重的古董文物。房间里到处一尘不染。大多数古董都放在塑料罩里。每件东西上面都整整齐齐地贴着标签。他们慢慢地走了进去。
　　“他就住在这儿？“凯利问道。她觉得简直难以想象。在她看来，这套公寓似乎不是供人居住的，它简直就像仙境。她自己的房间总是那么乱七八糟的。
　　“是的，就住这儿。”索恩说着把钥匙放进口袋，“总是这么整齐干净。所以他跟女人没法生活在一起。他不想让任何人来随便动他的东西。”
　　起居室的沙发是绕着一张玻璃茶几摆放的，茶几上有四垛书，每一垛都放得和茶几的边齐平，阿比看了看书的名字：‘大灾难理论和紧急结构，、‘分子进化的演绎过程》、《细胞自动机》、《非线性适应方法》、《进化系统中的相过渡》。也有一些比较老的书，从书名上看是德文。
　　凯利嗅了嗅房间的空气。“炉子上正烧着东西？”
　　“不知道。”索恩说道。他走进了小餐室。看见靠墙的地方有一个保温板，上面有一排盖着的莱肴。他们看见一张漆得亮堂堂的木餐桌，前面是供一个人用餐的地方，餐桌上摆故的是银餐具和雕花玻璃杯。一只碗里的汤还在冒热气。
　　索恩走过去，拿起放在餐桌上的一张纸。纸上写着：“龙虾汤、嫩扁豆、熏金枪鱼。”上面有一句留言：“但愿你这一次外出愉快！罗米丽亚。”
　　“哇。”凯利说道，“你是说每天有人替他做饭？”
　　“我想是的。”索恩说道。他似乎并不感到意外。他翻了翻放在保温板旁边的一叠尚未打开的信件。凯利看了看放在附近的一些传真。
　　第一份传真来自纽黑文耶鲁大学皮博迪博物馆。她把它递给索恩并问道：“这是德文吗？”

　　莱文博士：
　　　　你要的文件：
　　　　《中美洲地质史研究，1922―1929》
　　　　今天已交联邦快递。
　　　　谢谢。
　　　　　　（签名）
　　　　　　蒂娜・斯克罗姆比斯（档案管理员）

　　“我看不懂。”索恩说道，“不过我想它是‘中美洲地质什么研究’之类。是二十年代的――不是什么新东西。”
　　“不知道他要这个干什么？”凯利说道。
　　索恩没・有回答。他走进了卧室。
　　卧室虽小，但还比较宽敞。床收拾得很整洁，上面有个黑色蒲团。索恩打开衣柜门，看见衣架上都是熨烫过的衣服，挂放井然有序，而且多数都套着塑料薄膜。他打开衣柜最上面的抽屉，看见里面的袜子叠得很整齐，并且是按照颜色摆放的。
　　“我真不知道他怎么能够这样生活。”凯利说道。
　　“这没什么。”索恩说道，“只要有佣人就行。”他很快逐一打开其他几个抽屉看了看，
　　凯利走到床头柜边上，那上面有几本书。最上面的那本很小，纸张老得已经发了黄，书是德文的，书名是《五种死法》，她拿起来翻了翻，看见其中有一些彩色插图，像是穿着五彩缤纷服装的阿兹特克人。地觉得这很像一本儿童插图读物。
　　在它下面放着的是有圣菲学院暗红色封面的杂志文章：《遗传算法和启发式网络》、《中美洲的地质》、《任意尺寸棋盘格自动机》、国际遗传技术公司一九八九年年度报告》。
　　在电话机旁，她看见了一张匆匆写就的纸条。她认出这是莱文的笔迹。
　　纸条上写道：

　　　　“Ｂ场地”
　　　　Vulkanische
　　　　塔卡诺？
　　　　努布拉？
　　　　五种死亡之一？
　　　　几分钟？不！！！
　　　　也许Guitierrez
　　　　当心

　　凯利说道：“Ｂ场地是什么？是他笔记上写着的。”
　　索恩走过去看了看。“Vuikanische。”他说道，“我想意思是‘火山的’，“塔卡诺和努布拉……像是地名。如果是地名。我们可以到地图上去找找看……”
　　“五种死亡之一是什么意思？”凯剃同道，
　　“我对天发誓，我不知道。”索恩说道，
　　他们还在看那张纸条的时候，阿比走进了卧室问道，“Ｂ场地是什么？”
　　索恩抬起头，“怎么啦？”
　　“你最好看看他的办公室。”阿比说道。
　　莱文把另一间卧室改成了办公室，它也像这套公寓的其他房间一样整齐干净。一张办公桌上有一台盖着塑料套的电脑，还有一些堆放得整整齐齐的文件。办公桌后面是一块几乎占满一面墙的软木板，板上有地图、各种图表、剪报、地面卫星站挂图和各种天线的照片。图板最上方是“Ｂ场地”几个大字。
　　在这几个字旁边有一张模糊不清、微微卷曲的照片，照片上有个身穿实验室工作大褂，戴眼镜的中国人在丛林边一块木牌子旁站着，那牌子上就写着“Ｂ场地”。他的大褂扣子没扣，里面穿了一件印着字的Ｔ恤衫，
　　这张照片的边上是那件Ｔ恤衫的放大照片。由于两边被工作大褂挡住了，所以Ｔ恤衫上的字看不全，不过还能看见一部分：

　　　　传Ｂ场
　　　　研究设

　　莱文清秀的笔迹：“国际遗传技术公司Ｂ场地研究设施？？？？在哪儿？？？”

　　在这一行字的下面是从国际遗传技术公司年度报告上裁下来的一页。其中有一段画了圈的文字：

　　　　国际遗传技术公司的总部设在帕洛阿尔托，它在那儿有个200，000平方英尺
　　的超现代化实验室。除此之外，它在世界上还有三个野外试验基地：它可以从在
　　南美的地质实验室获得琥珀和其它生物样品；它在哥斯达黎加山区的试验农场可
　　以种植各种各样的珍稀植物；它在哥斯达黎加以西１２５英里的努布拉岛上有个
　　专用设施。

　　在这段文字旁边莱文写了：“没有Ｂ！谎言！”
　　“他真的对Ｂ场地着了迷。”阿比说道。
　　“我看也是。”索恩说道，“而且他觉得它一定是在某个岛上。”
　　索恩仔细地看着这块大图扳，目光落在卫星照片上。他注意到，它们虽然被不同程度地放大，颜色失真，但大体上似乎都在同一个地理区域：一个多岩石的海岸，以及一些沿岸岛屿。那段海岸线有一段海滩，丛林已延伸到了海岸边。这可能是哥斯达黎加，但又无法下定论。实际上，像这样的地貌世界上可能有十多个。
　　“他说他是在一个岛上。”凯利说道，
　　“是啊，”索恩耸耸肩说，“但是那不能说明什么问题。”他再次看着图板。“这里的岛屿也许有二十个，也许还要多。”
　　索恩看见靠近下端有一段备忘录。

　　

　　“这简直要把人的头都搞大了。”他说道，“你们看出什么名堂没有？”
　　阿比走过来，若有所思地看了看。
　　“这些缺掉的字母和乱七八糟的符号，”索恩说道，“你看有什么意思吗？”
　　“有的。”阿比说道。他打了个榧子，径直走到莱文的办公桌前面，掀开电脑上盖着的塑料套后说道；“我看有。”
　　莱文桌子上的这台电脑还是老式的，这出乎索恩的意料。这是几年前生产的电脑，又大又笨，罩子上有好几处划痕。它的上面有行黑字：设计联想公司。在黑字下面、电源开关旁边有一块亮闪闪的金属标牌，上面有“加州帕洛阿尔托国际遗传技术公司财产”字样。
　　“这是什么？”索恩同道，“莱文有这家公司的电脑？”
　　“是的，“阿比说道，“上星期是他让我们替他买来的，当时那家公司正在变卖电脑。”
　　“他让你们去的？”索恩问道。
　　“是啊，让我跟凯利，他自己不想去。他怕有人跟踪他。”
　　“可是这是一台辅助设计――辅助制造电脑，还是五年前的产品。”索恩说道。这种辅助设计――辅助制造电脑是供建筑设计人员、绘图人员和机械工程技术人员使用的。“莱文要这个干什么？”
　　“他从来没跟我们说过，”阿比说着打开电源开关，“不过我现在知道了。”
　　“是吗？”
　　“是那篇备忘录。”阿比说着用脑袋朝墙那边点了点。“你知道那东西为什么像那个样子？那是一个从电脑上恢复的文件。莱文一直在试图恢复这台电脑上的遗传技术公司的文件。”
　　阿比解释说，遗传技术公司对那天处理出售的所有电脑的硬盘都进行了格式化，为的是销毁那上面的秘密数据信息。可是这种辅助设计――辅助制造电脑是个例外。这种电脑的生产厂家给它装的是一种特殊软件，每台电脑的软件都是专用的，各有各的相关代码。逡就使重新格式化变得很困难，因为每台电脑的软件都必须重新安装才行。这要花很多时间。
　　“所以他们就没有把它格式化？”索恩问道。
　　“对。”阿比说道，“他们只把目录删除后就卖了。”
　　“也就是说原来的文件还在硬盘上。”
　　“对了。“　 监视器亮起来。屏幕上出现了如下信息：　 恢复文件总数：2，387
　　“妈呀！”阿比说了一声，他身体向前，聚精会神地看着屏幕，手指放在键盘上。他打了目录命令。目录就一页一页地向下翻滚。总共有上千个。
　　索恩说道：“你准备怎么――”
　　“先等一会儿。”阿比打断他的话，然后很快地键入命令。
　　“好吧，阿比。”索恩说道。他对阿比摆弄起电脑来的那股傲慢样子感到好笑。他似乎忘记了自己还是个孩子，他平时那种羞怯胆小的样子荡然无存，电子世界使他如鱼得水。他知道自己在电脑上有两下子。
　　索恩说道：“你能给我们的任何帮助都――”
　　“博士。”阿比说道，“得了，去，呃，我也不知道，帮帮凯利什么的。”
　　他转过身继续键入命令。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 