 


第三章 五个死岛
　
　　“我知道。”马尔科姆说着走进莱文的公寓住房，迅速地四下看了看，“我知道他会做出这种事情来的。你知道他这个人经常头脑发热。我跟他说过。等我们充分了解情况后再去。我应当想到这一点。是啊，他去了。”
　　“是的。他是去了。”
　　“自我为中心。”马尔科姆说着摇摇头，“理查德什么都要争第一，不仅要第一个弄明白，还要第一个去那儿。我很不放心，因为他会把事情全弄糟的。这种冲动的行为，你意识到了吧，是心血来潮，是神经原处于混沌边缘，对一件事着魔只不过是癖好的另一种表现形式。有几个科学家有自控能力？他们在学校里是这样教学生的：保持平衡不是很好的表现。他们忘记了尼尔斯・玻尔不仅是个伟大的物理学家，而且还是个参加奥林匹克比赛的运动员，现在，他们个个都想当讨厌鬼，这是职业风格。”
　　索恩若有所思地看着马尔科姆。他觉得他看出了他身上的竞争锋芒。“你知道他去的是哪个岛吗？”
　　“不知道。”马尔科姆迈着大步在房子里到处走动，把看到的东西都记在心里，“我们上次在一起谈的时候，已经把目标相对集中到了五个岛上，都在南面，但是我们还没有确定是哪―个。”
　　索恩指着图板上的卫星图片问道：“是这儿的几个岛吗？”
　　“是的。”马尔科姆看了一眼后说道，“它们在一起形成一个弧形，离开科尔特斯湾的距离大体上都在十英里左右，它们都被认为是无人居住的荒岛。当地老百姓称之为五个死岛。”　“为什么？”凯利问道。　“古老的印第安传说。”马尔科姆说道，“说的是一个勇敢的武士被国王抓住后，国王赐他五种死的方式任他选择，烧死、淹死，砸死、吊死和砍头。武士说这五种他都要。所以他就从一个岛走到另一个岛，去经受不同的挑战，这有点像在新大陆上翻版的大力神的故事――”
　　“原来如此啊！”凯利说着跑出了房间。
　　马尔科姆显得茫然。
　　他转身对着索恩，索恩则耸了耸肩。
　　凯利回来的耐候，手里拿着那本德文的儿童读物。她把书递给了马尔科姆。
　　“是的，”他说道，“德文书名是《五种死法》，有趣的是，它是德文的……”
　　“他有很多德文书。”凯利说道。
　　“真的吗？这个混蛋。他从来没有跟我说过。”
　　“这其中有什么奥妙？”凯利问道。
　　“是的，有很多奥妙，把那个放大镜给我，好吗？”
　　凯利把办公桌上的放大镜递给他。“这意味着什么？”
　　“这五个死岛都是古时候的火山形成的岛。”他说道，“这就意味着它们具有丰富的地质考察价值，二十年代的时候，德国人曾经想来开发。”他眯起眼睛看着这些图片，“啊，是的。就是这些岛，没错儿。马坦塞罗斯岛、米尔特岛、塔卡诺岛、索那岛、佩纳岛……所有的名字都代表死亡和毁灭……好了。我想我们快要找到了，我们有没有云层覆盖情况的卫星光谱分析图？”
　　“那能帮助你找到Ｂ场地吗？”阿比问道。
　　“什么？”马尔科姆急忙转过身问道，“你知道哪些有关Ｂ场地的情况？”
　　阿比此刻正坐在电脑前面进行操作。“什么也不知道。只知道莱文博士一直在找Ｂ场地，这也是一个文件中的名字。”
　　“什么文件？”
　　“我已经从这台电脑上恢复了遗传技术公司的一些文件，在搜索旧文件的时候，我发现有些地方提到了Ｂ场地……可是它们把人搞得头昏脑胀，就像这个一样。”他朝后靠在椅子上，好让马尔科姆看得见屏幕。

　　　　小结：第三十五号计划修改方案

　　　　生　　产　　　　　　　　Ｂ场地
　　　　─────────────────────────────
　　　　空气调节管理设备　　　　５―７级
　　　　实验室构造　　　　　　　４００―５００ＣＭ
　　　　生物安全　　　　　　　　ＰＫ／３―ＰＫ／５级
　　　　传送带速度　　　　　　　３―５米／分
　　　　圈养场地面积　　　　　　１３―２６公顷
　　　　工作人员素质　　　　　　１７―１９（行政管理４等）
　　　　共同协议　　　　　　　　ＥＴ（ＶＸ）―ＲＤＴ（ＶＸ）

　　马尔科姆皱起眉头。“很怪，可是没有多大用处，它没有说明是哪个岛――甚至是不是在岛上都看不出来。你还弄出了什么？”
　　“唔……”阿比很快地按动了几个健。“我们来看看。有了。”

　　　　Ｂ场地岛屿网络　　　　　　节　　点

　　　　１区（河流）　　　　　　　１―８
　　　　２区（海岸）　　　　　　　９―１６
　　　　３区（山脊）　　　　　　　１７―２１
　　　　４区（山谷）　　　　　　　２５―３２

　　马尔科姆说道：“好的，这说明它是一个岛，Ｂ场地上有个网络――是什么网络呢？电脑？”
　　阿比说道：“我不知道。也许是无线电网络。”
　　“干什么用的呢？”马尔科姆问道，“无线电网络能用来干什么？这也没有多大用处。”
　　阿比耸耸肩，他把这件事当成一种挑战，于是又飞快地在键盘上操作起来。接着他说道：“稍等……这儿还有一个……我来格式化一下……好了！有了！”
　　他向旁边让了让，这样其他人可以看得清楚些。
　　马尔科姆看了之后说道：“很好！非常好！”

　　　　Ｂ场地说明

　　　　东 翼　　　　　　西 翼　　　　　装 卸 场 地

　　　　实验室　　　　　装配间　　　　　　入口
　　　　界外　　　　　　主中心　　　　　　地热汽轮机
　　　　方便商店　　　　工人住宅区　　　　地热中心
　　　　加油站　　　　　游泳池／网球场　　高尔夫击球区
　　　　经理住房　　　　小道　　　　　　　输油管线
　　　　一号安全点　　　二号安全点　　　　供热管缆
　　　　河码头　　　　　船库　　　　　　　太阳能一号
　　　　沼泽路　　　　　滨河路　　　　　　山脊路
　　　　山景路　　　　　峭壁路　　　　　　圈养场地

　　“现在有眉目了，”马尔科姆浏览了一下这个单子后说道，“你能把它打印出来吗？”
　　“没问题。”阿比脸上露出了笑容，“它真的有用？”
　　“真的有用。”马尔科姆说道。
　　凯利看着阿比说道：“阿比，这些都是地图的图例说明。”
　　“我觉得是。非常清楚，啊？”他按下一个键，把信号输入打印机。
　　马尔科姆又仔细地看了看这个图例说明，然后把注意力转向卫星所拍摄的地图上，用放大镜逐一仔细地研究起来，他的鼻子离那些照片只有几英寸。
　　“阿比，”凯利说道，“别那么坐着呀。快！把那张地图恢复出来！我们要的就是它！”
　　“不知道能不能弄出来，”阿比说道，“这是一台专用的三十二位格式……我是说不容易。”
　　“先别发牢骚，阿比，干起来再说。”
　　“别管它了，”马尔科姆说道，他从钉在图板上的卫星地图前走开，“这无关紧要。”
　　“无关紧要？”阿比若有所失地问道。
　　“是的，阿比。你可以停机了，根据我们已经发现的材料，我想我们现在就可以比较有把握地找到那个岛了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 