 


第四章 詹姆斯
　
　　埃德・詹姆斯打了个哈欠，然后把耳塞向耳朵眼儿里推了推，因为他想把一切都听得清清楚楚。他在托罗斯轿车的驾驶座上挪了挪位置，想坐得舒服些，同时尽量想赶走自己的睡意。放在他大腿上的小磁带录音机正在转动着，它的旁边是一个拍纸簿和从一个大本子上撕下来的两张皱巴巴的纸。他看见马路对面莱文那幢公寓三楼的房间里亮着灯。
　　他上个星期安放在那儿的一只窃听器工作正常。他的耳塞里传来一个男孩的声音：“怎么识别？”
　　接着说话的是那个瘸腿的马尔科姆：“验证的关键在每个点上交会的多根推理线。“
　　“什么意思昵？”那男孩子问道。
　　“你看看这些地面卫星图。”马尔科姆说道。
　　詹姆斯在小本子上写下了“地面卫星”几个字。
　　“这些我们早就看过了。”那女孩说道。
　　詹姆斯觉得自己很傻，没有发现这两个孩子是替莱文干活的。他记得他们。他们都是莱文教的那个班里的学生。一个是班里个子很小的黑人孩子，另一个是有点傻乎乎的女孩。都是小孩子，也许才十一二岁。他怎么早没发现呢？
　　他想这个问题现在已经不重要了。反正他正在获取情报。他把手伸到仪表板那边，把最后两根油炸土豆条拿出来，也不管凉不凉，就胡乱吃了下去。
　　“好了，”他听见马尔科姆说，“是这个岛。莱文去的就是这个岛。”
　　“你这样认为？”那女孩子有点疑惑地问道，“这是……索那岛。”
　　詹姆斯随即写下“索那岛”。
　　“这就是我们要找的岛。”马尔科姆说道，“为什么呢？有三条理由。第一，这是个私人岛屿，所以哥斯达黎加政府没有进行彻底搜查。第二，是谁的岛？德国人的。二十年代的时候，他们拥有租借开采权。”
　　“所以才有这么多的德文书！”
　　“对了。第三，从阿比恢复出来的那个表来看――还有另外一个独立的消息来源――很显然在Ｂ场地有火山气体。那么，哪个岛上有火山气体呢？你把放大镜拿过来自己看看就行了。结果证明只有一个岛上有。”
　　“你是说这儿这个岛？”那女孩问道，
　　“对了。那是火山烟。”
　　“你怎么知道的？”
　　“光谱分析，看见这儿这个尖头没有？这是云雾层中的基本成分硫。除了火山外，没有任何可以产生硫的源泉。”
　　“这个尖头又是什么呢？”那女孩问道。
　　“甲烷。”马尔科姆说道，“看来那儿有个很大的甲烷气气源。”
　　“那也是火山的原因吗？”索恩问道。
　　“也许是。火山活动会产生甲烷气。但主要是在火山爆发期间。另外一种可能性是，它可能是有机体产生的。”
　　“有机体？什么意思？”
　　“大的食草动物――”
　　接下去的有些话詹姆斯没有听见，只听见那个男孩说：“你要不要我继续完成恢复工作了？”
　　“不要了。”索恩说道，“那个现在已经无关紧要了，阿比。我们知道该怎么办了。我们走吧，孩子们！”
　　詹姆斯抬起头看了看那公寓。他看见里面的灯正在被关掉。
　　几分钟后，索恩和两个孩子从公寓大门口出来，到了马路上，坐上一辆吉普车开走了。马尔科姆走到自己的车跟前，动作很不协调地钻进车里，朝相反的方向开去。
　　詹姆斯想跟踪马尔科姆，但他此刻还有件事情要做。他把车发动起来，拿起电话拨了个号码。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 