 


第五章 野外作业系统
　
　　半小时后，他们回到了索恩的办公室，凯利惊讶地发现大部分工人已经走了，场地已经打扫干净，两辆拖车和那辆“探险者”并排停放着，上面喷的是墨绿色的漆，显然是已经完工。
　　“他们干完了！”
　　“我跟你们说过他们会完成的。”索恩说罢，转身对年龄二十多岁、身材魁梧的领班埃迪・卡尔说，“埃迪，我们进展到了什么程度？”
　　“只等包装了，道克，”埃迪说道，“有些地方的油漆还没有干，不过到早上就会干的。”
　　“我们不能等到早上了。我们现在就出发。”
　　“我们？”
　　阿比和凯利相互变换了一下眼色。这对他们来说也是件新鲜事。
　　索恩说道：“我需要你来开其中一辆车，埃迪，我们要在午夜赶到机场。”
　　“我原先以为是进行野外试车……”
　　“没时间了，我们立即赶赴实地。”大门前传来蜂鸣器的声音。“是马尔科姆，很有可能。”他按下电钮，门锁打开了。
　　“你不进行野外测试了？”埃迪有点担心地说，“我想你最好还是检查一下，道克。我们作了几处修改，而且――”
　　“来不及了，”马尔科姆说着走了进来。“我们得马上动身。”他转身对着索恩，“我非常为他担心。”
　　“埃迪。”索恩说道，“出境文件到了没有？”
　　“到了。两个星期前就到了。”
　　“好。去拿来，给詹金斯打个电话，叫他到机场等我们，为我们干点事务性工作，我要在四个小时之内起飞。”
　　“天哪，道克――”
　　“快去！”
　　凯利问道：“你们是要去哥斯达黎加？”
　　“是的。我们得去救莱文。但愿还不算太晚。”
　　“我们跟你们一起去，“凯利说道。
　　“对。”阿比说道，“我俩。”
　　“绝对不行，“索恩说道，“不可能的事。”
　　“可这是我们争取来的！”
　　“莱文博士跟我们的父母都说过了！”
　　“我们早就得到家里人同意了！”
　　“他们是同意的。”索恩严厉地说道，“但那是去参加在离这儿一百多英里的森林中进行的野外测试。我们这一次可不是到那个地方去，我们是去一个非常危险的地方。你们不能跟我们一起去，就这么定了。”
　　“可是――”
　　“孩子们，”索恩说道，“别惹我发脾气，我去打个电话，你们收拾收拾就准备回家去吧。”
　　他说罢转身就走了。
　　“见鬼。”凯利说了一声。
　　阿比朝索恩的背影伸出舌头，啷嚷着说：“真讨厌。”
　　“别再说什么了，阿比。”索恩头也没回又说了一句，“你们两个都回家去吧。完毕。”
　　他走进办公室，然后砰地把门关上。
　　阿比把手插在口袋里，“没有我们的帮助，他们是搞不明白的。”
　　“我知道，阿比。”凯刺说道，“但是我们没法让他带我们走。”
　　他们转身对着马尔科姆：“马尔科姆博士，你能不能――”
　　“很遗憾。”马尔科姆说道，“我无能为力。”
　　“可是――”
　　“孩子们，不行啊，太危险了。”
　　他俩垂头丧气地朝被天棚上的灯光照得熠熠发亮的那几辆车走去。顶部装着黑色太阳能电池板的“探险者”里面装满了闪闪发亮的电子设备。看一眼这辆车就足以给他们一种探险的感觉――而且是一次他们无法参加的探险。
　　阿比用手遮住眼睛上方，透过窗户朝那辆大拖车里面看去。
　　“哇！看这个！”
　　“我要进去看。”凯利说着打开了车门。那门又实又重，使她感到吃惊。她踩着踏板走进车里。
　　拖车里面是灰色装潢，装着很多电子设备。它被隔成几个小间，分别用作不同的实验室。它的主要部分是个生物实验室，里面配备有样品盘、解剖盘，还有与监视器相连的显微镜。这间实验室里还有一些生化设备、光谱仪，以及一系列自动样品分析仪。它的隔壁是一个造价昂贵的电脑室，里面有一排处理器，还有一个通讯室。所有实验设备都是微型的，而且都是装在可以推进的隔墙里，然后用插销插上的小桌子上的，
　　“这真不错。”阿比说道。
　　凯利没有回答。她正在仔细地看这问实验室里的东西，这拖车是莱文博士设计的。显然有专门用途，这里面没有野外考察队要带的地质、植物、化学或许多其他方面的设备，它根本不是普通的实验室，实际上它似乎只有一个生物实验室和一个大计算机房。
　　生物学和电脑。
　　仅此而已。
　　建造这辆拖车是研究什么的呢？嵌进墙壁的小书架上放着一些书，这些书都是用维可牢尼龙搭扣固定的。她看了看书名：《适应性生物系统模型制作》、《脊椎动物行为动力》、《自然和人造系统中的适应性》、《北美洲的恐龙》、《预适应性和进化》……进行野外探险考察带上这些书显得非常奇怪。如果这其中有什么奥妙，那她就不得而知了。
　　她继续向前走，她可以看见壁板上隔不远就有被加固的地方，深色的碳――蜂房状支撑沿壁板而上。她无意中听见索恩说过，这跟用于制造超音速战斗机的是同一种材料，重量很轻但强度很高，她注意到所有的窗户上配的都是中间夹有细丝网的特种玻璃。
　　这辆拖车为什么要建造得如此坚固呢？
　　想到这个问题，她感到有些不安。她还记得今天早些时候给莱文博士打电话时的情形。莱文博士说他被包围了。
　　被什么包围了？
　　他还说：我可以闻到它们的气味，尤其是夜里。
　　他指的是什么？
　　它们又是什么呢？
　　她惴惴不安地朝拖车后部走去。那里有一个很舒适的小生活空间，窗户上装着方格图案的窗帘，厨房、厕所的结构十分紧凑，有四张床铺，床铺上下都有放东西的小柜。那儿甚至还有一个简便的淋浴。相当不错，
　　她从那儿走进连接两辆拖车的折叠式通道。它有点像连接两节火车车厢之间的那种通道。她穿过这个很短的过渡通道走进了第二辆拖车。这辆拖车似乎主要是用于存放东西的，里面有备用轮胎、零配件、实验室设备、架子和柜子等，所有这些备用品都说明这次探险考察要去很远的地方，在拖车的后面甚至还挂着一辆摩托车。她想打开一些橱柜看看，可是发现都是锁上了的。
　　即使在这里也有不少额外的加固支撑，这辆拖车同样建造得特别坚固，
　　为什么？她心里觉得纳闷。为什么要这么坚固？
　　“你来看看这个。”阿比说道，他此刻正站在一块装在壁板上的控制面板前面。那上面有由发光二极管组成的复杂的显示系统，还有许多按钮。在凯利看来，它简直就像一个复杂的自动示温器。
　　“这是干什么用的？”凯利问道，
　　“监控整个拖车。”阿比说道，“你可以从这儿进行所有操作，所有系统，所有设备。你看，这是电视……”他按下一个按钮，一只监视器亮了，从上面可以看见埃迪正朝他们这边走来。
　　“嘿，这是什么？”阿比说道。在这只显示器下方有个带安全罩的按钮，他打开安全罩，看见那按钮银光闪内，上面标着ＤＥＦ三个字母。
　　“嘿，我敢肯定这就是他所说的‘熊见怕’防卫系统。”
　　过了不一会儿，埃迪打开拖车的门说：“你最好别动那东西，那样，电池的电很快就会耗完。走吧，你们刚才听见博士说什么了吧？你们该回家了。”
　　阿比和凯利交换了一下眼色。
　　“好吧，“凯利说道，“我们这就走。”
　　他们十分勉强地离开了拖车。
　　他们穿过工棚，准备到索恩的办公室去跟他道别。“我希望他能让我们去。”阿比说道。
　　“我也是。”
　　“我放假的时候可不想呆在家里。”他说道，“他们每天都要工作。”他指的是他的父母。
　　“我知道。”
　　凯利也不愿意回家。她真希望放春假期间去参加野外测试，因为这样地就可以不呆在家里，可以脱离那种不好的环境。她母亲白天在一家保险公司当录入员，晚上到丹尼斯餐厅去当女招待。她母亲一天到晚忙着干活，而且新近结识的那个男人菲尔晚上经常到她们家来，姐姐埃米莉在家的时候还没什么，可是现在埃米莉要到社区大学去学护士，所以晚上只剩下她一个人在家。菲尔这个人有点鬼鬼祟祟的。可是她母亲喜欢菲尔，她不愿意听到凯利说菲尔不好，她只是告诉凯利快快长大。
　　凯利走到索恩办公室的时候，心里仍然抱着一线希望，希望索恩会在最后一分钟大发慈悲。索恩的背冲着他们，正在打电话。他们看见他的电脑屏幕上出现的是他们从莱文的住处拿来的那张卫星照片。索恩正在对它进行逐步放大处理。他们先敲了敲门。然后把它推开了一点。
　　“再见，索恩博士。”
　　“再见了。索恩博士。”
　　索恩转过身，把电话紧贴着耳朵。“再见，孩子们。”他说着还挥了挥手。
　　凯利犹豫了一下，“喂，我们能跟你谈一下――”
　　“不行。”索恩摇摇头。
　　“可是――”
　　“不行。凯利，我现在必须打这个电话。”他说道，“现在已经是非洲时间下午四点。过不了多久她就要睡觉了。”
　　“谁？”
　　“萨拉・哈丁。”
　　凯利在门外不愿离去，“萨拉・哈丁也来？”她说道。
　　“我不知道。”索恩耸耸肩。“假日愉快，孩子们。一星期以后见。谢谢你们的帮助。现在你们回家去吧。”他朝工棚那边看了看。“埃迪，孩子们要走了。把他们送出大门，然后把门锁上！再把那些文件给我拿来！收拾一下，准备跟我走！”接着他说话的语调有所改变：“是的。话务员，我还在等。”
　　他转过身去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 