 


第六章 哈丁
　
　　夜视镜中看到的世界呈荧光绿色。萨拉・哈丁注视着非洲的大草原，她可以看见前方高草后边的岩石小山丘。一些绿色的亮点从大石头的后面出现。她心想，那也许是岩狸或者别的小啮齿动物。
　　她站在吉普车上，身上穿了件长袖运动衫。她感到夜间的丝丝凉意，也感到夜视镜的分量。她慢慢转过头，因为她听见了夜色中的狂叫声，想看看叫声是从哪儿发出的。
　　她知道即使她站在吉普车上，所处的位置比较高。也很难直接看到那些动物。她慢慢转向北面，看看草丛中有没有动静，地没看见什么动物。接着她很快回过头，眼前的绿色世界随着转动起来，现在她是面朝南。
　　她看见了。
　　那群野兽在向前猛跑，边跑边狂吼乱吠，似乎是要发动攻击。整个草地都在瑟瑟乱动。她看见一只被她称之为F1的母鬣狗。F1的两只眼睛之间有道白色斑纹。它正龇着牙，以鬣狗所特有的侧步在奔跑。萨拉・哈丁看了看其他鬣拘，并记录下它们的位置。
　　萨拉・哈丁在黑暗中转动夜视镜，朝鬣狗群的前方看去。她看见了它们的猎食对象――一群焦躁不安的非洲野牛正站在齐腹深的草里吼叫着，用蹄子在地上猛刨。
　　鬣狗的狂叫声有增无减，那声势把它们的猎物弄糊涂了。这些鬣狗在牛群中穿来穿去，想把它们的猎物分割开来，主要是想把小牛犊和母牛分隔开。非洲野牛看上去反应迟钝，显得很蠢，其实它是非洲最危险的大型哺乳动物之一。它体型庞大、强壮有力，头上有尖尖的犄角，性情极为暴躁。只要不是受伤或是生病，成年野牛是不可能败在鬣狗手下的。
　　鬣狗想捕食的是小牛犊。
　　她的助手梅肯纳坐在吉普车驾驶盘后面，“你还想再向前去一点吗？”梅肯纳问道。
　　“不用了，这样就行。”
　　实际上，这个位置非常之好。他们的吉普车停的地方比较高，所以视野比较开阔，如果运气好，她就能把整个攻击模式全记录下来。她转动那个装在三角架上、比她的头顶高出五英尺的摄像机，同时把解说词迅速录到磁带上。
　　“F1在南，F2和F5正从二十码处包抄上来。F3居中。F6向东作大幅度运动。没有看见F7。F8正向北迂回。F1径直冲过来进行骚扰。牛群在运动，在用蹄子刨地。F7出现了，冲过来了。F8从北面斜冲过来，冲出去了，又开始迂回。
　　这是鬣狗的看家本领，打头阵的几只鬣狗在牛群中横冲直撞，其余的在四面实施包围，然后从侧面逼近。那些野牛弄不清攻击者的行踪，她听见惊慌之中的野牛在吼叫，牛群的密集队形阵脚已乱。队形中出现松动。它们在原地转来转去，紧张地到处看。哈丁没有看见小牛，它们被高草遮住了。但是她可以听见它们的惨叫声。
　　鬣狗又冲上来了。野牛用蹄子在地上刨着，低下头摆出威胁的架式。鬣狗重新开始实施包围，狂咬狂叫，声音越来越急促。她看见那只代号F8的母鬣狗的上腭下额上已被血染红。但她没有看见实际的攻击。
　　野牛群稍向东移动之后，重新集结。有一头母兽站在牛群之外，不时向鬣狗发出阵阵怒吼。一定是它的小犊被鬣狗拖走了。
　　哈丁感到失望。这一切发展得如此之快――太快了――这只能说明鬣狗得了手，要么就是小牛受了伤。也许是非常小的牛犊，甚至刚出生不久；有几头母野牛的确正在产犊。她得把录像看一遍，以期把刚才发生的事重新加以组合。她想，研究夜间活动迅猛的动物，是要冒一定危险的。
　　毫无疑问，鬣狗已经抢走了一只小牛犊，现在所有鬣狗都集中到草地上的一个地方，它们又咬又跳。她看见F3，接着看见F5，只见它们的嘴上都是血淋淋的。这时，小鬣狗都蹿上来，嗷嗷叫着要接近猎物。成年鬣狗立即给它们让出地方，帮助它们把猎物吃到嘴。有时它们还从尸体上撕下一块肉，叼在嘴上，让小鬣狗吃。
　　萨拉・哈丁对它们的行为非常熟悉，近年来她成了世界上率先研究鬣狗的专家。当她首次把所发现的情况公诸于世时，她的同行们表示不相信。甚至表现出气愤，他们以人身攻击的方式对她的研究结果提出疑议。她因为是女人而遭到攻击，因为长得漂亮而遭到攻击，因为“可能成为一个傲慢的女权主义者”而遭到攻击。她所在的那个大学提醒她别忘了她仍在任职期。同事们都摇头，但是哈丁依然坚持这样工作。渐渐地，随着时间的推移，随着收集到的资料越来越多，她提出的有关鬣狗的观点也逐步被接受了。
　　她看着它们争食的场面，心想：鬣狗永远也不会成为讨人喜欢的动物。它们的形态丑陋无比：脑袋太大，身体成斜坡状。皮上的毛稀稀拉拉，还有杂色斑点，步态难看，叫声阴森森的，令人毛骨悚然。在钢筋水泥摩天大楼日益增多的城市化的世界上，野生动物被浪漫化，被分为崇高与卑鄙、英雄和恶棍的类型，在这个由传播媒介驱动的世界上，鬣狗由于其貌不扬、上不了镜头，所以就不会是可爱的动物。长期以来它们一直被列为非洲大平原上可笑的恶棍，被人们认为是不值得进行系统研究的东西，是哈丁开始了对它们的研究。
　　她的发现使人们对鬣狗另眼相看。它们是勇敢的猎手，是慈祥的父母。它们生活在一个非常复杂的群体结构之中――而且是母兽主宰制，它们那种鬼哭狼壕般的叫声实际上代表着一种非常复杂的交际形式。
　　她听见一声咆哮，从夜视镜中她看见一个狮群中的第一只狮子正朝这只死牛身边跑来，这是一只大母狮，越来越近。鬣狗冲着那只母狮大声吠叫，同时把小鬣狗带进草丛之中。没过多久，狮群就到了，它们停下来坐享鬣狗杀死的猪物。
　　现在狮子来了，她心想。这才是真正令人讨厌的动物。它们虽然号称百兽之王，实际上却非常卑鄙。而且――
　　这时她的电话铃响起来。
　　“梅肯纳！”她喊道。
　　电话铃又响了一下。现在有谁会给她打电话？
　　她皱了皱眉头，从夜视镜中她看见那些母狮都抬起头来，一个个脑袋在夜色中转动，
　　梅肯纳伸手在仪表板下面摸那部电话。电话又响了三声之后，他才把它摸到。
　　她听见梅肯纳说：“你好先生。是的，哈丁博士在这儿。”他把电话递给她，“是索恩博士。”
　　她很不情愿地摘下夜视镜。接过电话。她很了解索恩，她的吉普车里大部分设备都是他设计的。“道克，你一定有很重要的事吧？”
　　“是的。”索恩说道，“是为理查德的事。”
　　“他怎么啦？”她听出他的焦急情绪，但不明白其中的原委，近来莱文一直使她感到难以对付，他几乎每天都从加利福尼亚给她来电话，向她了解在野外跟动物打交道的经验，他提了许多关于隐蔽观察点、埋伏地点、数据报告、记录等等方面的问膊。简直没完没了……
　　“他是否跟你谈过他想研究什么？”索恩问道。
　　“没有，”她答道，“怎么啦？”
　　“什么也没说过？”
　　“没有，”哈丁说道，“他这个人神秘兮兮的，但是我想，他大概是找到了一个动物群，可以用它来说明生物系统方面的一些问题。你知道他这个人是非常痴迷的，到底是怎么回事呢？”
　　“这么说吧，萨拉，他失踪了。马尔科姆和我都认为他遇到了麻烦。我们认为他此刻正呆在哥斯迭黎加沿海的一个岛上。我们现在就准备去找他。”
　　“现在？”她说道。
　　“今天晚上就走，几小时后我们将飞往圣何塞。伊恩和我一起去。我们想让你也去。”
　　“道克，”她说道，“即使明天早上我从塞罗尼拉飞往内罗毕，也要几乎一天的时问才能赶到，这还要看是不是顺利。我是说――”
　　“这由你自己来决定。”索恩打断地的话说，“我把具体情况告诉你，然后你自己看着办。”
　　他把详细情况向她作了说明，她把它记在拴在手腕上的一个小本子上。接着，索恩就把电话挂上了。
　　哈丁站在那儿。凝神看着这非洲之夜，她感到阵阵凉风吹拂着她的脸，听见黑暗中狮子争食那只死牛时的吼叫声。她的工作场所在这儿。她的生命和这儿紧密相连。
　　“哈丁博士，”梅肯纳问道，“我们怎么办？”
　　“回去。”她说道，“我要去收拾行李。”
　　“你要走？”
　　“是的，”她道，“我要走。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 