 


第七章 信息
　
　　索恩驱车直奔机场，旧金山的万家灯火在他的身后逐渐消失。坐在他旁边座位上的马尔科姆回过头看了看跟在他们后面行驶的“探险者”说道：“这一切埃迪都知道吗？”
　　“是的。”索恩说，“但我不知道他是不是真相信。”
　　“孩子们不知道吧？”
　　“不知道。”索恩答道。
　　索恩听见寻呼机的嘀嘀声。他把一只小黑色信使牌寻呼机掏出来，它上面有一只灯在闪亮。他拨了一下显示键，把它递给马尔科姆说：“念给我听听。”
　　“是阿比打来的，“马尔科姆说道，“说‘旅途愉快，如果用得着我们，就来电话。如果需要我们的帮助，我们会随时效劳。’他还把他的电话号码给了我们。”
　　索恩笑了起来：“这些孩子真叫人喜欢，他们是从来不会认输的。”接着他好像有什么心思似的，皱起了眉头，“这个信息是什么时间发的？”
　　“四分钟之前，”马尔科姆说道，“是通过寻呼网络打来的。”
　　“好的，查一查。”
　　他们向右一拐，径直朝机场方向驶去。他们看见了远处的灯光。
　　马尔科姆神情忧郁地看着前方说道：“我们走得这样匆忙是不太明智的。这样做有点不大妥当。”
　　索恩说道：“应当没什么问题。只要我们不把岛弄错就行了。”
　　“岛是没有弄错。”马尔科姆说道。
　　“你怎么知道？”
　　“有个最重要的线索，我刚才当着孩子们的面没说。几天之前，莱文看见了那种动物的一具尸体。”
　　“哦？”
　　“是的，他抓住一个机会，在官方派出的人把它烧毁之前到实地看见了它，他发现那个动物是上了标牌的，他把那个标牌取下给我送来了。”
　　“标牌？你是说就像――”
　　“是的，就像生物样品上的那种。那块标牌很旧了，上面被硫酸之类的东西腐蚀得坑坑洼洼的。”
　　“肯定是火山的原因。”索恩说道，
　　“一点不错。”
　　“你说是个旧的？”
　　“有好几年了。”马尔科姆说道，“但是最有趣的发现还是关于这只动物的死亡原因，莱文的结论是，它还活着的时侯就受了伤――腿上有一道很深的口子，一直伤到骨头。”
　　索恩说道，“你是说它是被另外一只恐龙弄伤的？”
　　“是的。”
　　他俩有一阵儿没说话。
　　“除了我们，还有谁知道这个岛？”
　　“我不知道。”马尔科姆说道，“可是有人想发现这个秘密。今天就有人闯进了我的办公室，还拍了照。”
　　“太妙了。”索恩叹了口气，“不过当时你也不知道这个岛在什么地方，是不是？”
　　“当时还真不知道，我那时候还授有悟出个道道来。”
　　“你觉得是不是有其他人也悟出点什么了？”
　　“不太可能，”马尔科姆说道，“没有别人和我们在一起嘛。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 