 


第一章 哥斯达黎加
　
　　哥斯达黎加的科尔特斯港正下着倾盆大雨。雨点像敲鼓似地打在机场旁边那个小金属棚的屋顶上。索恩浑身上下湿淋淋地站在那儿等着。一个穿着一套不合身制服的哥斯达黎加官员一遍又一遍地仔细查验他的入境文件，这个名叫罗德里格兹的二十来岁的小青年深怕出现什么差错。
　　索恩看着外面的跑道，晨曦中他看见都些集装箱正等待被装上两架大型休伊式直升机。埃迪・卡尔和马尔科姆两人站在雨里大声指挥着工人们进行操作。
　　罗德里格兹把文件从头到尾翻了一遍，“索恩先生，根据这些文件，你是要去索那岛……”
　　“对。”
　　“你的集装箱里只有车辆？”
　　“是的。研究用的车辆。”
　　“索那岛是个荒凉的地方。那儿没有汽油，没有其他供应，恐怕连路都没……”
　　“你去过那儿？”
　　“我？没去过。我们这儿的人对那个地方毫无兴趣。那是个荒岛，只有岩石和丛林，连个船靠岸的地方都没有，除非出现非常特别的天气条件，比如说今天吧，人们就没法上去。”
　　“我明白。”索思说道。
　　“我只是希望你们对于在那儿可能遇到的困难有充分的准备。”罗德里格兹说道。
　　“我想我们是有准备的。”
　　“你们带足了汽油没有？”
　　索恩叹了口气。何必解释呢？“是的，带足了。”
　　“你们只有三个人。马尔科姆博士，你和你的助手卡尔先生？”
　　“是的。”
　　“你们只呆不到一个星期？”
　　“是的。如果一切顺利的话，我们明天就能离开那个岛，这样两天就行了。”
　　罗德里格兹把文件又从头到尾翻看了一遍，好像要找什么隐藏的线索。“呃……”
　　“有什么问题吗？”索恩问道，接着看了看表。
　　“没有问题，先生。你是得到生物保护部部长批准的。他们有命令……”罗德里格兹犹豫了一下，“批准你们去，是破例了。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“详细情况我不了解。几年前在其中一个岛上出过事，从那以后，生物保护部决定所有太平洋上的岛屿都不对旅游者开放了。”
　　“我们不是去旅游的。”索恩说道。
　　“我知道，索恩先生。”
　　他又把那些文件翻来覆去看了一遍。
　　索恩只好等着。
　　跑道上，集装箱已经加固完毕，正在被装进飞机。
　　“好了，索恩先生。”罗德里格兹终于在文件上盖上章，“祝你们好运！”
　　“谢谢你。”索恩说着把文件塞进口袋，一头钻进雨里，朝跑道方向跑去。
　　在离海岸三英里的地方。两架休伊式直升机穿过云层，进入清晨的阳光之中。坐在领队飞机驾驶舱里的索恩可以清楚地看见下面的海岸线。他看见在波涛起伏的蔚蓝色大海上，有五个离海岸距离各不相同的海岛――坚硬的岩石依稀可见。这些海岛相互之间也都有数英里之遥，显然是古代火山链爆发而形成的。
　　索恩按下通话键：“哪个是索那岛？”
　　驾驶员指着前方说：“我们把它们叫做五个死岛：米尔特岛、马坦塞罗斯岛、佩纳岛、塔卡诺岛和索那岛，就是最北面那个大岛。”
　　“你上去过吗？”
　　“从来没有，先生。但我相信那儿有个降落场地。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“几年前，有飞机往那儿飞过。我听说美国人有的时候会飞到那儿去。”
　　“不是德国人？”
　　“不是，不是。自从……我也说不清楚是什么时候就没有德国人上去了。世界大战。去的都是美国人。”
　　“是什么时候的事？”
　　“我也说不清楚。也许十来年之前吧。”
　　直升机转而向北，从离得最近的那个岛的上方飞过。索恩看到那个由火山形成的起伏不平的小岛上有茂密的丛林。岛上没有生命的迹象，没有人烟。
　　“对当地人来说，这些岛并不是什么好的去处。”驾驶员说道，。他们说，在这儿没有什么好东西。”他笑了笑，“可是他们不了解情况。他们是相当迷信的印第安人。”
　　现在他们又处于水面上方了。索那岛就在前面。显而易见，它是个火山口：光秃秃的，灰里透红的石壁，一个因风化而形成锥体状的岛屿。
　　“船在哪儿停靠？”
　　驾驶员指着海浪冲刷拍击着悬崖峭壁的地方。“在这个岛的东边。有许多海浪冲刷形成的洞穴。当地有些人把它称作‘杰米多’，意思是呻吟。那些声音是由洞穴里的海浪发出的，有些洞穴一直通到岛的中间。在特定的时间，可以乘条小船钻进去，但像今天这样的天气就不行了。”
　　索恩想到了萨拉・哈丁。她要是来的话，今天晚些时候就能赶到。“我有个同事可能今天下午到。”他说道，“你能把她带过来吗？”
　　“很遗憾。”驾驶员说道，“我们在胡安湾还有任务，今天夜里才能回来。”
　　“她怎么才能上岛呢？”
　　驾驶员斜着眼睛看了看海面，“也许她可以乘船来。海面的情况一个时辰一个样。也许她运气好。”
　　“你们明天来接我们？”
　　“是的，索恩先生。我们明天一早就来。早上时间最理想，是因为风的原因。。
　　直升机从西面接近，向上拉起数百英尺，从峭壁上方飞过，进入“杰米多”岛上空。这个岛看上去跟其他几个岛样子差不多，火山爆发形成的山脊和山谷，上面是茂密的丛林。虽然从空中看上去特别美，但是索恩知道要想在岛上运动谈何容易。他朝下看去，想看看有没有道路。
　　直升机降低高度，在岛的中心地区上空盘旋。索恩看不见任何房屋和道路。飞机向丛林方向下降高度。驾驶员说道：“由于峭壁的关系，这儿的风很讨厌。经常有阵阵大风，还有向上刮的风。岛上只有一个地方可以安全降落。”他朝窗外看了看，“喏，在那儿。”
　　索恩看见一块林中开阔地，上面的草很深，
　　“我们在那儿降落，“驾驶员说道。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 