 


第三章 溪流
　
　　埃迪爬上“探险者”，索恩和马尔科姆进入拖车。
　　没过多大一会儿，内部无线电通话器响起来，埃迪的声音说：“道克，你调用数据库了没有？”
　　“这就调。”索恩说道。
　　他把光盘放进仪表板上的插口里。一个小显示屏幕上出现了那个岛的图像。但它大部分都被云层覆盖着。
　　“这有什么用？”马尔科姆说道。
　　“先别着急嘛。”索恩说道，“这是个系统，它将对数据进行处理。”
　　“什么地方来的数据？”
　　“雷达上。”
　　很快，一幅卫星雷达图像就覆盖在原先那幅图上。
　　雷达可以穿透云层，索恩按下一个键，电脑跟踪图像的边缘部分增加了不少细节，突出了道路系统那隐隐约约的两状结构。
　　“真灵啊。”马尔科姆说道，但在索恩看来，马尔科姆似乎显得紧张。
　　“我这儿也有了。”埃迪在内部通话系统上说。
　　“他也可以看见跟这个一样的东西？”
　　“是的，从他面前的仪表板上。”
　　“但是我还没有全球定位系统。”埃迪焦虑的声音，“它是不是工作正常？”
　　“你们这些家伙，”索恩说道，“急什么嘛。它正在读光盘呢。中继站已经出现了。”
　　在拖车的顶上有个锥形全球定位传感器。它接收从头顶上方几千英里之外的轨道上运行的导航卫星上发出的无线电数据，然后确定这些车辆的位置，其误差不超过几码。很快，在那个岛的图上出现了一个红叉。
　　“行了。”埃迪在无线电通话系统中说道，“我看见了。看来从开阔地向北有条路。我们是往那儿去吗？”
　　“我想是的。”索恩说道。
　　根据这张地图，这条路在岛上弯弯曲曲有好几英里长，最后到达一个几条路交会的地方。那儿似乎有房屋建筑的迹象。但也不能肯定。
　　“好了，道克。我们走吧。”
　　埃迪把车从他身边开过去，在前面开路。索恩把脚踩在加速器上，拖车嗡嗡地开动起来，跟在“探险者”的后面向前开。
　　坐在他身边的马尔科姆一声不吭，只顾摆弄放在大腿上的那台笔记本式电脑，一次也没有向外张望过。
　　那片开阔地很快就被他们甩到了后边。现在他们已经进入了密密的丛林。索恩前面那块面板上的指示灯亮起来，说明车子已自动转换到由电池供电了。原因是现在没有足够的阳光透过密林，电池板已无法给车供电。他们继续驱车向前。
　　“你的情况怎么样，道克？像迪问道，“还在继续充电吗？”
　　“是的，埃迪。”
　　“他好像很紧张。”马尔科姆说道。
　　“只是为设备担心。”
　　“见鬼，”埃迪说道，“是为我自己担心。”
　　这条路虽然已经植物丛生，路况很差，但他们在上面行驶还算比较顺利。
　　过了大约十分钟时间，他们来到一条两岸有世泥的小溪旁边。
　　“探险者”刚准备开过去，又停了下来。
　　埃迪走到车外，从水中的石头上走过去，然后又走回来。
　　“怎么啦？”
　　“我看见样东西，道克。”
　　索恩和马尔科姆从拖车上下来，站在小溪的岸边上。他们听见远处传来像鸟叫一样的声音。
　　马尔科姆抬起头来，皱起眉头。
　　“是鸟？”
　　马尔科姆摇摇头：“不是。”
　　埃迪弯下腰，从淤泥中拽出一段布条，是墨绿色的戈尔――德克斯布，上面有一边还连着一段缝上去的皮子。“是我们的探险包上的。”他说道。
　　“是我们替莱文做的那只包吗？”
　　“是的，道克。”
　　“你在包里放了全球定位系统的探测器没有？”索恩问道。他们通常都在包里缝上一个探测器的探头。
　　“放了。”
　　“拿来给我看看。”马尔科姆说道。他接过布条，对着亮光，仔细地看着那上面的液晶显示器，“收不到任何信号……”
　　埃迪十分注意地看着淤泥岸边，再度弯下腰，“这儿还有一段布条。又是一段。看来那只包已经被撕得粉碎了，道克。”
　　他们又听见一声鸟叫似的声音，很远，非常怪异，马尔科姆朝远处望去，想看看声音是从哪儿传来的。这时他听见埃迪说：“哦嗬，我们有同伴了。”
　　在离拖车不远的地方，有五六只颜色鲜绿，酷似蜥蜴的动物，它们像小鸡一般大小，欢快地吱吱啾啾叫着。它们用两条腿直立着，靠一条伸得直直的大尾巴保持身体的平衡，它们走起路来脑袋不住地上下点着，就像小鸡一样，而它们发出的吱吱啾啾声就像鸟的叫声，但它们的样子却像拖着长尾巴的蜥蜴。它们显得很好奇，但也很警惕，歪着小脑袋看着他们。
　　“这是干什么？”埃迪问道，“是蝾螈聚会吗？”
　　那些绿色的蜥蜴站在那儿看着他们。从拖车下面和附近的植物丛中又钻出来几只。很快就有了十来只，全都看着他们三个。
　　“始秀颚龙。”马尔科姆说道，“它的学名叫三叠纪始秀颚龙。”
　　“你是说这些动物是――”
　　“是啊，它们是恐龙。”
　　埃迪皱起眉头，仔细地看着它们。“我没想到它们竟然这么小。”他说道。
　　“大多数恐龙都不大。”马尔科姆说道，“人们总以为它们很大，其实一般恐龙只有羊或者矮种马那么大。“
　　“这些看起来只有小鸡那么大。。
　　“是的，非常像鸟。”
　　“有危险吗？”索恩问道。
　　“没有。”马尔科姆说道，“它们像豺一样，是一种小食尸动物，吃的是死动物。不过我是不愿意靠近它们。它们咬人一口还是有毒的。”
　　“我是不会靠近的。”埃迪说道，“我看见它们，身上就起鸡皮疙瘩。看上去它们倒是不害怕。”
　　马尔科姆也注意到了，“我想这是因为这个岛上从来没有来过人，所以它们没有必要害怕人。”
　　“晤，我们让它们怕一怕。”埃迪说着拣起一块石头。
　　“嘿！”马尔科姆说道，“别那样！整个应当――”
　　可是埃迪的石头已经扔了出去。那块石头落在离一群始秀颚龙不远的地方，那些小东西一涸烟地跑掉了，可是其他的都没有动。有几个还上蹿下跳了几下，像是被惹恼了似的。它们都留在原地，啾啾地叫着，同时还把小脑袋歪过来。
　　“不可思议。”埃迪说道，他用鼻子嗅了嗅。“你们闻到那股气味没有？”
　　“是的，”马尔科姆说道，“它们身上有股臭气。”
　　“腐烂的臭气，对，就是那种气味。”埃迪说道，“它们身上是有一股腐臭气，就像死尸一样。我觉得这很怪，一般动物不会表现出那么害怕的样子。假如它们带恐水症狂犬病毒怎么办？”
　　“它们不带。”马尔科姆说道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为只有哺乳动物才得恐水症。”不过，他嘴里虽这么说，心里也在嘀咕，不知道自己这种说法对不对。胎生的动物才生狂犬病。这些始秀颚龙是胎生的吗？他不得而知。
　　这时从它们上方传来一阵OO@@的声音。马尔科姆抬起头，看着那些树木遮天蔽日的树冠。他听见在树的高处那些枝叶中有响动，肯定是有一些他还没有看见的小动物在树枝之间跳动。他听见了吱吱呀呀的叫声，明显是动物的叫声，
　　“那上面的不是鸟。”索恩说道，“是猴子吗？”
　　“有可能。”马尔科姆说道，“不过我看不像。”
　　埃迪有点瑟瑟发抖：“我说我们快离开这儿吧。”
　　他回到小溪边，一头钻进“探险者”。
　　马尔科姆和索恩小心翼翼地走到拖车门口。始秀颚龙没有走，只是闪开一条道。它们围在四周，激动得吱吱呀呀直叫。马尔科姆和索恩走进车里，关车门的时候特别注意，以免碰着那些小东西。
　　索恩坐到驾驶盘后面，启动马达。他们看见埃迪的车正越过小溪，朝着斜坡的另一面开去。
　　“那个，呃，始秀什么龙的。”无线电通话系统上传来埃迪的声音，“它们是真的，对吧？”
　　“哦，是的。”马尔科姆轻声说道，“当然是真的了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 