 


第四章 道路
　
　　索恩颇觉不安。他开始理解埃迪此刻的心情。他建造了这些车辆，但他有一种说不出的孤独感，因为他意识到这是在一个遥远的地方使用未经检测的设备。在此后的十五分钟里，车子在昏暗的密林中沿着一条陡坡向上爬行。拖车里变得很暖，暖得有点不舒服。在他身后坐着的马尔科姆说道：“空调呢？”
　　“我可不想把电池耗尽。。
　　“我把车窗打开行吗？”
　　“你觉得行就行。”索恩说道。
　　马尔科姆耸耸肩：“为什么不呢？”
　　他按下一个按键，车窗玻璃自动向下。一股热气涌进车里。他回头看了看索恩。“紧张了吧，道克？”
　　“是的。”索恩说道，“我是他妈想到了的。”即使车窗打开了，他也感到汗水顺着前胸往下淌。
　　无线电上传来埃迪的声音：“我跟你说吧，道克，我们应当事先检测一下。应当照章办事。如果你对自己的车辆会不会出故障都没有把握，就不要到一个有毒鸡的地方来。”
　　“汽车没有问题，”索恩说道，“你那儿情况怎么样？”
　　“很正常，”埃迪说道，“好得很。当然我们这才走了五英里。现在是上午九点，道克。
　　由于地势比刚才陡，所以道路顺着山势向右一拐，接着又向左一弯。索思开的是大拖车，所以注意力非常集中，集中注意力是一种解脱。
　　他们前面的“探险者”已拐向左边，到了路的更高处。
　　“我没看见更多的动物嘛。”埃迪说道，他像是松了口气。
　　车子拐过弯，开上了山脊，前方的道路变得平坦一些，根据全球定位系统的显示，他们此刻正向西北方向行驶，驶向岛的腹地。但他们仍然处于丛林的包围之中，四周浓密的植物像一堵堵墙，使他们无法看得很远。
　　他们来到一个Ｙ形路口。埃迪把车子开到路边上停下。
　　索恩看见Ｙ形的交叉处有一块褪了色的木制路标，两边各有一个箭头。左边写的是“去沼泽”，右边写的是“去Ｂ场地”。
　　埃迪说道：“伙计们？怎么走？”
　　“去Ｂ场地。”马尔科姆说道。
　　“遵命。”
　　埃迪把“探险者”开上右边的岔路，索恩跟在他的后面，从道路右侧的地面上冒出的含硫化物的黄色蒸汽把附近植物的叶子全都熏白了。那蒸汽有一股十分浓烈的气味。
　　“火山岛。”索恩对马尔科姆说道，“跟你的预料一样，一车子开过去的时候，他们看见地上有个冒着泡泡的水塘，塘边上结了一圈黄色的硬皮。
　　“是啊。”埃迪说道。“还是个活动的。实际上，我认为――哦，见鬼！”
　　埃迪那辆车的刹车尾灯突然一亮，车也随即停了下来。
　　为了不撞上埃迪那辆车，索恩只好改变方向。拖车的边擦到了丛林蕨类植物，他把车并排停在“探险者”旁边，看着埃迪。“见鬼，埃迪，你能不能――”
　　埃迪根本没有听见他在说什么。
　　他目不转睛地注视着前面，嘴巴张得大大的，
　　索恩转过头朝前方看去。
　　正前方道路两侧的树木倒了不步，露出了一片天日。他们可以从山脊上的这条路一直看到岛的西边。索恩并没有注意眼前的景色，因为他的注意力完全被前面的一只动物吸引住了。那只动物大小有如河马。正大摇大摆地从路上横穿过去，但它不是河马，它呈淡褐色，身上披了一层碟子般大小的鳞甲。它的头上有一道弯弯的角状突起，从突起处生出两只钝角，此外拱嘴上方还有一只角。
　　无线电中传来埃迪喘着粗气的声音：“你们知道这是什么吗？”
　　“是只三角龙，”马尔科姆说道，“看样子还没有成年。”
　　“肯定是的。”埃迪说道。在他们面前，一只比刚才那只大得多的动物正从路上横穿，它的体积比刚才那只要大一倍，头上弯夸的角又尖又长。“因为它的妈在这儿呢。”
　　第三只三角龙出现了。接着是第四只，一群三角龙正慢条斯理地横穿这条路。它们根本没有把这些车辆放在眼里，而是从容地穿过大路，进入那一片没有树木的地方，然后顺着山坡向下，最后从他们的视野中消失。
　　到这个时候他们才把注意力转移到这一片空地上来。索恩注意到眼前是一片沼泽，一条宽宽的小河流从它的中心部位穿过。河的两边有不步动物在吃草。小河的南面有一群中等大小的墨绿色恐龙――大约有二十来只，它们不时地从河岸两边的草丛里把大脑袋仲出来，索恩看见附近不远的地方有八只长着鸭喙似嘴巴的恐龙，头上长着一个根大的管状冠。它们时而喝水，时而把头仰起来，发出悲哀的呜咽声，正前方有一只孤孤单单的剑龙，他看见了它那弓起的背部和纵向排列的鳞甲。三角龙群不紧不慢地从这只剑龙身旁走过，而它却全然没有理会它们。在西边一片树木的上方，他们看见了十来只虚幻龙那修长漂亮的脖子，它们正在懒洋洋地吃那些树上面的叶子，它们的身子则被那些树木挡住了，这是一派非常平静的景象――但这却是另一个世界上的景象。
　　“道克？”埃迪说道，“这是什么地方？” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 