 


第五章 Ｂ场地
　
　　他们开始驱车穿过这片平地，他们看着这些恐龙在深草丛中缓缓运动，听见鸭嘴龙轻轻的叫声，各个种群的动物在河岸两边相安无事，各行其道。
　　“我们把这叫做什么呢？”埃迪说道，“说进化没有涉足这个地方？说这儿是时间停滞了的地方？”
　　“根本不是这回事。”马尔科姆说道，“对于你所看到的情况，可以作出非常完美的解释，我们将――”
　　仪表板上发出了喃喃的信号声。在全球定位系统图上出现一个蓝色的坐标网格，一个三角形的符号在闪亮，它的旁边标着ＬＥＶＮ字样。
　　“是他！”埃迪说道，“我们找到这个混蛋了！”
　　“你看出来了吗？”索恩问道，“信号很弱……”
　　“没问题――它的强度足以能把识别信号发出来，是莱文，这是没问题的。像是从那边的山谷里发出的。”
　　他将“探险者”发动起来，颠簸着向前开去。“我们还是走吧，”埃迪说道，“我想离开这个鬼地方。”
　　索恩扳动开关，拖车的电动马达随之启动。他听见了真空泵的运行声以及自动传动系统轻轻的运转声。他挂上挡，跟在埃迪的后面。
　　密密的丛林再度从四面八方向他们压过来，使他们感到闷热，感到透不过气来。头顶上方的树木遮住了几乎所有的阳光。在行车过程中，他发现嘀嘀声时强时弱，便看了一下监视器，发现那个三角符号正在消失，可是接着又亮了起来，
　　“我们现在是不是正在失去目标？”
　　“失去了也没有关系，”埃迪说道，“我们已经掌握了他的位置，可以直接去了。实际上就在这条路前面。一过那个岗亭或者什么的就到了，就在前面。”
　　索恩朝“探险者”前面看去，看见一个钢筋水泥建筑和一个斜着的钢制路障。这的确像是个岗亭，可是已经失修，上面爬满了攀缘植物。他们继续向前，不久便上了一条铺装道路。道路两旁的树木看来曾一度被砍掉不少，每边向后砍了有五十英尺。没过多久他们就看见了第二个岗亭和又一个检查点。
　　在沿山脊舒缓弯曲的道路上，他们又向前行驶了一百码左右。四周的植物稀了些许。透过蕨类植物问的空隙，索思看见一些全部漆成了绿色的小木棚屋之类的建筑，看上去像是生活附属设施，也许是安放设备用的，他觉得他们是进入了一个实实在在的庄园。
　　转眼之间，他们上了一个呈弧形的路段，在他们下面大约半英里的地方出现了一个建筑群。
　　埃迪问道：“那究竟是什么地方？”
　　索恩看到眼前的景象简直呆住了。在那片空地的中央部位有一个硕大的平顶式建筑，一直向远处延伸。它占地有好几英亩，有两个足球场那么大，在这个硕大屋顶的那一侧有一个非常敦实的建筑，它的顶部是金属的，看上去像个发电站。如果它真是电站，那它足以向一座小城镇供电。
　　索恩看见在主建筑的尽头有一些装卸货场和车辆回转场地。右边不远处，在树木的掩映之下有一批小别墅式的建筑，但从远处看很难说是什么建筑。
　　从整体上来看，索恩觉得这个建筑群像个工业园区或者制造厂之类。他皱起眉头，想理出个头绪来。
　　“你知道这是什么吗？”索恩问马尔科姆。
　　“知道。”马尔科姆慢慢地点点头，“是我长时间以来一直怀疑的东西。”
　　“什么呢？”
　　“是个制造工厂，”马尔科姆说道，“是一种工厂。”
　　“它这么大呀。”
　　“是啊，”马尔科姆说道，“非要这么大才行。“
　　无线电上传来埃迪的声音：“我还能接收到莱文的信号。你们猜怎么着？那信号似乎是从那幢建筑里传出来的。”
　　他们驱车穿过有伪装的前门入口处来到主建筑前，在顶部有些塌陷的门廊前停下来。
　　这是一座以钢筋水泥和玻璃为主的现代建筑，但它四周的丛林早已又把它团团围住了，攀缘的藤本植物从屋顶上悬垂下来，玻璃已经破碎。水泥的裂缝里已长出蕨类植物。
　　“埃迪，”索恩问道，“还能看见信号吗？”
　　“是的，在里面，”埃迪说道，“你想怎么办？”
　　“先把大本营设在那边，”索恩指着左边半英里处的地方，那地方看来曾经是一片草坪。现在仍然是丛林中的一块空地。那儿有光电池板所需要的阳光。“然后我们再四处看看。”
　　埃迪调转“探险者”车头把它停下，使车头对着刚才来的那条路。索恩把车靠着埃迪的车停下，关上发动机。他从车上下来，踏上这片十分寂静。但在早晨就非常热的土地。马尔科姆从车上下来，站在他的身旁。
　　这块地方处于岛的中心部位，除了昆虫的嗡嗡声，一切都是那么安静。
　　埃迪走过来的时候，不断在自己的身上拍打着。“这地方还真不错，啊？蚊子成群。你现在就想去找那个混蛋？”埃迪说着从腰问取下一只信号接收器。用手遮住显示窗口，想在阳光下看一看。“就在那儿，”他指着主建筑说道，“你看怎么办？”
　　“我们去找他。”索恩说道。
　　他们转过身钻进“探险者”。把拖车留在原地，他们开着车，在炽热的阳光下朝那个硕大但业已毁坏的建筑驶去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 