 


第六章 拖车
　
　　“探险者”的声音渐新远去，拖车里悄然无声。仪表板上的显示器亮着，监视器上还是那张全球定位系统图，那个频频闪动的红叉标示着他们的位置。监视器上有个标题为“活动系统”的小视窗，从上面可以看出电池充电、光电池板的效率以及过去两小时中的使用情况。所有电子仪表的读数都发出亮绿的光。
　　在厨房和床铺所在的生活区，水池中的水循环复用系统发出轻微的啵啵响声。这时从靠上面的储藏柜里传出一声闷响，接着又是一声，随后又静下来。
　　片刻之后，从柜子门的缝隙里伸出一张信用卡。这张卡向上移动，把面板上的一个插销弄开了。门打开之后，从里面滚下一个白色的包，噗的一声掉在地板上。那只包自动打开，阿比・本顿呻吟着舒展开他那瘦小的身躯，
　　“如果不是要撤尿，我真要喊了。”说着，他急忙一瘸一拐地走进那间小盥洗室。
　　他舒心地出了一口长气。是凯利坚决主张一定要跟着来的。但她却把所有问题都交给阿比来考虑，觉得他一切问题――至少几乎所有问题都想得很周到。阿比的预料很准确。在运输机里的确很冷，他们不得不用东西把自己裹得严严实实的。他把拖车上的所有毡子和床单都塞进了他们藏身的小柜子里，他当时预料最少十二小时以后他们才能到达目的地。他还准备了一些饼干和几瓶水。他实际上全部预料到了。只是没想到埃迪・卡尔会在拖车里检查一遍，把所有柜子的插销全部从外面插上了。他们被锁在里面，这样他十二小时就上不了盥洗室。十二个小时啊J
　　他又长长地舒了口气，他的身体放松多了。一泡小便半天还没有撤完。怪不得这么难受！要不然自己还要被困在柜子里呢，幸亏他最后想到――
　　他听见身后有个像被捂住嘴的人的叫声，他放水冲了一下厕所，回到原来的地方，在床下面的储藏柜旁边蹲下，很快把插销拔掉：另一个包打开了，凯利出现在他面前。
　　“嘿，凯利。”他自豪地说，“我们成功了！”
　　“我也得去一下。”她说着冲进盥洗室，随手把门关上。
　　阿比说：“我们成功了！我们来了！”
　　“阿比，等一下，好吗？”
　　他第一次朝拖车的窗外望去。他们外面的四周是一片草地，再往外是蕨类植物和丛林中的高大树木。在树木的顶部，他看见一道由黑色的岩石形成的弧形火山边沿。
　　这就是索那岛，没错儿。
　　太好了！
　　凯利走出来。“哦，我以为我会死的。”她看了看他，给他打了个满分，“哎，你是怎么把门打开的？”
　　“用信用卡。”他说道。
　　她皱起眉头。“你有信用卡？”
　　“是父母给的，给我应急的时候用。”他说道，“我预料到会出现这种紧急情况。”他想开个玩笑，信口说道。
　　阿比知道，只要讲到鼹钱有关的事凯利都非常敏感。她总是对他的衣服之类的东西加以评论。问他怎么总是有钱坐出租车，放学后哪来的钱去拉森的得利商店买可乐，等等，有一次他对地说，他觉得钱并不那么重要。她以一种很奇怪的声音说：“你怎么会这么想？”打那以后，他就尽量避免跟她谈钱的问题。
　　在别人面前，有时阿比不知道该做什么才好。反正大家对待他的方式都比较怪。他的年龄比较小当然是原因之一，他是黑人也是个原因。此外还有个原因，那就是其他小孩子都说他是个能人。他发现自己在想不断努力跟别的孩子合群，跟他们在一起。可是他又做不到，因为他不是白人，个子又小，又不善于体育运动。但是他不笨。他觉得学校里大多数课程枯燥无味，因而一上那些课就想打瞌睡。有时候老师觉得他挺讨厌，他自己也觉得控制不住自己。学校生活简直就像一盘以超慢速度播放的录像带，就是一个小时看它一眼也不会漏掉什么东西，他跟其他孩子在一起的时候，怎么可能对《梅尔罗斯普莱斯》、《旧金山淘金者》或者沙克制作的新广告片感兴趣呢？那些东西太没意思了。
　　但是阿比早就发现，如果他把自己的这种想法说出来，别人就会反感，他觉得最好是闭口不谈，因为除了凯利，谁也不理解他。在大多数情况下，凯利似乎知道他说的是什么，
　　还有莱文博士。学校里至步有一门高级选修课对阿比还有点吸引力。虽然意思不大，但毕竟比上其他课有意思。莱文博士决定教那门课之后，阿比发现他上学以来第一次对学习产生了兴趣。事实上――
　　“这就是索那岛，啊？”凯利看着窗外的丛林问道。
　　“是的。”阿比说道，“我想是的。”
　　“你知道，他们上次停车的时候。”凯利说道，“你听见他们谈什么了吗？”
　　“没听见。包得严严实实的。”
　　“我也没有。”凯利说道，“但他们似乎对一个什么东西特别恼火。”
　　“是的。”
　　“他们好但是在谈论恐龙。”凯利说道，“你没听见？”
　　阿比笑着摇播头说：“没有，凯利。”
　　“我觉得他们谈了。”
　　“好了，凯利。”
　　“我觉得索恩说的是‘三角龙’。”
　　“凯利。恐龙已经绝迹六千五百万年了。”
　　“这我知道……”
　　他指了指窗外。“你看见那儿有恐龙吗？”
　　凯利没有回答，而是走到拖车的另一侧，从窗户里向外望去，她看见索恩、马尔科姆和埃迪进了那个很大的建筑物。
　　“他们发现我们后会非常生气的。”阿比说道，“你觉得我们怎么向他们解释比较好？”
　　“我们会使他们大吃一惊。”
　　“他们会生气的。”他说道。
　　“那又怎么样？他们能把我们怎么样？”凯利说道。
　　“也许会把我们送回去。”
　　“怎么送？他们没办法送。”
　　“是的，我也这么想。”阿比随意地耸了耸肩膀。他的心里有很多烦恼事，不过他嘴上又不愿意承认。这一切全是凯利的主意。阿比一向循规蹈矩，从来不愿意惹是生非。无论什么时候，哪怕受到老师轻微的批评，他立刻就会满面通红，浑身冒汗。在过去的十二个小时里，他一直在想，不知道索恩和另外两个人会对他们的行为作出什么反应。
　　“听我说，”凯利说道，“我们是来帮助我们的朋友莱文博士的，这就够了。而且我们早就开始帮助莱文博士了。”
　　“是的……”
　　“我们能再次帮助他们。”
　　“也许……“
　　“他们需要我们的帮助。”
　　“也许。”阿比说道。但他总觉得心里不踏实。
　　凯利说道：“不知道他们在这儿吃什么。”她说着打开冰箱，“你饿吗？”
　　“都快饿扁了。”阿比说这句话的时候才意识到自己真的饿了。
　　“想吃点什么？”
　　“有什么？”他坐在灰色的长沙发上，把身体舒展开来，看着凯利从冰箱里取东西。
　　“自己来看，”她有些不高兴地说，“我又不是你的傻管家。”
　　“好吧，好吧。别激动。”
　　“唔，你是指望别人来伺候你。”她说道。
　　“我没有。”他说着便从长沙发上跳下来。
　　“你真是个小坏蛋，阿比。”
　　“嘿。”他说道，“这有什么了不起的？别激动。你是不是有点害怕？”
　　“没有。”她说着从冰箱里拿出一块三明治。他站到她旁边朝冰箱里看了看，把看到的第一块三明治拿出来。
　　“你不要拿那块。”她说道。
　　“不，我要拿。”
　　“那是金枪鱼色拉的。”
　　阿比不喜欢金枪鱼色拉。于是他把它放回去，又看了看。
　　“左边那块是火鸡的。”她说道，“在面包卷里面。”
　　他拿出一块火鸡三明治：“谢谢。”
　　“没什么。”她坐到长沙发上，打开自己的三明治，狼吞虎咽般地吃起来。
　　“听着，至少是因为我想了办法，我俩才能来到这里，“他边说边有条不紊地打开自己那块三明治，然后把塑料包装纸整整齐齐叠好放在一边。
　　“是的，是你。我承认，你这件事干得不错。”
　　阿比吃起三明治来。他觉得自己长这么大，从来没有吃过这么好吃的东西，就连他妈妈做的火鸡三明治也没有这么好吃。
　　一想到妈妈，他就不是滋味。他妈妈是个妇科医生，人长得很漂亮。她非常之忙，经常不回家，但是他每次看见她，都觉得她是那么平静，到了她的身边，他自己也感到非常平静。母子俩之间有一种特殊的感情。不过近来妯对他所了解的东西感到有些不安。有一天晚上，他走进她的书房，她当时正在看一些关于黄体酮水平和保卵胞激素方面的杂志文章，他从她的背后看见了那一列列的数字后，建议她用非线性方程来分析这些数据。她看了看他，那眼神显得很可笑，若即若离，既非常体贴，又似乎相距很远，当时他觉得――
　　“我还要吃一块，“凯利说着走到冰箱前。她走回来的时候，一只手拿了一块三明治。
　　“你觉得三明治够吗？”
　　“管它呢。我饿了。”她说着撕开了一块。
　　“也许我们不应当吃――”
　　“阿比，如果像你这样担惊受怕的，我们当初真不该来。”
　　他想想这话也对。他惊讶地发现自己手上那块三明治已经吃完。他从凯利手上接过那一块。
　　凯利边吃边看着窗外，“不知道他们去的那个建筑是干什么用的？看来已经被人遗弃了。”
　　“是啊，遗弃多年了。”
　　“为什么要把这么大的房子建在哥斯达黎加的这个荒岛上呢？”她问道。
　　“也许当时他们干的事很秘密。”
　　“或者很危险。”她说道。
　　“是的，也许是这个原因。”一想到危险，阿比既兴奋又紧张。他感到离家太远了。
　　“不知道他们当时在这儿干什么？”她说道。
　　他边吃边从长沙发上站起来，然后走到窗户旁边向外看去。
　　“这地方真大，嗬嗬，”她说道，“真怪呀。“
　　“什么？”
　　“看这儿。那个建筑上面长满了植物，就像许多年没住人似的。这块地方的植物也全部长起来了。草长得这么高。”
　　“是啊……”
　　“可是在这下面。”她说着指了指拖车下面，“却有一条干干净净的路。”
　　阿比嘴里嚼着三明治走过来看了看。她说得对。离他们的拖车几码远的地方，草全部被踩倒变黄了。不步地方露出了土。这道痕迹虽然很窄，但却很清楚，从左至右横贯这片开阔空地。
　　“这个嘛。”凯利说道，“如果这个地方已经很多年没有人来过，那么这道痕迹是怎么形成的呢？”
　　“一定是动物。”他说道。他想只能是这种原因，“一定是大动物的足迹。”
　　“什么动物呢？”
　　“我不知道，这儿能有什么呢？鹿或者什么的。”
　　“我没看见有鹿。”
　　他耸耸肩膀：“也许是山羊。你知道，野山羊，就像在夏威夷一样。”
　　“鹿和山羊的足迹没这么宽。”
　　“也许是一大群山羊呢。”
　　“那也太宽了。”凯利说着耸耸肩，转身离开窗口。她又走到冰箱面前，“不知道有没有甜食。”
　　“甜食”这两个字倒启发了阿比。他走到床铺上面的那个小柜子下面，爬上去用手到处戳戳。
　　“你干什么呀？”她问道。
　　“检查一下我的包。”
　　“找什么？”
　　“我想我大概忘记带牙刷了。”
　　“阿比，”她说道，“谁管得着啊？”
　　“但是我吃过东西总是要刷……”
　　“胆子大一点儿，“凯利说道，“凑合凑合吧。”
　　阿比叹了一口气。“也许索恩博士多带了一把。”他走回来，在长沙发上靠凯利坐下。她双手交叉放在胸前，不住地摇头。
　　“没有甜食？”
　　“没有，连冰酸奶也没有，大人哪，他们从来不会计划。”
　　“是啊，一点儿不错。”
　　阿比打了个哈欠。拖车里比较暖和。他此刻有了几分睡意。在过去的十二小时里，他蜷缩在那个小柜子里，冷得发抖、挤得难受，根本就没法睡觉。现在他突然感到非常困倦。
　　他看了看凯利，凯利也打起哈欠来。“想到外面去吗？去清醒清醒？”
　　“也许我们应当呆在这儿。”他说道。
　　“呆在这儿恐怕我就要睡着了。”凯利说道，
　　阿比耸耸肩膀。他感到困劲儿突然上来了，于是回到生活区，爬上靠近窗户的那张床，凯利跟在他后面也回到生活区。
　　“我不准备睡了。”她说道。
　　“好吧，凯利。”他的眼皮直往下坠。他知道自己无法硬撑下去。
　　“不过。”――凯利又打了个哈欠――“我也许只躺几分钟。”
　　他看见凯利在他对面那张床上四仰八叉地躺下，接着他自己的眼睛也闭了起来，很快进入了梦乡。他梦见自己上了飞机，感觉到飞机上那种轻微的颠簸，听见飞机发动机低沉的嗡嗡声。他睡得不深，中间还醒过一次，他清楚地感觉到拖车在摇晃，确实听到很低沉的声音。而且就是从车窗外面传进来的。可是，他很快又睡着了，这一次他梦见了恐龙，凯利所说的恐龙，在他的梦中有两个动物。两个庞然大物。从车窗里看不见它们的脑袋，只能看见它们那遍布鳞甲的粗腿，它们的脚咚咚地踩在地上，从拖车旁边走过。在他的睡梦中，第二个动物停下来，弯下身子，把那颗大脑袋凑在车窗上好奇地朝里看。阿比意识到，他所看到的是巨大的霸王龙的脑袋。它那张大噍不住地动着，那白色的牙齿在阳光下闪着寒光。他平静地看着梦中的这一切，一点儿也没有惊醒。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 