 


第七章 内部
　
　　主建筑正面是两扇很大的双向开关的玻璃大门，里面是一个较暗的门厅。那玻璃门上痕迹道道、污斑点点，镀着克罗米的门把手已被腐蚀得锈迹斑斑。但门厅这儿的灰尘，残渣碎片、枯枝败叶明显有被动过的迹象。
　　“这门最近有人开过。”埃迪说道。
　　“是的。”索恩说道，“是个穿阿索罗靴子的人。”他说着把门打开。“我们要不要……”
　　他们走进去，觉得里面的空气又热又臭。这个门厅很小，毫无气派。前面不远处有个服务台。台上原先铺着灰色装饰布，如今那布上已长了一层暗绿色的像苔藓之类的东西。柜台后面的墙上有一排镀克罗米的字：“我们创造未来”。但由于被藤类缠绕，字已经看不大清楚了。地毯上冒出了蘑菇和其他菌类植物，在它的右边有间会客室，里面有张咖啡茶几和两张长沙发。
　　有一张长沙发上长了一层黄褐色的霉，另一张上有一块塑料防水布，这张长沙发的旁边，是莱文那只墨绿色的背包，背包上被撕出了几道大口子，咖啡茶几上有两只盛埃维昂饮料的空塑料瓶、一张卫星照片，一条泥乎乎的徒步旅行短裤，还有几张皱巴巴的糖纸。一条绿莹莹的蛇见他们过来，很快就乖觉地游走了。
　　“这么说，这就是遗传技术公司的房子了？”索恩说着又看了看那面墙。
　　“绝对没错儿。”马尔科姆说道。
　　埃迪弯下身子去看莱文那只包，用手指在撕破的地方摸了摸。这时一只大老鼠从包里蹿出来。
　　“妈呀！”
　　那老鼠吱吱叫着，一眨眼就溜得无影无踪了，埃迪仔细向包里看了看说：“我想谁也不会再要这些糖块了。”他又看了看那堆衣服，有的探险服上缝了微型传感器。“你从这儿能看出什么？”
　　“看不出来。”索恩说着动了动他的手持式监视器，“我看到了一个读数……似乎是从那儿传来的。”
　　他指着服务台那边通向建筑物内部的几扇金属门。那些门一度是紧紧拴住的，上面还挂着生了锈的锁，可如今那些锁已被人砸坏丢在地上。
　　“我们进去找他吧。”埃迪说着就朝那几扇门走去，“你们认为那是什么？”
　　“我不知道。”
　　“有毒吗？”
　　“我不知道。”
　　门吱呀―声开了。他们三个来到―条空荡荡的走廊。有一面墙上的窗户全破了，地上是枯萎的叶子和玻璃的残碴碎片，墙上很脏，有几处发暗的地方像是血迹。他们还看见走廊上有些门，看来都没有上锁。
　　从铺在地上的地毡缝隙里已长出了植物。在靠近窗户比较亮的地方，墙上的裂缝中长出了许多藤本植物。还有些藤类从天花板上悬垂下来。索恩他们从走廊里穿过时，除了他们脚下踩着的枯叶发出的声响外，没有其他任何声音。
　　“信号比刚才强了些，”索恩看着监视器说道，“他肯定在这座建筑物里的某个地方。”
　　马尔科姆打开他碰到的第一扇门。他看到的是一间普通的办公室：一张办公桌、一把椅子、挂在墙上的一张本岛的地图，还有一盏台灯和一台电脑监视器。那台灯因不堪藤条的重压而翻倒在办公桌上，而那台电脑监视器上已经长了一层霉。从房间尽头一扇脏兮兮的窗户里透进一些光。
　　他们沿着走廊来到第二扇门，发现它几乎跟刚才看见的办公室一模一样：一模一样的办公桌椅，房间尽头是一扇一模一样的窗户。
　　埃迪嘟囔了一声：“看来我们进了一个办公的地方。”
　　索恩继续往前走去。他打开了第二扇门，又打开第三扇、第四扇，都是办公室。
　　索恩打开了第五扇门，不由停下脚步。
　　他走进一间会议室。里面到处是枯树叶和碎残片。会议室中间那张长长的木制会议桌上有许多动物的粪便。顶头的那扇窗户很脏。索恩的目光落在一张地图上。这张地图占了会议室整整一面墙，地图上插着各种颜色的地图专业标记图钉。
　　埃迪走进来，随即皱起眉头。
　　在那张地图下面有一个抽屉柜。索恩想打开那些抽屉，但发现它们全是锁着的。
　　马尔科姆慢慢地走进房间，环顾四周，把印象记在脑子里。
　　“这张地图什么意思？”埃迪问道，‘你们知道这些图钉是干什么用的吗？”
　　马尔科姆瞥了一眼，“二十个图钉共分四种颜色。每种颜色有五十，分布在全岛各地，呈五角形，或者某种形式的五边形，我看像是一个网络。”
　　“阿比不是说过岛上有个网络吗？”
　　“他是说过……有意思……”
　　“好了，现在先别管这个了。”索恩说道。他又回到走廊里，循着手持式监视器上的信号向前走。等他们都出来后，马尔科姆随手把门关上。他们沿走廊继续向前，又看见一些办公室，但没有再进去。他们只是循着莱文发出的信号向前。
　　在走廊的尽头有两扇玻璃门，上面写着：未经许可不得入内。索恩朝里面看了看，但看不见多少东西。他只觉得里面地方很大，有很多复杂的机器，但由于玻璃门全是灰尘积垢，污斑点点，很难看清里面的东西。
　　索恩对马尔科姆说：“你真的知道这个建筑物是干什么用的吗？”
　　“这个我是非常清楚的。”马尔科姆说道，“这是恐龙制造厂。”
　　“为什么有人要制造这种东西？”埃迪问道，
　　“谁也没有要制造，“马尔科姆说道，“所以他们才如此保密的嘛。”
　　“我听不懂你的话。”埃迪说道。
　　马尔科姆微微一笑：“说来话长了。”
　　他把手伸进门缝里，想把门打开。可是它们纹丝不动，他哼了一声，又使了一把劲。突然，那门发出吱吱的金属般的声音，向两面滑动打开了。
　　他们走了进去，发现里面黑洞洞的。
　　他们用手电筒照着，朝一条黑漆漆的走廊向前走。“要了解这个地方，就得谈到十年前有个叫约翰・哈蒙德的人，还涉及到一种叫白氏斑马的动物。”
　　“什么斑马？’
　　“白氏斑马。”马尔科姆说道，“是一种非洲哺乳动物，样子很像斑马。它在上十世纪就绝了迹。可是在本世纪八十年代，有人运用最新的ＤＮＡ提取技术从一张白氏斑马的皮中提取了大量ＤＮＡ。由于提取的量很大，所以人们开始探讨复活白氏斑马的问题。如果能复活白氏斑马。那为什么不能复活其他已经灭绝的动物呢？渡渡鸟行不行？剑齿虎行不行？甚至恐龙行不行？”
　　“恐龙的ＤＮＡ到哪儿去提取？”索恩问道。
　　“其实嘛，”马尔科姆说道，“这些年来。考古学家已经发现了一些残缺的恐龙ＤＮＡ，可是他们并设有大肆宣扬，因为他们从来也没有取得足移的、可供用作分类工具的ＤＮＡ材料，所以这看上去就没有多少价值了，它只是让人们感到好奇而已。”
　　“可是要想重新造出一个动物，你所需要的远不只是ＤＮＡ吧。”索恩说道，“你得要有完整的ＤＮＡ来。”
　　“对呀，“马尔科姆说道，“想出提取办法来的，是一个名叫哈蒙德的人。他是个具有冒险精神的资本家。他认为，当恐龙活着的时候，也许会有昆虫叮咬它们，吸它们的血，就像今天的昆虫一样，这些昆虫有的会歌在树枝上，被粘在树胶上。有些树胶会变成琥珀。哈蒙德认为，如果在保存于琥珀中的昆虫身上打上一个孔，从它们的胃中抽取一些东西，你最终将能得到一些恐龙的ＤＮＡ。”
　　“他得到了吗？”
　　“是的，他得到了。于是他创建了国际遗传技术公司来开发这一发现，哈蒙德是个精力旺盛的人。他在筹款方面是个真正的天才。他想出了如何筹集足够的款项以便把研究工作从ＤＮＡ来过渡到遣出活生生的动物。款项的来源没有马上公开，因为重新把恐龙制造出来固然非常激动人心，可是这并不能成为治愈癌症的灵丹妙药。”
　　“所以他决定兴建一个旅游景点。他打算把恐龙放在一个动物园或者主题公园里，用收费的办法回收复制恐龙所需要的经费。”
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“不是。哈蒙德实际就是这么干的，他在从这儿往北去，一个叫努布拉的岛上建起了这样一个公园，他原本打算于一九八九年对公众开放，就在它即将开放之前不久，我亲自到那个地方去看了一下。结果哈蒙德遇上了麻烦。”马尔科姆说道，“整个公园的系统出了问题，结果恐龙跑了出来。有些游客遇了难，此后，那个公园和里面的所有恐龙都被摧毁了。”
　　他们从一扇窗户旁边走过的时候，隔着玻璃可以看见在外面那片平地上，靠河边吃草的一群群恐龙。
　　索恩说道：“如果它们都已经被摧毁，那这个岛作何解释呢？”
　　“这个岛。”马尔科姆说道，“是哈蒙德见不得人的小秘密。是那个公园的阴暗面。”
　　他们继续沿着走廊向前。
　　“你们知道吧。”马尔科姆说道，“他们让到努布拉岛上来参观哈蒙德那个公园的游客去看一个遗传工程实验室，那里面有电脑、有基因序列分析仪和各式各样的恐龙孵化器和小恐龙饲养设备，以便给他们留下比较深刻的印象。他们告诉参观者说，恐龙就是那个公园里制造出来的。参观实验室使游客心悦诫服。
　　“可是实际上，哈蒙德安排的参观跳过了这一过程中的好几个步骤。在其中一个房间里，他们让你看如何提取恐龙的ＤＮＡ，在另一个房间里，他们让你看即将孵化的恐龙蛋。这很有些戏剧性，但他们没有让你看怎样把ＤＮＡ变成可以存活的胚胎、你根本就看不到这个关键步骤。它让人觉得这个过程就是在这两个房间之间进行的。
　　“实际上，哈蒙德让人看的这些东西好得令人难以置信。倒如，他那儿有个孵化间，可以让游客看见小恐龙破壳而出的情景，让他们看得惊讶不已。在孵化间里从来不发生任何问题。没有孵化不出来的，没有畸形的，没有任何困难，在哈蒙德让人看的东西里，这一令人眼花缭乱的技术过程竟是如此一帆风顺。
　　“如果你仔细想想，就会觉得这不可能是真的。哈蒙德还声称可以利用尖端技术制造出已经灭绝了的动物，对于任何新的制造技术来说，其初期的产量都是很有限的；成功率大约为百分之一或者还不到百分之一。所以实际上，哈蒙德为了得到一只活恐龙，所培育的胚胎必然要成百上千，那就意味着要进行大规模的工业化生产，而不是靠人们所看到的那个一尘不染的实验室。”
　　“你是说这个地方？”
　　“是的。这个地方。一个秘密的地方，不会受到别人怀疑的另外一个岛上。在这儿，哈蒙德可以自由自在地进行他的各种研究，处理在他那个美丽的小公园处理不了的难题。他的那个遗传技术公园是他的展览橱窗而巳。这个岛才是实质性的。恐龙是在这儿制造的。”
　　“如果在那个公园里的动物都被消灭了，那么这个岛上的怎么没有被消灭呢？”埃迪问道，
　　“这个问题问得好。”马尔科姆说道，“不用多久我们就会得到答案的。”他用手电朝黑洞洞的走廊里照去，玻璃墙上反射出手电射出的光。“因为，如果我没有弄错的话，”马尔科姆说道，“前面就是第一个制造间。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 