 


第八章 阿比
　
　　阿比醒了。他从床上坐起来，眨了眨眼睛，早晨的阳光透过拖车的车宙照射进来，另外一张铺上，凯利仍在打着呼噜，睡得正香。
　　他从车窗里向那座建筑物的大门入口处望去，那儿已经没有人了。“探险者”停在大门旁边，车子里一个人也没有，他们的拖车孤零零地停在这片长满高草的空地上。阿比感到非常孤单――孤单得令他害怕――他突然感到一阵恐惧，心怦怦直跳，他想自己真不该来这个地方。这种想法实在是愚蠢遘顶，而且更糟糕的是，这一切又都是他筹的。当时他俩在拖车里，后来回到索恩的办公室。在凯利和索恩讲话的时候，他偷偷地把钥匙拿到了手。是他给索恩发了一个延时无线电信息，这样索恩就会以为他们还在伍德塞德。当时他还自呜得意，真觉得自己很聪明，可是现在他感到十分后悔。他决定马上呼叫索恩，他必须投案自首。他想立刻坦白交代。
　　他必须听见人讲话的声音，这是真的。
　　他离开了拖车后部凯利还在睡觉的地方，走到车的前面，转动仪表板上点火器的钥匙，接着拿起无线电通话手机对着它说：“我是阿比。有人吗？完毕。我是阿比。”
　　但是没有人回答。过了一会儿，他看了看仪表板上的系统监视器，从上面可以看出处于工作状态的各个系统。他没有看见通讯系统。他想通讯系统大概是和电脑相连的，于是他决定把电脑打开。
　　他走到拖车中部，松开固定着的键盘，把它插在电脑上。然后把电脑打开。屏幕上出现一份菜单，索恩野外系统，在它的下面是拖车的子系统表。其中有―个是无线电通讯。他用鼠标器点了它一下，把它打开。
　　电脑屏幕上出现了一大堆杂乱的信号。
　　最下面的命令提示行上显示的是：“接收到多频输入。你要‘自动调节’吗？”
　　阿比不明白那是什么意思。但他在电脑面前是无所畏惧的。“自动调节”这个词很有意思。他毫不犹豫地键入“是”。
　　屏幕上依然是一片杂乱的信号，屏幕下方的数字在不断地滚动。他认为他所看到的是兆赫频率。但他并不懂。
　　接着屏幕突然变得一片漆黑，只有左上角有一个词在闪亮：

　　登记：

　　他顿了一下，皱了皱眉头。这就怪了。显然这是要他向拖车的电脑系统输入命令。也就是说他必须先输入口令。他键入：索恩。
　　没有反应。
　　他等了一会儿。然后键入索恩姓名的首字母缩写：ＪＴ。
　　没有反应。
　　莱文。
　　没有反应。
　　索恩野外系统。
　　没有反应。
　　ＴＦＳ。
　　没有反应。
　　野外作业，
　　没有反应。
　　用户。
　　没有反应。
　　唔，他想，至少电脑系统没有不理睬他。大多数系统在三次错误口令之后就死机了。显然索恩没有设计任何保密程序。他阿比是绝对不会这么做的。这个系统太有耐心了，一点也不使人为难。
　　他键入：帮助。
　　光标移到了下面一行。在短暂的停顿之后，驱动器开始运转。
　　“行了。”他说着搓了搓手。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 