 


第九章 实验室
　
　　索恩的眼睛适应了昏暗的光线之后，看清他们正置身于一个巨大的空间，周围是一排又一排长方形不锈钢箱子，里面的塑料管道重重缠绕，宛若迷宫，所有的东西都蒙上了一层厚厚的灰尘，许多箱子已被打翻。
　　“前几排。”马尔科姆说道，“是西原基因定序器。后面是自动ＤＮＡ合成器。”
　　“是家工厂嘛。”埃迪说道。“有点综合农业企业的味道。”
　　“是这样。”
　　屋角有一台打印机，几张泛黄的打印纸散落在一旁，马尔科姆顺手拾起一张，扫了一眼。

　　［ＧＡＬＲＥＲＹＦ 1］拟鸡属红细胞特异转录遗传因子eryf 1，信使ＲＮＡ，完整遗传密码。［ＧＡＬＲＥＲＹＦ 1 1068　bp ss－信使ＤＮＡ ＶＲＴ 15－12－1989］源［ＳＲＣ］
　　有大疱拟鸡属（雄性）九日胚胎血痕。
　　cＤＮＡ至信使RNA，无性系Ｅ120－1。
　　生物　有大疱拟鸡属
　　动物界；脊索门；脊椎动物亚门；初龙亚纲；恐龙类；似鸟龙类。
　　参照［ＲＥＦ］
　　１（碱基1至1418）Ｔ・Ｒ・伊万斯，1989年7月17日。
　　特征［ＦＥＡ］
　　定位／限定
　　／注释＝“Eryf 1 蛋白质 gi：212629”
　　／密码子__开始－1
　　／转译＝“MEFVALGGPDAGSPTPFPDEAGAFL
　　GLGGGERTEAGGLLASYPPSGRVSLVPWADTGT
　　LGTPQWVPPATQMEPPYLELLQPPRGSPPHPS
　　SGPLLPLSSGPPPCEARECVNCGATATPLWRRD
　　GTGHYLCNACGLYHRLNGQNRPLIRPKKRLLVS
　　KRAGTVCSNCQTSTTTLWRRSPMGDPVCNACGL
　　YYKLHQVNRPLTMRKDGIQTRNRKVSSKGKKRR
　　PPGGGNPSATAGGGAPMGGGGDPSMPPPPPPPA
　　AAPPQSDALYALGPVVLSGHFLPFGNSGGFFGG
　　GAGGYTAPPGLSPQI”
　　碱基数［ＢＡＳ］
　　206 a 371 c 342 g 149 t　

　　“这是一份关于某种恐龙血液因子的电脑数据库资料。”马尔科姆说道，“和红细胞有关。”
　　“这就是那个序列吗？”
　　“不，”马尔科姆边说边在打印纸中翻着，“不，序列应该是一系列核苷酸……有了。”
　　他拿起另一张打印纸。

　　序列

　　

　　分发［ＤＩＳ］
　　吴／总部－运行
　　洛里・拉索／生产
　　维思／ＬＬＶ－1
　　张／89 Pen
　　生产备忘录［ＰＮＯＴ］
　　序列是最终的和经过审定的。

　　“这些动物为什么能存活下来最这个有关系吗？”索恩问道。
　　“说不准。”马尔科姆说道，难道这张表和这套制造设施最后的那些日子有关系？抑或仅仅是某个工作人员在数年前打印的，又在无意中遗留下来？
　　他看了看打印机周围，发现有一叠纸放在架子上，抽出一看，原来是些备忘录。这些备忘录写在褪色的蓝纸上，一律很简短。

　　自：ＣＣ／Ｄ－Ｐ・詹金斯
　　至：Ｈ・吴
　　α5中的过量多巴胺说明Ｄ1受体仍未以所需的亲合力起作用，为了最大限度降低已完成生物的攻击性行为特征，必须尝试改变基因背景。我们有必要今天开始。

　　接着又是：

　　自：ＣＣ／Ｄ
　　至：Ｈ・吴／负责人
　　从爪蟾属中分离出来的糖原合酶“激酶－3”可能比目前采用的哺乳纲ＧＳＫ－3α／β更有效。预期会建立更有效的背腹极并减少早期胚胎废品。同意否？

　　马尔科姆接着看下一份：

　　自：巴克斯
　　至：Ｈ・吴／负责人
　　短蛋自质碎片可能起到锯鹱的作用。寻源值得怀疑。但建议暂停所有用于食肉生物的外源蛋白质。直到弄清来源为止。疾病不能再继续！

　　索恩从他背后探头看着。“看来他们碰上了麻烦。”他说道。
　　“毫无疑问，”马尔科姆说，“不可能不碰上。但问题是……”他说到这儿走了神，愣愣地瞧着下一份备忘录，这份要长些。

　　国际遗传技术公司生产更新88年10月10日
　　自：洛里・拉索
　　至：全体人员
　　事由：低产量
　　据查最近几起成功存活新生命在孵化后24～72小时期间报废的根源是大肠杆苗污染。产量因此削减了60％。起因是车间人员消毒措施不力，主要是在Ｈ工艺期间（卵维护阶段，荷尔蒙增强2Ｇ／Ｈ）。
　　已经更换并重新套装了5Ａ和7Ｄ机器人上的科默拉摇臂。但仍必须根据消毒要求每日更换针头（总手册：准则5～9）。
　　在下一个生产周期中（10月12日～10月26日），我们将在Ｈ步骤上从每10枚蛋中抽取一枚进行污染测试。立即开始抽取。报告所有错误。必要时可随时停止生产线，直到问题弄清为止。

　　“他们碰上了感染问题，生产线遭到污染。”马尔科姆说，“也许还有其他污染源。看这儿。”
　　他将下一份备忘录递给索恩。

　　国际遗传技术公司生产更新88年12月18日
　　自：Ｈ・吴
　　至：全体人员
　　事由：ＤＸ：标牌和放养
　　将在最早的生存期中为存活的新生命配上新的格鲁姆巴赫公司生产的野外标牌。不再喂给配方食品或进行实验室范围内的其他喂养。放养实施程序已全面开始运转，跟踪网络已经启用，进行监控。

　　索恩说：“这是我理解的那种意思吗？”
　　“正是，”马尔科姆说，“他们有些麻烦，养不活这些新生的动物，于是就给它们配上标牌，然后放了它们。”
　　“并且利用某种网络进行跟踪？”
　　“我想是这样。”
　　“把恐龙散放在这座岛上？”埃迪说道，“他们准是疯了。”
　　“用‘丧心病狂’才能形容他们。”马尔科姆说，“想想看，投入这样一套庞大而耗资惊人的高科技工艺过程，到头来这些动物却一只只染病身亡，哈蒙德一定气得暴跳如雷。所以他们决定把动暂放出实验室，进入野生状态。”
　　“可他们为什么不查出病因，为什么不――”
　　“商业化的过程，”马尔科姆说道，“完全从效果出发。我敢肯定他们当时以为自己正在跟踪那些动物，而且觉得自己只要想弄随时就可以把它们弄回来。别忘了，这一套必定奏效过。他们肯定曾经把动物放到野外，待它们长大些后可收回来，然后再运往哈蒙德的动物园。”
　　“但不是所有的……”
　　“我们还不了解所有的情况，”马尔科姆说道。“我们不知道当时在这儿发生了什么事。”
　　穿过下一扇门，他们来到一间空荡荡的小房间里。房间中央有一张工作台，四周墙壁上排列着小衣物柜。标语牌上写着“遵守消毒措施”和“保持ＳＫ4标准”。房间尽头立着一只衣柜，里面叠放着泛黄的白大褂和帽子。
　　埃迪说道：“这是间更衣室。”
　　“好像是的。”马尔科姆说道。他打开了一只小柜，里面是空的，只有一双男人的鞋。他接着打开了另外几只，全都空空如也。有一个小柜里贴着一张纸：

　　　　安全第一人人有责！
　　　　及时报告基因异常！
　　　　适当处置生物废品！
　　　　立即停止ＤＸ蔓延！

　　“ＤＸ是什么？”埃迪问道。
　　“我想。”马尔科姆说，“是这个神秘病的名字。”
　　更衣室的最尽头有两扇门。右边的一扇是气动门，通过设置在地板上的一块橡胶踏板来操纵。但是这扇门被锁上了，于是他们走左边的门，门一推就开了。
　　这时他们来到了一条长长的走廊上，右侧的墙壁从地面到屋顶整个都是玻璃的。尽管玻璃墙面肮脏且痕迹斑斑，他们仍能透过它，朝墙那边的房间凝望。那一番景象，决非索恩所曾见过，
　　那里面空间极大，不亚于一个足球场。里面纵横交叉着两层传送带，一层很高，另一层则齐腰。在四下分布的转运站上，一组组庞大的机器矗立在传送带旁，机器上装有错综复杂的管道和摇臂。
　　索恩用电筒照着传送带说：“是条装配线。”
　　“不过它看上去原封未动，似乎仍可以随时起动。”马尔科姆说道，“那边的地板上冒出了几株植物，但总体上还是非常清洁。”
　　“清洁过头了。”埃迪说道，
　　索恩耸了耸肩。“如果这是一个清洁的室内环境的话，它就可能是气密的，”他说，“我猜想一切还保持着若千年前的老样子。”
　　埃迪摇头道：“若干年前？道克，我可不这么认为。”
　　“那么你认为该作何解释呢？”
　　马尔科姆皱起眉头，注视着玻璃那边，偌大的一个房间怎么可能在这么多年后仍保持清洁呢？没有任何――
　　“嘿！”埃迪惊呼了一声。
　　马尔科姆也看到了，在房间尽头的角落里，半墙高的地方装有一只蓝色小盒子，许多电缆线都通往那里面，显然是某种电气接线盒。盒子上装有一只小红灯。
　　它正在发光。
　　“这地方有电！”
　　索恩忙凑近玻璃，和他们一起朝里边望。
　　“这是不可能的。肯定是某种存储电荷，或是蓄电池……”
　　“五年以后？没有任何蓄电池能维持那么长时间。”埃迪说道，“我告诉你，道克，这地方有电！”
　　阿比盯视着监视器，屏幕上慢慢地出现一些白色字体：
　　　　你是网络的首次用户吗？
　　他键入：是。
　　又一次停顿。他等着。
　　又有一些文字缓缓显示出来：
　　　　你的全名？
　　他键人了自己的姓名。
　　　　你要设立口令吗？
　　你在开玩笑，他心想。不费吹灰之力，简直令人失望。他原本真以为索恩博士要此这聪明些呢。他键入：是。
　　片刻之后：
　　　　你的口令是ＶＩＧ／＆* ８４９／。请做记录。
　　那还用说。阿比暗忖道，我当然要记的。他面前的台子上没有纸，于是他拍了拍衣袋，摸出一小片纸来，记下了口令。
　　　　请重新键入口令。
　　他键入了那一串字符和数宇。
　　再一次停顿，屏幕上出现了更多的文字，可是速度慢得出奇，夹有间歇的停顿。过了这么久之后，也许系统不太――
　　　　谢谢。口令已确认。
　　屏幕一闪，忽地转为耀蓝色，电子钟声骤然响起。
　　阿比张开大嘴，呆呆地盯着屏幕，上面显示出：

　　　　国际遗传技术公司
　　　　Ｂ场地
　　　　本地节点网络服务

　　毫无意义嘛，怎么可能有个“Ｂ场地网络”呢？遗传公司已在数年前关闭了它。阿比曾看过几份文件。而且自从破产以后，遗传公司已长期不运营了。什么网络？他暗忖。他是怎么进入这个网络的？这辆拖车没有和任何东西相连接，没有电缆，什么也没有，那么这必定是岛上已有的一个无线电网络，而他却莫名其妙地进入了网络。可是它怎么可能存在呢？一个无线电网络需要电，而这里没有电源。
　　阿比等待着。
　　毫无动静。屏幕上依然是那几行字，他等着出现一份菜单，却没有出现，阿比想到也许系统已经停用，或是被中止了。也许仅仅让你联上网，然后便无下文，
　　他心想也许该做点什么。他做了一件最最简单的事：按回车键。
　　这时他看到：

　　　　可用运程网络服务程序
　　　　──────────
　　　　现行工作文件　　　　　　　　最后一次修改时间

　　　　Ｒ／研究　　　　　　　　　　10／02／89
　　　　Ｐ／生产　　　　　　　　　　10／05／89
　　　　Ｆ／野外记录　　　　　　　　10／09／89
　　　　Ｍ／维护　　　　　　　　　　11／12／89
　　　　Ａ／管理　　　　　　　　　　11／11／89
　　　　存储的数据文件　　　　　　　　
　　　　Ｒ1／研究（ＡＶ－ＡＤ）　　 11／01／89
　　　　Ｒ2／研究（ＧＤ－99）　　　 11／12／89
　　　　Ｐ／生产（ＦＤ－ＦＮ）　　　11／09／89
　　　　视频网络
　　　　Ａ，1－20 ＣＣＤ　　　　　　ＮＤＣ.1.1

　　看来真是个老系统：文件已经多年未修改了，他用鼠标器在“视频网络”上点了一下，想看看系统是否还能运行。令他惊异的是，眼前的屏幕上开始显现小小的视频画面。总共有十五个，塞满了屏幕，显示出岛上各个部分的景象。多数摄像机似乎都装得很高，装在树上什么的。它们所摄到的是――
　　他瞪大了双眼。
　　它们所摄到的是恐龙。
　　他眯缝起眼睛。这不可能。他这是在看电影或看什么呐。因为在屏幕的一个角的画面上，他看见了一群三角龙。在邻近的一幅画面上，有一些蜥蜴模样的绿色动物，从藏身的深深草丛里探出头来。而在另一幅画面上，一只剑龙正在从容独步。
　　肯定是电影，他想。恐龙频道。
　　然而就在这时，在另一幅画面上，阿比看见了两辆相互连接的拖车立在开阔地上。他可以看见车顶上黑色的光电池板闪闪发光。他甚至想象，透过拖车的窗户，还可以看见他自己。
　　哦！我的上帝。
　　在又一幅画面中。他看见索恩、马尔科姆和埃迪匆匆钻进那辆绿色探险者车，驱车向实验室背后开去。震惊中他意识到：
　　这些画面全都是真实的。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 