 


第十章 电
　
　　他们驾驶着探险者绕到主楼背后，朝发电站驶去。途中，经过了一个位于右侧的小村庄。索恩看见六座庄园风格的小别墅和一座标有“经理住所”的较大别墅楼。显然，这些小别墅周围的环境曾修整得优雅宜人，如今却是乱草丛生，有些地方重又被丛林覆盖。在这套综合设施的中心，有一个网球场，一个排干了水的游泳池，以及一台小型加油泵，泵的后面似乎是一家方便商店。
　　索恩说：“不知道当时这儿住了多少人？”
　　埃迪说：“你怎么知道现在他们都走了？”
　　“你什么意思？”
　　“道克――他们有电。已经过去这么多年了。总得有个解释。”埃迪驱车绕过装卸货场，径直驶向正前方的发电站。
　　发电站是一座钢筋混凝土碉堡式建筑，没有窗户，没有特征，只在顶部有一圈波纹钢板通风口，钢板通风口久已锈蚀，呈现一片均匀的褐色，夹杂着黄色斑块。
　　埃迪驾车绕厂房而行，寻找一扇门。终于在厂房背后找到了。
　　这是一扇沉重的钢门，门上写着一条已剥落不清的告示：当心高电压闲人莫入。
　　埃迪跳下车来，其他人紧随其后。索恩嗅了嗅空气。“硫磺。”他说道。
　　“气味非常强烈。”马尔科姆点点头说。
　　埃迪用力拉门：“伙计们，我有一种感觉……”
　　突然间门哐啷一声打开了，重重撞击在混凝土墙上。埃迪两眼直盯着门里的黑暗深处。索恩看见有许多纵横交错的管道密集地排列着。一股细细的蒸汽流正从地面上冒出。室内的温度极高，还听见有持续不断的巨大的呼呼响声。
　　埃迪说道：“我的天哪。”他向前走去，查看那些仪表，发现许多都已经无法读出，因其玻璃面上覆盖着一层厚厚的黄色物质。管道接头也镶上了黄色的硬壳。
　　埃迪用手指擦了擦硬壳。“不可思议。”他说道。
　　“硫磺？”
　　“对，是硫磺，真是奇了。”他朝发声源转过身去，看见一个巨大的环状通风口，里面是一台汽轮机。汽轮机的叶片呈暗黄色，正在飞速旋转。
　　“那也是硫磺吗？”索恩问。
　　“不，”埃迪答道，“那肯定是黄金。这些汽轮机叶片是用金合金制成的。”
　　“黄金？”
　　“是啊。必须有很大的惰性才行。”他转向索恩道，“你明白一切都是怎么回事了吧？难以置信啊，如此小型而高效。没人想出过该如何去做。这项技术是――”
　　“你说是地热？”马尔科姆问道。
　　“完全正确。”埃迪说，“他们在此地发掘出一个热源，可能是天然气或蒸汽，用管子通过那边的地面接了上来。然后用这个热能煮沸一个闭式环路中的水――就是那边的管道网――转动汽，轮机――在那儿――于是就发出电来了。无论是什么样的热源，只要是地热，腐蚀性几乎总是极强。多数情况下，维修量都很可怕。可是这座电站仍在运行。妙啊。”
　　沿着一面墙是一个主配电盘，向整个实验室综合设施配送电源。配电盘上霉迹斑斑，凹痕点点。
　　“这里似乎多年不见人影了。”他说道，“电网的很大一部分已经失灵，但电站本身仍在运行，真是难以置信。”
　　在充满硫磺味的空气中，索恩咳嗽了几声，走回到阳光下。他抬头远望实验室的后部。有一个装卸间似乎外观完好无损，另一个则已坍塌。大楼背面的玻璃巳残缺不全。
　　马尔科姆踱到他的身边：“我琢磨着是不是有只动物撞击了大楼。”
　　“你认为一只动物能造成那样大的破坏？”
　　马尔科姆点点头：“有些恐龙重四五十吨呢，它们一只就有一群象那么重。那完全可能是一只动物造成的破坏。没错儿。你注意到那条小路了吗？在那儿。那是一条猎食小道，经过装卸场地，通往山下。很可能是动物所为，没错儿。”　　“
　　索恩说道：“他们当初放出动物时没有想到这一点吗？”
　　“哦，他们当初肯定只打算把动物放上几星期或几个月，然后趁它们尚未成年就捕捉回来，我很怀疑他们是否想到过它们会――。
　　谈话被一阵喀啦喀啦的电噪音所打断。那声音颇似静电声，从探险者中传来。在他们身后，埃迪露出担忧的神色，急忙朝汽车跑去。
　　“我早就知道了。”埃迪说道，‘我们的通信模块正在挨油炸呢。我早就知道应该装上另一块。”他拉开“探险者”的门，爬上乘客座。拿起电话，按下自动调谐钮，透过挡风玻璃，他看见索思和马尔科姆正回到汽车这边来。
　　这时频率被锁定了。
　　“上车！”一个嘶哑的声音说道。
　　“哪一位？”
　　“索恩博士！马尔科姆博士！上车！”
　　索恩走上前来，埃迪说：“道克，是那个臭小子。”
　　“什么？”索恩说道。
　　“是阿比。”
　　阿比在无线电上说道：“上车！我看见它过来了！”
　　“他在说些什么？”索恩说着皱起眉头，“他不是不在这儿嘛。难道他在岛上？”
　　无线电喀啦一响。“对，我在这儿！索恩博士！”
　　“见鬼！他是怎么　”
　　“索恩博士，快上车！”
　　索恩气得紫涨着脸，捏紧了拳头：“那个小王八蛋是怎么上岛的？”他一把从埃迪手中抓过电话，“阿比，他妈的――”
　　“它来了！”
　　埃迪说：“他在说些什么？听上去他完全歇斯底里了。”
　　“我能够在电视上看见它！索恩博士！”
　　马尔科姆扫视了一下丛林。“也许我们应该上车。”他静静地说道。
　　“他是什么意思。电视？”索恩怒不可遏。
　　埃迪说：“我不知道，道克。不过如果他在拖车中能收到馈送图像的话，我们也应该能看到。”他啪嗒一声打开了仪表板上的监视器，注视着亮起来的荧光屏。
　　“那个该死的小子。”索恩骂道，“我要拧断他的脖子。”
　　“我还以为你喜欢那孩子呢。”马尔科姆说道。
　　“是喜欢，但是――”
　　“混沌状态在起作用。”马尔科姆说着摇了摇头。
　　埃迪看着监视器。
　　“哦，见鬼。”他说道。
　　在小小的仪表板监视器上，一幅俯视图像从上方显示出一只霸王雷克斯龙那健壮强大的躯体，它正沿着猎食小道向他们靠近。它的皮肤带有斑纹，呈红褐色，似凝干的鸟血。在斑斑驳驳的阳光下，它腰腿部那一块块强健的肌肉清晰可见。它行动迅疾，没有丝毫的胆怯或犹豫。
　　索恩两眼发直，说道：“全都上车。”
　　他俩慌忙爬上汽车。
　　在监视器上，霸王龙已越出摄像机的视野。坐在“探险者”里的他们可以听到它过来了，大地正在身下抖动，微微摇晃着汽车。
　　索恩说：“伊恩？你认为我们该怎么办？”
　　马尔科姆没有答话。他呆若木鸡，直视前方，目光茫然。
　　“伊恩？”索恩又说道。
　　无线电又响起来，阿比说：“索恩博士。我在监视器上找不到它了。你还能看见它吗？”
　　“天哪。”埃迪说。
　　说时迟，那时快，那只霸王龙从探险者右侧的绿叶丛中飞身而出，跃入眼帘。这只动物巨大无比，足有两层楼高，它的头在他们上方高高地昂起，超出了视野之外。然而如此庞然大物，行动起来却迅疾而敏捷，令人不可思议。
　　索恩瞠目结舌，静待着事态的发展。他感到汽车正随着每一声隆隆的脚步在颤读耍埃哇在轻轻地呻吟。
　　然而霸王龙没去理会他们，它继续踏着迅疾的步伐，从探险者的前面一晃而过。他们还没来得及看清，它那巨大的头颅和躯体便已消失在左侧的绿树丛里。眼前只有那根平衡用的粗壮尾巴，拖在空中大约七英尺长，随着它的行进步伐在前后甩动。
　　这么快！索恩心想。真快！这巨大的动物冒出头来，挡住了视线，随即又消失了。他以前还没有见过这么巨大的东西行动如此神逮。现在只剩下尾巴尖儿随着它的匆匆离去而前后甩动了。
　　接着，那尾巴猛击在探险者的车头上，发出咣的一声巨晌。
　　霸王龙止住了脚步。
　　只听得丛林中传出一声低沉的、吃不准的吼叫。那只尾巴又在空中前后甩起来，颇具试探性，很快便再一次轻轻扫过散热器罩。
　　这时只见左边的树丛东倒西歪，一片沙沙声，尾巴跟着便不见了。
　　索恩意识到，霸王龙正在转身。
　　它从丛林里重新钻出，靠近汽车，直到站立在他们的正前方。它又发出一声低沉的隆隆咆哮，然后微微地左右晃动脑袋，打量这个奇怪的新鲜玩意儿。接着它低下头来。这时索恩可以看见霸王龙的嘴里正叼着什么，有一个小东西的四肢悬垂在它的巨额两旁，它的头周围苍蝇如乌云般密布，嗡嗡乱飞。
　　埃迪低声哼了哼：“哦，妈的。”
　　“安静。”索恩耳语道。
　　霸王龙喷着粗气，瞧着汽车。它弯得更低了，反覆地嗅来嗅去，每嗅一下都微微地左右晃动一下脑袋。索恩意识到它是在闻散热器的气味。它朝旁边稍稍一挪，嗅了嗅轮胎，然后缓缓地抬起巨大的头颅，把眼睛抬到发动机罩表面以上，透过挡风玻璃死盯着他们。它眨了眨眼睛，眼神冷酷而卑鄙。
　　索恩明显地感到霸王龙正在察看他们：目光从一个人扫到另一个人身上，它用粗钝的鼻部推动车身，轻轻一摇，似乎是在试试它的分量，把它当成了一个对手。索恩紧紧把着方向盘，屏住呼吸。
　　这时，霸王龙冷不防地一步跨开，走到车前。它转身背对着他们，高抬起它的大尾巴，朝他们倒退过来。他们听见那尾巴在车顶上刮擦着，后腿越逼越近……
　　接着，霸王龙一屁股坐在发动机罩上，斜翘起汽车。它那死沉的体重将保险杠压进了土里。起初，它只是一动不动地坐着，稍顷，便开始快速地前后扭动臀部，弄得汽车吱嘎作响。
　　“搞什么鬼？”埃迪说道。
　　霸王龙一立身，汽车反弹了起来，索恩看见发动机罩上留下一滩厚厚的白色糊状物。霸王龙随即抽身而去，沿着那条猎食小道，消失在丛林中。
　　不一会儿，他们看见它又在后方的开阔地上出现了，大摇大摆地跑过那片没有丛林覆盖的住地。它踏着隆隆的脚步，绕到方便商店后面，从两座别墅之间穿过，又一次消失于视野之外。
　　索恩瞥了埃迪一眼。埃迪朝马尔科姆蓦地扭过头去。马尔科姆并没有回头去看远去的霸王龙。他依然直视着前方，身体僵直。
　　“伊恩？”索恩唤道，碰了碰他的肩膀。
　　马尔科姆问：“它走了吗？”
　　“是的，它走了。”
　　伊恩・马尔科姆全身一松，双肩耷拉下来，轻缓地出着气，头垂到了胸前。接着他深吸一口气，重新抬起头来。
　　“你不得不承认。”他说道，“那可不是天天见得到的。”
　　“你没事吧？”索恩问。
　　“没事，当然。我很好。”他把手按在胸口，摸摸自己的心跳。“我当然很好。那毕竟是只小家伙嘛。”
　　“小？”埃迪诧异地说，“你说那家伙小――。
　　“是啊，作为霸王龙来说，雌性要略大一些。霸王龙中有性别两态现象――雌性大于雄性。而且普遍认为雌兽承担着大部分猎食工作。不过我们也许能自己弄个明白。”
　　“等等。”埃迪说，“你凭什么肯定它是雄性？”
　　马尔科姆指了指汽车发动机罩，罩面上的白糊糊的东西现在散发出一种刺鼻的气味。“它用气味标记了领地。”
　　“是吗？也许雌性也能标记――”
　　“很可能。”马尔科姆说，“不过，仅在雄性中发现过肛门气味分秘腺。你刚才看到他是怎么干的了。”
　　埃迪不悦地瞪着发动机罩：“但愿我们能够擦掉那东西。”他说，“我带了些溶剂，但我没有预计到，这个……恐龙麝香。”
　　无线电咔嗒一响，“索恩博士，“阿比说，“是索恩博士吗？一切是否正常？”
　　“正常，阿比。谢谢你。”他说。
　　“那你们还等什么，索恩博士？你们没看见莱文博士吗？”
　　“还没有呢。”索恩伸手去取传感器装置，却见其掉落在地上。他弯腰拾起了它。莱文的坐标已经改变。“他在移动……”
　　“我知道他在移动，索恩博士？”
　　“我在听着，阿比。”索恩说罢转念一想，又道，“等等。你怎么知道他在移动？”
　　“因为我能看见他。”阿比说道。“他正在骑自行车呢。”
　　凯利走进拖车前部，一面打着哈欠，一面把脸上的头发朝后拢了拢。“你在和准说话，阿比？”她注视着监视器，说道，“嘿，挺棒的。”
　　“我进了Ｂ场地网络，“他说。
　　“什么网络？”
　　“是一个无线电网，凯利。不知怎么它还在运行。”
　　“是吗？可你是怎么――”
　　“孩子们，”索恩在无线电话上说道，“如果你们不介意的话，我们正在找莱文。”
　　阿比拿起通话器：“他正在一条丛林小道上骑着自行车。小道又陡又窄。我想他走的是和霸王龙同一条道。”
　　凯利说：“和什么同一条道？”
　　索恩给汽车挂上挡，离开发电站，驶向工作人员住地。他经过加油站旁，从小别墅之间穿过，开上了霸王龙刚才走的同一条道。猎食小道相当宽阔，车子很容易开。
　　“我们不该让孩子们呆在这儿。”马尔科姆忧心忡忡地说，“这儿不安全。”
　　“现在也没什么办法了。“索恩说罢，打开无线电通话器，“阿比，你现在看见莱文了吗？”
　　汽车颇颠簸簸地穿过一个旧时的花坛，绕到经理住所的背后。这是一座挺大的热带殖民地风格的两层楼房，二楼有一圈硬木阳台。和其他房屋一样，它已被杂草覆盖。
　　无线电通话器咔嗒一响，“是的，索恩博士，我看见他了。”
　　“他在哪儿？”
　　“他跟在霸王龙后面。骑在自行车上。”
　　“跟在霸王龙后面。”马尔科姆叹了口气。“我真不该和他搅和在一起。”
　　“我们都有同感。”索恩说道。他加大油门，经过一段似乎标志着这片住地的外围界线的石头断墙，一头扎进丛林，沿着猎食小道飞驰向前，
　　阿比在无线电上说：“你看见他没有？”
　　“还没有。”
　　小道愈来愈窄，弯弯曲曲地向山下延伸。转过一个弯，他们的眼前霍然出现一棵倒伏的大树，挡住了去路。大树的中央部位光秃秃的，没一片树叶，书口枝剥裂残断，也许是受到大型动物反覆践踏的缘故。
　　索恩踩下刹车，停在了树前。他下车走到“探险者”的后面。
　　“道克，“埃迪说，“让我去吧。”
　　“不。”索恩说，“万一出了什么事，你是唯一会修理设备的人。你更重要，尤其是现在还有孩子和我们在一起。”
　　索恩站在车后，将摩托车从物架钩上提起，悠着劲儿往地上一放。他检查了一下电池充电情况，然后将摩托推到汽车前面。他对马尔科姆说道：“把那支步枪给我。”他接过步枪，挎在肩上。
　　索恩从仪表板上取出一副头戴式受送话器，往头上一套，把电池组卡在皮带上，并将麦克风拉到脸颊边。“你俩回到拖车里去。”索恩说，“看好两个该子。”
　　“可是道克……”埃迪开口道。
　　“就这么办。”索恩说着把摩托车提起，在倒伏的大树那边放下，自己跟着也爬了过去。这时，他看见树干上有同样刺鼻的乳白色分泌物。双手也给抹脏了。于是他回头向马尔科姆投去询问的一瞥。
　　“标出领地。”马尔科姆说道。
　　“真棒，”索恩说，“太棒啦。”他伸手在裤子上擦了擦。
　　然后他跨上摩托车。一溜烟地开走了。
　　索恩尾随着恐龙行驶在猎食小道上，茂密的植物枝叶啪啪地抽打着他的肩膀和双腿。那动物就在前方不远处，而他却看不见。他骑在摩托上飞驰着。
　　无线电耳机喀啦一响，阿比说道：“是索恩博士吗？我现在能看见你了。”
　　“好的。”索恩道。
　　又是喀啦一响：“可我再也看不见莱文博士了。”阿比的话音里透出几分忧虑。
　　电动摩托车开起来几乎悄无声息，尤其是在下山时。前方，猎食小道分成两条岔路。索恩停下车，伏在摩托车上，查看泥泞的道路。他看见霸王龙的足迹转向了左边，同时看见自行车轮胎细细的轨迹。也向左边转去。
　　他拐上左边的岔道，放慢车速。
　　十码以外，索恩经过一只被吃剩下的动物的半条腿旁。那腿被丢弃在路边，已经腐烂，上面爬满了白蛆和苍蝇。在上午勺热的空气中，那一股刺鼻的气味令人作呕。
　　他继续向前，不久便看见了一个大动物的头骨，骨头上仍粘着些肉和绿色的皮肤，上面也布满了苍蝇。
　　他对着麦克风说道：“我正在经过一些残缺的尸骨……”
　　无线电喀啦一响，传来马尔科姆的声音：“我怕的是那个。”
　　“怕的是什么？”
　　“也许有个窝。”马尔科姆说，“你有没有注意到霸王龙嘴里衔的死尸？尸体已经腐败，可他却没有吃掉。十有八九他正在把食物拿回家。拿回一个窝里去。”
　　“一个霸王龙窝……”索恩说。
　　“要是我就会当心点。”马尔科姆说。
　　索恩把摩托车挂到空挡，一路滑下山去。当地面开始变得平坦时，他跨下车来，这时，他可以感觉到大地在脚下震簸，并听见从前方的灌木林里传来一阵低沉的隆隆声，仿佛一只得意的丛林巨猫在打着呼暗似的。索思四下张望，却不见莱文自行车的踪影。
　　他从肩上取下步枪，用汗津津的双手紧紧握着它。他又听到了那种呼噜呼噜的吼叫，时起时伏。那声音听上去有点蹊跷。他琢膳了片刻才明白过来。
　　原来有不止一个发声源。不止一头巨兽在正前方的树丛那边呜呜吼叫。
　　索恩弯腰拔起一把草，撒向空中。草被吹回到他的腿上，他处在下风。于是他蹑手蹑脚地穿过树丛向前摸去。
　　四周的蕨类植物高大而浓密，然而前方却见一道阳光从旁边的空旷地透射进来，此刻那呼噜声震天价响，还伴着另外一种声音――一种古怪的吱吱声。这吱吱声音调很高。乍听起来简直像是机械声，就像一只轮子在吱吱地响。
　　索恩踌躇了片刻。然后，他慢慢地压低一片灌木叶，凝眸而望。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 