 


第十一章 窝
　
　　在上午的阳光下，两只巨型霸王龙，各高二十英尺，赫然耸现。它们那红兮兮的皮肤很像皮革，庞大的头颅看上去极为凶残。颚部粗壮，露出巨大而尖利的牙齿。然而不知怎的，此时这两只巨兽并没有给索恩任何威胁的感觉。它们的动作徐缓得几近轻柔，一遍遍地屈身垂向一个近四英尺高、甩干泥巴做成的巨大圆形壁垒。这两只成年龙口衔着红色的肉块朝泥墙内埋下头去，下面响起一阵哇不及待的吱吱尖叫，几乎立即又停止了。当成年龙再度抬起头来时，肉已经没了。
　　毫无疑问，这就是那窝。而且马尔科姆说得不错：一只霸王龙明显大于另一只。
　　少顷，尖叫声复起，索恩听着好似雏鸟的叫声。成年龙不停地埋下头去，哺喂那些他看不见的小宝贝。一块撕碎的肉掉落在泥墙的顶部。索恩在观察中发现一只婴儿霸王龙爬上了壁垒。开始向外爬。这只霸王龙仔与火鸡一般大小，大大的脑袋，大大的眼睛，披一身红色软毛，一副乱蓬莲的模样，颈子上还有一圈白色的绒毛，小龙仔一面不停地尖叫，一面用虚弱的前肢笨手笨脚地爬向肉块。然而一爬到肉边，它便猛扑上去。用细小尖利的牙齿果断地大嚼起来。
　　嚼得正酣时，它突然发出惊恐的尖叫，开始借着干泥巴外墙向下滑。说时迟那时快，霸王龙母亲低头阻止了小宝贝的下落，轻轻地把它推回窝里。它那优雅的动作，照看幼仔时的精心，给索恩留下了深刻印象。与此同时，那位父亲在继续撕下小小的肉块。两只恐龙还不断地呜呜叫着，仿佛是在宽慰幼仔们。
　　索恩边观察边挪了挪位置。他一脚踩在树枝上，发出噼啪一声脆响。
　　两只成年龙应声抬头。
　　索恩僵住了，大气也不敢出。
　　霸王龙仔细观察窝的周围，朝每个方向全神贯注地看了又看。它们挺直身体，警觉地昂起头，眼睛急速地来回转动，头随着微微抖动。少顷，它们似乎放松下来，于是频频点头，相互摩擦着口鼻部。它们的这种动作似乎是某种仪式，几近舞蹈。然后，它们才恢复哺喂幼仔，
　　待它们平静之后，索恩便溜开了，悄悄地向摩托车摸回去。阿比在耳中压低声音道：“索恩博士，我看不见你。”
　　索恩不答腔。他用手指轻轻敲一敲麦克风，以示他听到了。
　　阿比低声道：“我想我知道莱文博士在哪儿。就在你左面。”
　　索恩又敲了一下麦克风，然后转过身去，
　　在左面的蕨类植物丛中，他看见一辆生锈的自行车，车子斜靠在一棵树上，车上标着“国际遗传技术公司公用”。
　　不坏啊，阿比思忖，他坐在拖车里，一边挂视着远程视频图像，一边用鼠标器在图像上点着，他现在已把监视器屏幕分割成了四块，这是又要图像多，又要画面大到能看清的一种较好的折衷方法。
　　其中一幅图像从上方俯视着那片隐蔽空地中的两只霸王龙。时值上午，灿烂的阳光洒在泥污的、被践踏的青草地上。他看见空地中央有一个用泥垒成的陡直的圆形窝。窝内有四枚白色带斑纹的蛋，与足球一般大小。另外还有一些蛋壳碎片和两只霸王龙幼雏，状似没长羽毛的、吱吱叫的小鸟。它们坐在窝里，像雏鸟一样仰着头，张大嘴巴，等待被哺喂。
　　凯利看着屏幕说道：“瞧它们多机灵。”接着，她又补充道：“我们应该到那儿去的。”
　　阿比没答腔。他根本不知道自已是否想再靠近些。大人们个个表现得镇定自若，可是阿比却发现，一想到这些恐龙，他就感到一种不可名状的惶恐。阿比一贯以为在生活中组织建立起秩序才给人安全感，甚至于把电脑显示器上的图象布置妥帖也是令人欣慰的。然而这座岛却充满了未知的、预料不到的事物，不知道将会发生什么事情。这使他感到惴惴不安。
　　然而凯利却很兴奋，她不住口地评论着霸王龙，评论它们的个头有多大，它们牙齿的尺寸又如何。她显得热情洋溢，毫无惧色。
　　阿比心里挺烦她。
　　“我说，”她说道，“你怎么会认为你知道莱文搏士在哪儿呢？”
　　阿比指着显示器上的霸王龙窝：“你看。”
　　“我看见了。”
　　“不，注意看，凯利。”
　　他俩注视着屏幕，发现画面稍有些移动，先是偏向左面，然后又回到中间。
　　“看见了吗？”阿比说道。
　　“那又怎样？也许是风吹动了摄像机什么的。”
　　阿比摇摇头：“不，凯利，他在树上。是莱文在移动摄像机。”
　　“噢。”凯利语塞。她又注意看了看，“也许你是对的。”
　　阿比咧嘴笑了。这是他能够指望从凯利嘴里听到的最高褒奖了，“是的，我想是的。”
　　“但是莱文博士在树上干什么呢？”
　　“也许在调整摄像机。”
　　他们听着无线电里索恩的呼吸声。
　　凯利注视着那四幅显示岛上不同地点的电视画面，叹息道：“我恨不得马上就到那儿去。”
　　“我也是。”阿比说。可是他言不由衷，他朝拖车窗外瞥了一眼，看见“探险者”回来了，车上坐着埃迪和马尔科姆。他暗自窃喜他们的归来。
　　索恩站在树下，抬头看着。他无法透过树叶看见莱文，但很清楚他必定在上面，因为他弄出了在索恩听来似乎是很大的声响。索恩紧张地回头瞟了一眼被枝叶丛遮住的空地。他仍能听见鸣呜的吼叫，一声声稳定而不间断。
　　索恩等待着，莱文到底在树上搞什么名堂？他听见头顶上的枝叶一阵沙沙响，然后安静下来。一声咕哝，又一阵乱响。
　　接着莱文喊出声来：“噢，该死！”随后是咔嚓一声巨响，树枝噼噼啪啪地折断，伴着一声疼痛的嗷叫。紧接着莱文啪地落在索恩面前的地面上，狠狠地掉了个仰面朝天。他就地一滚双手抱住肩头。
　　“他妈的！”他骂道。
　　莱文身穿满是泥污的咔叽布服，衣服上有几处已经撕破。在三天没刮的胡须下面，他的脸有些憔悴，还粘着一块块泥斑，他抬头看着索恩走上前来，噗嗤一笑。
　　“我万万设想到会见到你，道克。”莱文说道，“不过你的时间算得真准啊。”
　　索恩伸出手，莱文正要拉住时，猛听身后的空地上，霸王龙发出了震耳欲聋的咆哮。
　　“哦，不！”凯利说道。
　　在监视器上，霸王龙显得狂躁不安。它疾速地兜着圈子，仰天怒吼，
　　“索恩博士，出了什么事？”阿比问，
　　他们听到无线电里传来莱文的声音，细小而沙哑，听不清他在说什么。埃迪和马尔科姆这时走进了拖车。
　　马尔科姆朝监视器一看便说道：“让他们马上离开那里！”
　　监视器上，两只霸王龙转为背靠背而立，面朝外形成防守姿态。小家伙们被保护在中间。成年龙那又粗又重的大尾巴在窝上，在龙仔的头顶上方来回甩动着。紧张的空气一触即发。
　　接着一只成年龙狂吼一声，冲出了空地。
　　“索恩博士！莱文博士！快离开那儿！”
　　索恩一甩腿跨上摩托，抓住橡胶车把。莱文跳上后座，一把搂住他的腰部，索恩听见一声令人胆寒的咆哮，扭头一看，只见一只霸王龙正横冲直撞地穿过树丛，冲向他们。它在全速飞奔，低着头，张着嘴，一副明白无误的攻击姿态。
　　索恩拧动油门，电动马达呼地响起来，后轮在烂泥里打着空转，车子没动。
　　“走！”莱文大喊，“走哇！”
　　霸王龙咆哮着狂奔而来。索恩能感到大地在震颤。巨大的咆哮声炸痛了他的耳朵。霸王龙眼看就要扑上来了，那凶恶的大头奋力伸向前，张着血盆大口――
　　索恩用脚跟朝后一蹬。摩托向前一移，后轮冷不丁地开动了，甩起一股泥浆，摩托车呼啸着冲上泥泞的小道。他一个劲地加速。摩托车在小路上折来拐去，险象环生。
　　莱文在他背后大叫大嚷着，但索恩不听。他的心怦怦直跳。摩托车飞越过路中的一道沟，几乎失去了平衡，随即又稳住，重新加速。索恩不敢回头击看，他能够闻到腐肉的阵阵恶臭，听到那庞然大物在追击中的声声喘息……
　　“道克，别紧张！”莱文大叫。
　　索慰充耳不闻。摩托车呼啸着向山上飞驰。树枝啪啪地抽打着他们的身体。泥浆飞溅到脸上和胸口。他被车带到路边的沟里，随即又控制住车，回到小路中央。他听到又一声咆哮，感到声音似乎有所减弱，但――
　　“道克！”莱文凑近他的耳朵喊道，“你要干什么？要杀了我们吗？道克，没有恐龙追我们啦！”
　　索恩把摩托开到一段平坦的路上，硬着头皮回头看了一眼。莱文说得不错，没有恐龙追他们了。他已看不见追击的恐龙的踪影，尽管还能听到它的咆哮从远处传来。
　　他放慢了车速。
　　“别紧张。”莱文摇摇头说。只见他面如土色，惊魂未定，“你的车开得太可怕了，知道吗？你应该吸取教训。你险些在那儿送了我们的命。”
　　“它在攻击我们。”索恩生气地说。他很熟悉莱文的苛刻态度，但此时此刻――
　　“荒唐。”莱文说。“它根本就不是在攻击。”
　　“真他妈的太像了。”索恩说。
　　“不，不，“莱文说，“它不是在攻击我们。那只雷克斯龙是在保卫他的窝，这里有很大的差别。”
　　“我看不出有什么差别。”索恩说道，他停下摩托，狠狠地瞪着莱文。
　　“事实上，”莱文说，“如果雷克斯龙打定主意要追击你，我们现在就死定了。可是它几乎立即就停止了。”
　　“是吗？”索恩说。
　　“毫无疑问，”莱文以他那种卖弄学同的方式说道，“雷克斯龙的意图只是要吓跑我们，保卫它的领地。它决不会丢下窝不守，除非我们拿走什么东西，或是骚扰它的窝。我敢肯定现在它已回到配偶那里去孵蛋了，哪儿也不会去。”
　　“这么说幸亏它是个好父亲。”索恩说着加大油门。
　　“当然是个好父亲，”莱文继续说道，“傻瓜都能看出来。没看见它有多瘦吗？它只顾哺喂子女，忽视了自己的营养，也许已有数周时间啦。霸王龙是一种复杂的动物，具有复杂的猎食行为，并且具有复杂的育仔行为。如果成年霸王龙持续几个月地扮演父母角色，我也不会惊奇。举例说，它可能会教子女猎食。开始先带回一些受伤的小动物，让小家伙们去吃掉。诸如此类吧。弄清它究竟干些什么将是很有意思的。我们干吗要等在这儿？”
　　索恩的耳机里响起喀啦喀啦的无线电声。马尔科姆说道：“他决不会想到要感谢你的救命之恩的。”
　　索恩哼了一声：“显然不会。”
　　莱文说：“你在和谁说话？是马尔科姆吗？他在这儿吗？”
　　“在这儿。”索恩说。
　　“他赞同我的观点吧？”莱文说。
　　“不完全。”索恩摇摇头。
　　“瞧，道克。”莱文说，“很抱歉让你不安了。可是没有必要呀。事实上，我们刚才根本没有危险，除了你的糟糕驾驶技术之外。”
　　“好，说得好。”索恩的心脏仍在胸膛里怦怦跳着。他深深地吸了口气，把车头向左一转，拐上一条宽些的小道，开始返回营地。
　　莱文在他背后说道：“非常高兴见到你，道克，真的非常高兴。”
　　索恩一言不发。他顺路而下，穿过密密的植物枝叶，加快车速，朝山谷驶去。不久，他们便看见了下面空地上的拖车。
　　莱文说道：“好啊，你把什么都带来了。设备在运行吗？一切情况良好？”
　　“似乎都还可以。”
　　“好极了，”莱文说。“实在是好极了。”
　　“未必。”索恩说道。
　　在拖车的后窗里，凯利和阿比正隔着玻璃兴高采烈地挥手。
　　“你在开玩笑吧。”莱文说道。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 