 


第一章 莱文
　
　　他们穿过空地跑来，大声嚷嚷着：“莱文博士！莱文博士！你安全了！”他们紧紧拥抱着莱文，茉文不由得笑了。他转向索恩。
　　“道克，”莱文说，“这样很不明智。”
　　“你为什么不对他们去说？”索恩说道，“他们是你的学生。”
　　凯利说：“别发火。莱文博士。”
　　“这是我们的主意。”阿比对莱文解释说，“我们是自己来的。”
　　“自己来的？”莱文说。
　　“我们想你们需要帮助，“阿比说，“而你们确实需要。”他说罢转向索恩。
　　索恩点点头，“对，他们是帮助了我们。”
　　“而且我们保证不会碍手碍脚。”凯利说，“你们该干什么只管干什么，我们一定――”
　　“孩子们为你担心了。”马尔科姆说着走到莱文身旁，“因为他们认为你有麻烦。”
　　“不管怎么说，干吗那样急急忙忙的呢？”埃迪说道，“我的意思是，你建造了这些车辆，却丢下它们空身跑了――”
　　“我没有办法呀，“莱文说，“他们的政府正忙于对付某种新型脑炎的蔓延，他们认定这与偶然被冲到那边的恐龙尸体有关。当然，这整个想法愚蠢透顶，然而谁也挡不住他们毁灭这座岛上所发现的每一只动物的做法。我非得抢先一步到达这里不可。时间不够呀。”
　　“所以你就一个人跑来了。”马尔科姆说，
　　“瞎说，伊恩。别再板着脸了。我打算一旦证明是这座岛，就打电话给你。而且我并不是一个人来的。我有一位名叫迭戈的向导，是个本地人。他发誓说数年前还是个孩子时曾上过这座岛。他好像无所不知，他领着我顺顺当当地爬上了悬崖。一切都挺好，直到我们在溪边遭到了攻击，迭戈他――”
　　“攻击？”马尔科姆说道，“什么东西的攻击？”
　　“我没看清楚是什么，”莱文说，“事情来得很突然。那只动物猛然击倒我，撕坏了背包。接下来我就搞不清是怎么回事了。可能是它被背包的形状弄懵了，因为我爬起来撒腿就跑，而它并没有来追我。”
　　马尔科姆注视着他：“算你他妈的定走运，理查德。”
　　“是啊，我跑了很长时间。等到回头一看，丛林中只剩下我孤零零一人。而且迷了路。我不知该怎么办才好，便爬上―棵大树。这主意倒挺不错――然后，在夜幕降临时分，迅猛龙出现了。”
　　“迅猛龙？”阿比说。
　　“小型食肉动物。”莱文说道，“基本兽脚亚目食肉恐龙体型，口鼻部较长，望远镜视力。身高两米左右，体重约九十公斤。这种小型恐龙神速、聪明，十分难缠，成群出没。昨天夜里一共来了八头，围着我的树又蹦又跳，想逮着我。整整一夜，它们跳呀嚎呀，跳呀嚎呀……折腾得我一点也没睡着。”
　　“哇，真够倒霉的。”埃迪说。
　　“喂，”莱文没好气地说，“这可不是我的问题，如果――”
　　索思插进来说：“你是在树上过的夜？”
　　“是的，到了早晨迅猛龙已经离开。于是我从树上爬下来，到处转转看看。我发现了实验室，或者管它是什么吧。很显然，他们仓促之中放弃了它，把一些动物给撇下了。我从楼里穿过，发现那里还有电，这么多年之后，有些系统还在运行。而且最重要的是，存在着一个用于安全警戒的摄像机网络。这可是一个幸运的突破。于是我决定对那些摄像机进行检查，可正当我在努力工作时，你们这些人却插了进来――。
　　“等等。”埃迪忙说道，“我们是来这儿救你的。”
　　“我不明白为什么。”莱文说，“我肯定没有请过你们。”
　　索恩说：“从电话上听起来似乎你是在请我们。”
　　“那是个误会，“莱文说，“我那是一时心烦意乱，因为电话弄不通。你们把我那个电话造得太复杂了，道克。这才是问题所在。那么，我们可以开始吗？”
　　莱文顿住了。他环视着四周一张张愤怒的面孔。
　　马尔科姆转向索恩：“不愧是一位伟大的科学家。”他说，“而且是一位伟大的人。”
　　“瞧，”莱文说，“我不知道你们的问题在哪儿，我们迟早要到这座岛上来探险的。在这种情况下，越早越好，现在一切进展顺利，坦率地说，我看不出有任何理由继续讨论下去，现在不是斤斤计较的时候。我们还有重要的事情要做，而且我认为应该马上开始。因为上这座岛是一个千载难逢的机会，机不可失，时不再来。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 