 


第二章 道奇森
　
　　刘易斯・道奇森弓着腰坐在科尔特斯港的切斯佩利多小酒吧的黑暗角落里，慢慢地喝着啤酒。他的身边是乔治・巴塞尔顿，斯坦福大学里吉斯生物学教授，正在津津有味地狼吞虎咽着一盘农家煎蛋，黄黄的鸡蛋黄流淌在绿色的调味酱汁上。道奇森一看就恶心。他扭过头去，却仍能听见巴塞尔顿咂嘴巴的声音，而且挺响。
　　酒吧里没有别人，只有几只鸡在地上咯咯叫唤。一个小男孩不时来到门前，朝着鸡扔一把石子，然后咯咯笑着跑开。一台嘶嘶作响的音响通过吧台上方锈蚀了的音箱喇叭，正放着埃尔维斯・普雷斯利的一盘老磁带。
　　道奇森轻轻哼着“爱上了你”，使劲耐住性子。他已在这烂地方坐了将近一个小时。
　　巴塞尔顿吃完鸡蛋，推开盘子，掏出总是随身携带的小记事本：“我说，刘，”他开口说道，“我一直在考虑如何处理此事。”
　　“处理什么？”道奇森有点恼火地说，“没什么可处理的，除非我们能到那个岛上去。”他一边说，一边用一张理查德・莱文的照片敲了敲吧台边，把照片翻过来。看见人像是反的，又把它正过来。
　　他叹息了一声，看了看手表。
　　“刘，”巴塞尔顿耐心地说道，“去那个岛并不重要。重要的是如何将我们的发现呈献给世界。”
　　道奇森顿了顿，“我们的发现。”他重复道，“我喜欢这么说。乔治，很好。我们的发现。”
　　“反正，那是事实，对不？”巴塞尔顿的脸上浮出和蔼的微笑，“遗传技术公司破产了，它的技术对于人类来说已经失传。一个非常非常惨重的损失，我在电视上多次说过。然而在这种情况下，任何人重新找到它就是一个发现。我不知道你会把这称作什么。正如亨利・普安卡雷所说――”
　　“好吧，”道奇森说，“这么说我们有了一项发现。那么然后呢？召开一次新闻发布会？“
　　“绝对不行。”巴塞尔顿大惊失色，“召开新闻发布会太粗俗了。我们会因此遭到各种各样的批评。不行，不行。如此重大的发现必须受到体面的礼遇。必须加以报道，刘。”
　　“报道？”
　　“在文献刊物上――我想是《自然》杂志。”
　　道奇森乜斜着眼。“你想在一份科学刊物上宣布此事？”
　　“还有比这更好的办法来使它合法化吗？”巴塞尔顿说，“向我们的学术同行们呈上我们的发现是名正言顺的事，当然这将引发一场争论。但这场争论又将包含些什么呢？一场学术仗，教授攻击教授，充斥着报纸的科学版整整三天，直到被有关乳房再造的最新消息挤出版面为止。然而就在这三天中，我们已充分申明了我们的所有权。”
　　“你来写吗？”
　　“是的。”巴塞尔顿说，“我想要过些时候，登在《美国学者》，要么是《自然历史》上。一篇有关人类利益的东西，谈谈这项发现对未来有何意义，关于过去又对我们有何启示，请如此类……”
　　道奇森点点头。他看得出巴塞尔顿言之有理，因而又一次想到自己是多么需要他，让他加入小组又是多么明智。道奇森从未想到过公众反应。巴塞尔顿却只想这个，不想别的。
　　“那么，很好。”道奇森说，“不过如果我们不去那座岛，一切都等于空谈。”他又瞅了一眼手表。
　　他听见身后一扇门打开了，他的助手霍华德・金走了进来，还拉着一个矮矮胖胖、留着小胡子的哥斯达黎加人。此人有着一张饱经风霜的脸和一副阴沉沉的表情。
　　道奇森在凳子上转过身来。“这就是那个人吗？”
　　“是的，刘。”
　　“他叫什么名字？”
　　“甘多卡。”
　　“甘多卡先生，”道奇森举起莱文的照片说道，“您认识这个人吗？”
　　甘多卡投去几乎察觉不到的一瞥。他点点头：“这是莱文先生。”
　　“正是他。该死的莱文。他什么时候在这儿的？”
　　“几天前。他和我的袁兄弟迭戈一块儿走了，到现在还没回来。”
　　“他们上哪儿去了？”道奇森问道。
　　“索那岛。”
　　“好。”道奇森饮干了啤酒，推开酒瓶。“你有船吗？”他转向金，“他有船吗？”
　　“他是个渔夫，他有船。”金答道。
　　甘多卡点点头：“一条渔船，是的。”
　　“很好，我们要到索那岛上去。”
　　“是，先生，但今天的天气……”
　　“我不管什么天气，”道奇森说，“天气会转好的，我现在就要动身。”
　　“也许要等等――”
　　“现在。”
　　甘多卡双手一摊。“我很抱歉，先生。”
　　道奇森说：“把钱给他看看，霍华德。”
　　金打开一只公文包，里面装满了五千科朗一张的哥斯达黎加纸币。
　　甘多卡看了看，抽出一张纸币检查了一番，然后小心地放回去，身体稍微挪动了一下。
　　道奇森说：“我要现在动身。”
　　“好的，先生。”甘多卡说，“你一准备好我们就出发。”
　　“这还差不多。”道奇森说，“到那座岛要多长时间？”
　　“大概要两个小时，先生。”
　　“很好。”道奇森说道，“好极了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 