 


第四章 红桃皇后
　
　　虚幻龙冒着白日的酷热来到小河边，当它们低头饮水时，水中倒映出它们优雅弯曲的脖颈。它们那长长的、鞭子似的尾巴懒洋洋地前后甩动着。几只小虚幻龙，比成年龙要小得多，在龙群中央来回地蹦蹦跳跳。
　　“很美，是不是？”莱文说道，“这整体和谐的样子真美。”他朝旁边一靠，对索恩嚷道：“我的托架在哪儿？”
　　“上来了。”索恩说。
　　这时，绳索送上来一个沉甸甸的宽底座三角架，顶上是一个环状托架，托架上面装了五台摄像机，悬垂的电线通到太阳能电池板上。莱文和马尔科姆动手进行装设。
　　“电视怎么了？”阿比问。
　　“数据被多路传输，我们通过上行线路发送回加利福尼亚。通过卫星，我们还将接入安全网络。这样我们就有许多观察点了。”
　　“那么我们就不一定非要呆在这儿啦？”
　　“对。”
　　“这就是你们所谓的高架隐蔽所？”
　　“是的。至少，这是萨拉・哈丁之类的科学家对它的叫法。”
　　索恩爬上来加入了他们。
　　小小的棚子显得相当拥挤，然而莱文却似乎没有察觉到。他正全神贯注于恐龙，用一副双筒望远镜对准散布在草地上的动物。
　　“正如我们所设想的，“他对马尔科姆说道，“空间组织。婴儿龙和幼龙在群体的中央，保护它们的成年龙在外围。虚幻龙用尾巴进行防卫。”
　　“看上去像是这样。”
　　“哦，这一点毋庸置疑。”莱文说罢，叹了口气，“被证明是正确的真叫人愉快啊。”
　　在下面的地面上，埃迪打开了圆形铝制笼子的外包装，正是他们在加州曾经见过的那个笼子，笼子高六英尺，直径四英尺，用一英寸粗的钛棒构成。
　　“这个东西怎么处置？”埃迪问道。
　　“就留在下面，”莱文说，“它本来就该放在下面。”
　　埃迪把笼子竖在高架的角落里。莱文爬了下来。
　　“那是做什么用的？”阿比望着下面说，“捕捉恐龙的吗？”
　　“实际上，恰恰相反。”莱文将笼子固定在高架的侧面。他一开一关地试了试门。门上有把锁，他也查了查锁，把钥匙留在锁孔里，上面还挂着弹性钥匙环。
　　“这是一个防食肉动物笼，就像防鲨笼。”莱文说，“如果你们在下面四处走动时发生什么事，可以爬进这里，就安全了。”
　　“发生什么事？”阿比神情不安地问道。
　　“实际上，我认为什么也不会发生。”莱文说着又爬了上去，“因为我不相信这些动物会注意到我们，或是这座小房子，一旦它被隐蔽起来的话。”
　　“你的意思是它们不会看见它？”
　　“哦，它们会看见的，”莱文说，“但不会把它当回事。”
　　“可是如果它们闻出我们来……”
　　莱文摇了摇头：“我们把隐蔽所设置在风向常朝我们吹的位置上。而且，你们可能已经注意到了，这些蕨类植物有一种独特的气味。”
　　这是一种淡淡的、略微刺鼻的气昧，几近桉树油味。
　　阿比横竖不放心：“但是假如它们要来吃蕨类植物呢？”
　　“不会的，“莱文说道，“这些是芒萁属植物，含有微毒，会造成口腔皮疹。实际上，有一种理论说它们的毒性最初是从遥远的侏罗纪开始进化的。作为对食草恐龙的一种防卫手段。”
　　“那不是一种理论，”马尔科姆说，“那只是一种毫无根据的推测。”
　　“这里面倒是有点逻辑。”莱文说，“中生代的植物曾经因为特大型恐龙的到来而受到严重挑战。一群一群的巨型食草兽，每只巨兽每天捎耗敦百磅的植物食料，几乎要将所有的植物一扫而光，除非它们进化出某种防卫手段――要么是难吃的口味，要么是荨麻，要么是荆棘，要么是化学毒性。所以说这些芒其属植物可能就是在那时进化出毒性的，而且这非常有效，因为在地球的任何地方，当代的动物都不吃这种蕨类植物。这便是为什么它们如此蓬勃生长的缘故。你们可能已经注意到了。”
　　“植物有防卫手段？”凯利问。
　　“当然有。植物像任何一种生命形式一样进化。而且演化出自己的侵犯、防卫等形式。在十九世纪，多数理论都是关于动物的――什么红色齿爪的自然，全是那一套。然而现今的科学家们则在思考着绿色根茎的自然。我们认识到，植物在无休止的生存斗争中已进化出一切，从与其他动物的复杂共生，到向其他植物发出警告的信号机制，到全面化学战。”
　　凯利皱起眉头：“发出信号？比如说呢？”
　　“哦，例子多的是。”莱文说道，“在非洲，刺槐树进化出又长又尖的大剌，约有三英寸长，结果只能促使长颈鹿和羚羊一类的动物进化出长舌，躲过了这些刺。单单靠刺是不行的。于是在进化的军备竞赛中，刺槐树接着又进化出毒性，它们开始在树叶中产生大量单宁酸，在吃树叶的动物体内引起致命的代谢反应。这简直要了它们的命。同时刺槐树还进化出一种相互之间的化学警告系统。如果一只羚羊开始吃一片树林中的一棵树，这棵树便会向空气中释放化学乙烯，从而使林中的其他树增加产生树叶单宁酸，在五到十分钟以内，其他的树便产生更多的单宁酸，使自己变得有毒。”
　　“那么羚羊怎样了昵？死了吗？”
　　“唔，不再死去了。”莱文说，“因为进化军备竞赛仍在继续之中。最终羚羊认识到它们只能吃很短―段时间。一旦树木开始产生更多的单宁酸，它们就得停止吃树叶，而且食草动物发展出新的战略。譬如，当一头长颈鹿吃了一棵刺槐树叶以后，便不去碰在那棵树下风的所有其他树，相反，却接着去吃一段距离以外的另一棵树，所以说动物已适应了这种防卫手段。”
　　“在进化论里，这被称为‘红桃皇后’现象。”马尔科姆说道，“因为在《艾丽丝漫游奇境记》里，‘红桃皇后’告诉艾丽丝说她必须竭尽全力奔跑以便留在原地。进化螺线似乎就是这样。所有的生物都在飞快地进化以便保持在原有的均衡之中。留在原地。”
　　阿比说：“这么说这是通用的了？甚至适用于植物？”
　　“哦，那当然。”莱文说道，“以其自身的方式，植物是极其活跃的。例如，橡树在受到毛虫攻击时，会产生单宁酸和石炭酸进行防卫。一旦某―棵树遭遇侵扰，整片树林就会进入戒备状态。这是一种保护树林的方式――你也可以说是树木间的一种合作。”
　　阿比点了点头，从高架隐藏所向外远眺着虐幻龙――它们还在下面的小河边。
　　“那么，”阿比说，“这就是为什么恐龙没有吃光岛上树木的原因吗？因为这些巨大的虚幻龙肯定要吃掉许多植物，它们有长脖子，可以吃到高处的树叶。可是这些树看上去几乎没被碰过。”
　　“说得很好，”莱文点头道，“我也注意刭了。”
　　“是由于植物防卫手段吗？“
　　“唔，可能吧，“莱文说，“不过我想对于树木为什么能保存下来可以有一种十分简单的解释。”
　　“怎么说？”
　　“依自己看吧。”莱文说，“一切近在眼前。”
　　阿比拿起双筒望远镜。朝恐龙群望去：“什么简单的解释呢？”
　　“在古生物学家之间，”莱文说，“围绕着蜥脚类动物为什么长着长脖子有一场没完没了的争论。你看见的那些动物的脖子有二十英尺长。传统的观点是，蜥脚类动物进化出长脖子是为了吃到较小动物吃不到的高处树叶。”
　　“哦？那么争论什么呢？”
　　“这个星球上的大多数动物脖子都不长。”莱文说，“因为脖子严长，唔，是件麻烦事。它引起各种问题。结构问题：如何布置肌肉和韧带以支撑长脖子。行为问题：神经脉冲必须经过很长一段路程才能从大脑传递到身体。吞咽问题：食物必须从口腔长途跋涉到胃里。呼吸问题：空气必须通过一根长长的气管向下抽。心脏问题：血液必须被向上泵送到远远的头部，否则动物就会昏厥。就进化而言，这一切都是很难办到的。”
　　“可是长颈鹿办到了。”阿比说。
　　“是啊，它们办到了，尽管长颈鹿的脖子远没有这么长。长颈鹿进化出很大的心脏，它的脖子包着一层很厚的筋膜。实际上，长颈鹿的脖子好似一个血压计橡皮囊袖带，一直包到顶。”
　　“恐龙也有这种橡皮囊袖带吗？”
　　“不知道，我们猜想虚幻龙有巨大的心脏，也许重三百磅以上。然而，还有另一种可能的方案可以解决在长脖子中泵送血液的问题。”
　　“哦？”
　　“你正在看着哩。”莱文说道。
　　阿比猛一击掌：“它们不抬脖子！”
　　“正确。”莱文说道，“至少是不常抬，或长时间不抬。当然，这会儿动物们正在饮水，所以脖子是垂首的，不过我猜想如果我们观察一段较长的时间，就会发现它们高昂起脖子的时间并不多。”
　　“这就说明了为什么它们不吃树上的叶子！”
　　“说得对。”
　　凯利眉头一皱，“可是如果长脖子不是用来吃东西的，究竟为什么要进化它们呢？”
　　莱文笑了笑。“肯定有个充分的理由。”他说，“我相信和防卫有关。”
　　“防卫？长脖子？”阿比瞪大了眼睛，“我不明白。”
　　“注意看，”莱文说，“答案实在是很明显。”
　　阿比通过望远镜定睛看着，他对凯利说，“我最不喜欢听见说‘这很明显’了。”
　　“我知道。“她叹了口气。
　　阿比朝索恩那边一瞟，正好与他的目光相遇，索恩用手指做出一个“Ｖ”形，将一个手指弯下去，这个动作迫使第二个手指随着移动，于是两个手指并在了一块儿……
　　如果说这是一种暗示，他可没看懂。他没有看懂，皱起了眉头，
　　索恩用口形说：“桥。”
　　阿比又看，注视着那些鞭状的尾巴在小动物的头顶上前后甩动。
　　“我懂啦！”阿比说，“它们用尾巴进行防卫，需要长脖子来和长尾巴保持平衡。这就像是一座吊桥！”
　　莱文睨视着阿比。“你的脑子转得很快呀。”他说。
　　索恩扭过头去，暗暗一笑。
　　“可我是对的……”阿比说。
　　“对，“莱文说道，“你的观点基本上是正确的。长脖子因为长尾巴的存在而存在。对于两只脚的兽脚亚目食肉恐龙来说，情形就不同了。可是对于四足动物，却需要一个平衡长尾巴的东西，否则动物就会翻倒。”
　　马尔科姆说：“实际上，这群虚幻龙还有更令人困惑的方面。”
　　“哦？”莱文说，“是什么？”
　　“没有真正的成年龙，“马尔科姆说道，“我们所目睹的这些动物接我们的标准来说是非常巨大的。然而。事实上它们当中没有一个达到了成年龙的个头。我为此感到困惑不解。”
　　“是嘛？我一点也不觉得困惑。”莱文说，“毫无疑问，仅仅是因为它们还没有到完全虚熟的时候，我认为虚幻龙比其他恐龙生长缓慢，大象一类的大型哺乳动物毕竟要比较小的动物生长得慢些。”
　　马尔科姆摇了摇头：“这不是恰当的解释。”
　　“哦？那是什么呢？”
　　“注意看。”马尔科姆指着草地那边，“答案实在是很明显。”
　　孩子们哧哧地笑着。
　　莱文不悦地打了个哆嗦，“对我来说显而易见的是，”他说，“看来没有任何一个种群已完全达到成年期。三角龙、虚幻龙，甚至连棘突龙都比预想的要小些，这样就有必要找出一个一致性的因素：某种饮食要素啦，被封闭在一座小岛上的效应啦，甚至还有设计它们的方式，等等。可是我并不认为这个问题特别突出或是令人担心。”
　　“也许你是对的，“马尔科姆说，“可接下来还是那句老话，也许你是不对的。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 