 


第七章 哈丁
　
　　萨拉・哈丁注视着灰蒙蒙、阴沉沉的天空。渔船在近岸的巨涛之中颠簸起伏。舱面上水手们在手忙脚乱地捆紧吉普车，它多少次险些要挣脱束缚。她站在船头，强压住晕船的恶心。正前方，在远远的天际线上，一道低伏的黑线映入她的眼帘，这是他们第一眼瞥见的索那岛。
　　她转身朝后看去，发现道奇森和金弓身靠在船中部的栏杆旁，正紧张地交谈着。
　　金显得忐忑不安，疾速地打着手势。道奇森则一边听，一边在摇头。少顷，他抬起手臂搭在金的肩膀上。看上去他是在竭力稳定年轻人的情绪。两个人都对吉普车周围的一片忙乱规而不见。
　　这很蹊跷，她想，先头他们对这些设备有多么操心啊。而现在，他们却似乎无动于衷了。
　　至于那第三个男人，巴塞尔顿，她当然已经认出来了。在这条小渔船上见到他，她颇为吃惊。巴塞尔顿只是敷衍地与她握了握手，一俟船驶离码头，他便到甲板下面去了。他一直未再露面。不过大概他也晕船了。
　　在继续观察中，她看见道奇森霍地转身离开金，匆匆跑去监督水手们的工作。金被一个人撇在那儿，便走过去检查船尾处将箱子和桶捆绑在甲板上的绳索。箱子上标着“生物合成公司”。
　　哈丁从未听说过什么生物合成公司。她很纳闷，不知伊恩和理查德究竟与它有什么联系。每当伊恩和她在一起时。他对生物技术公司一类总是持批评态度，甚至嗤之以鼻。而这帮人看起来又不大像是朋友，他们显得太生硬，太……反常。
　　随即她又想到，伊恩的确有一些古里古怪的朋友。他们总是不期而至，出现在他的公寓――日本书法家、印度尼西亚加马兰马戏团团员、穿一件磨得发亮的西班牙式甲克的拉斯雏加斯魔术师、认为地球是空心的诡秘的法国占星学家……还有他那些教学家朋友们。他们才真叫疯狂，或者说在萨拉眼中他们是这样。他们如此想入非非，如此醉心于他们的验证。一页又一页的验证公式，有时甚至洋洋洒洒几百页，这对她来说实在是太抽象了。萨拉・哈丁喜欢触摸泥土，观看动物，体验声音和气味。这些对于她才是实实在在的。其他的一切只不过是一串理论：也可能正确，也可能错误。
　　海浪开始猛烈地撞击船头，她朝后退了几步，不让自己给打湿。她打了个哈欠，在过去二十四小时里她没睡多少觉。道奇森忙完了吉普车的事，朝她走来。
　　她问：“一切正常吗？”
　　“啊，正常，“道奇森说道，脸上露出愉快的笑容。
　　“你的朋友金看上去挺不安啊。”
　　“他不喜欢坐船，”道奇森说，他冲着海浪点了点下巴，“不过我们正在加速航行。还有一个小时左右，我们就要登岸了。”
　　“告诉我，”她说，“生物合成公司是怎么回事？我可从来没有听说过。”
　　“这是一家小公司，”道奇森说，“我们生产所谓的消费性生物制品，我们专门搞娱乐类和体育类的生物。比如说吧，我们曾培育过新品种的鲑鱼，以及其他供捕捉的鱼，我们现在正在生产新品种的狗，一种专为公寓居住者们设计的小型宠犬。就搞这些名堂。”
　　正是伊恩讨厌的那些名堂，她想。“你是怎么认识伊恩的？”
　　“嚷，说来话长啦。”道奇森说。
　　她注意到他在闪烁其词：“有多久了？” 
　　“那可要从公园的时候说起了。”
　　“公园？”
　　他点了点头：“他告诉过你他的腿是善么受伤的吗？”
　　“没有，”她说道，“他闭口不谈此事，他只说过这件事发生在一次咨询工作过程中，当时……我不清楚，好像出了点麻烦，那是在公园吗？”
　　“是的，可以这么说。”道奇森说罢，把目光投向了茫茫大海。少顷，他耸耸肩道：“那么你呢？你又是怎么认识他的？”
　　“他曾是我的学位论文阅读人之一。我是个生态学家，我研究非洲草原生态系统中的大型哺乳动物，在东非，特别是食肉动物。”
　　“食肉动物？”
　　“我一直在研究鬣狗。”她说，“在这之前是狮子。”
　　“研究很久了吗？”
　　“到现在将近十年了，拿到博士学位后一直干了六年。”
　　“有意思，”道奇森点了点头道，“那么说你是从非洲一路赶来的了？”
　　“是啊，从塞罗涅拉来，在坦桑尼亚。”
　　道奇森茫然地点点头，将视线越过她的肩膀投向小岛，“真是想不到啊，看样子天气总算要放晴了。”
　　她扭头一看，只见头嘎上方云层渐薄，微露出道道蔚蓝。阳光正努力穿透云层。海面风浪渐平。她惊讶地发现小岛已靠近了许多，她可以清楚地看见那些拔海而起的悬崖峭壁，尽是些灰红色的火山岩，十分陡直险峻。
　　“在坦桑尼亚，“道奇森说，“你有一个挺大的研究小组吧？”
　　“不，我一个人工作。“
　　“没有带学生？”他同。
　　“没有。因为我的工作并不是很刺激、很吸引人。非洲热带草原的大型食肉动物多数在夜间活动，因此我的研究工作大多是在夜晚进行。”
　　“可难为了你的丈夫了。”
　　“哦，我没有结婚。”她微微耸了耸肩道。
　　“真让我吃惊啊，“他说，“毕竟，像你这样的漂亮女人……”
　　“我没有时间，“她很快地回答道，接着她话锋一转，“你们准备在哪里靠岸上岛？”
　　道奇森回头看了看，他们离小岛已如此之近，可以看见一道道白浪高高卷起，摔碎在峭壁的底部。他们离岛只有一两英里远了。　“这是个不寻常的岛屿，”道奇森说，“中美洲这一带是火山多发区。在墨西哥与哥伦比亚之间有大约三十座活火山。所有这些近海岛屿在过去某个时候都曾是活火山，是中部火山链的一环，然而与大陆的情况不同，现在这些岛屿都成了死火山，已有一千年左右没爆发过了。”
　　“这么说我们看到的是火山口外侧？”
　　“一点不错，那些悬崖峭壁完全是雨水侵蚀造成的，不过海水也侵蚀了峭壁的底部。你看见悬崖上那一块块平刷刷的断面，海水就是在那里冲剧底部，于是大块的岩壁表层棱渗遗侵蚀，蛏片地劈裂，坠人海中。那都是些松软的火山岩。”
　　“那么你们将停靠在……”
　　“岛的向风侧有几处地方的崖壁被海浪冲刷形成了岩洞。在其中两处，岩洞接上了从岛内流出的小河，因而是可以通过的。”他抬手向前一指，“瞧那边，你现在刚好能看见其中的一个岩洞。”
　　萨拉・啥丁看见悬崖底部凹进一个外形不规则的洞口，四周巨浪拍击，一股股白花花的羽状水柱飞溅到空中，高达五十英尺。
　　“你们打算把船开进那边的岩洞吗？”
　　“如果天气不变，是打算这样。”道奇森转过头来，“别担心，情况并不像看上去那么糟。别管它。你刚才说什么来着？是关于非洲，你是什么时候离开非洲的？”
　　“一接到道克・索恩的电话之后，他说他要和伊恩一块儿去搭救理查德，问我愿不愿意来。”
　　“你是怎么说的？”
　　“我说我要考虑考虑。”
　　道奇森皱了皱眉：“你没对他说你要来？”
　　“没有，因为我没拿定主意，我是说我很忙，我有自己的工作，再说路途又遥远。”
　　“为了一位老情人啊。”道奇森同情地点了点头。
　　她长叹一声。“哎，你是知道的，伊恩这个人。”
　　“是啊，我了解伊恩。”道奇森说，“很有个性。”
　　“这只是一种说法。”她说。
　　一阵尴尬的沉默，道奇森清了清嗓子，“我都搞糊涂了，”他说，“你到底告诉谁说你要来了？”
　　“谁也没告诉。”她说，“我搭上一班飞机，就来了。”
　　“可你的大学，你的同事们……”
　　她耸了耸肩：“时间来不及。再说我刚才说过，我是独自一人工作的。”她又朝小岛望去。
　　悬崖高耸在渔船之上。他们离岛只有几百码远了，岩洞此时显得大了许多，但海浪却猛烈拍击着洞口两侧，溅得很高。
　　她摇了摇头：“看起来相当险恶啊。”
　　“不必担心，”道奇森说，“看见了吗？船长已经把船驶向洞口。一旦通过了它，我们就平安无事了。然后……就会非常激动人心啦。”
　　渔船在海浪中摇晃着，沉浮着，变化不定。她紧紧抓住栏杆，在她身旁的道奇森露齿一笑：“明白我的意思吗？激动人心，是不是？”他突然之间显得精神亢奋，几近焦噪不安。他绷紧了身体，搓着取手，“没必要担心，哈丁小姐，我决不会允许任何事情发生在――”
　　她不明白他在说些什么，可她还未及答话，船头便又一次下沉，溅起一片浪花，她不由得踉跄了两步。这时道奇森迅速弯下身子――看起来是要来扶稳她――可似乎出了点错――他的身体猛撞在她的腿上，随后一抬――接着又是一股大浪劈了下来，她感觉身体被扭翻，不禁失声尖叫，伸手去抓栏杆。但是一切都来得太快了，世界在她周围颠倒旋转，她的头猛地撞上了栏杆，旋即身子便翻了个筋斗，在空中坠了下去。
　　她看见船体上剥落的油漆从身旁一闪而过，看见绿色的海洋冲着她直扑面来，接着是一阵突如其来的、刺骨的冰冷，令她周身震颤，她已一头扎进了翻腾汹涌的海水，沉入波涛之下，进入一片黑暗之中。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 