 


第九章 岩洞
　
　　她奋力向上挣扎，头终于露出了水面，然而她看见的只是海水――高达十五英尺的浪涛在四面八方翻腾。海洋的威力巨大无比，浪涛托着她，时而向前，时而向后，她却无力抗争。她看不见渔船的踪影，只有泛着泡洙的海水，四面涌来。她也看不见小岛，除了海水，还是海水。她极力驱赶内心深处的极度恐惧。
　　她试图蹬水，但脚上的皮靴像铅一般死沉。她又沉了下去，再挣扎上来。大口大口地吸着气。她得设法脱掉皮靴。她深吸了一口气，把头扎进水里，去解靴带。当她笨手笨脚地解着靴带结时，肺部在烧灼。海浪将她冲过来，冲过去，无休无止。
　　她脱掉了一只靴子，深吸一口气，又扎入水中。她费力地去脱另一只靴子，手指却因寒冷和恐惧而变得僵硬。仿佛足足用了几个小时。终于，她的腿自由了，轻松了，于是她游起狗爬式，开始歇一口气，汹涌的浪涛将地高高托起，又抛了下来。她看不见小岛。一阵恐惧又捕上心头。她转过身体，感觉到巨浪再度升腾。然后，她看见了小岛。
　　峭壁近在咫尺，近得令人心惊肉跳。海浪轰然撞击着岩石。她离岸边不超过五十码远，正被毫不留情地冲向拍岸的激浪，在下一个浪峰上，她看见了，岩洞就在她右手一百码处。她试图游向那里，但却毫无指望。她根本没有力量在这拍岸狂涛之中向前游动，而只能感受到大海的力量，将她冲向峭壁。
　　由于恐惧，她的心狂跳着。她知道顷刻间自己就要命归黄泉。一个浪峰盖住了她，她呛了一大口水，咳嗽起来。眼前一片模糊，她感到恶心和深探的恐怖。
　　她埋下头来，开始游泳，变替地挥动手臂，拼命地蹬着双腿。她毫无移动的感觉，只感到浪涛在一边推涌。她不敢抬头张望，更加奋力地蹬水。当她抬头换气时，发现自己已稍稍地――不多，而是，稍稍地――移向了北面。她离岩洞又近了点。
　　她受到了鼓舞，但又感到惧怕。她的力气实在太小！手臂和双腿因用力而酸痛。肺部在烧灼，她呼吸短促、粗重，上气不接下气。她又咳了一下，赶紧再吸一口气，埋下头继续朝前蹬去。
　　即使埋头于水中，她依然听到浪祷拍击悬崖时的沉沉轰响。她竭尽全力地蹬着水。潮流和波涛推着她忽左忽右，时而前，时而后。毫无希望，可她仍在拼搏。
　　渐渐地，肌肉的酸痛变成了一种持续的隐痛，她感到自己一生都在经受着这种疼痛。她不再注意到它了。她继续向前蹬水，忘却了自己。
　　当她感到波涛再次将她托起时，她抬头换了口气，吃惊地发现岩洞已经近在眼前，只要再划上几下，就会被冲进洞里。她原以为岩洞周围的水流不会那么汹涌，其实不然，在洞口的两侧，波涛撞击，高高飞溅，直上崖壁。然后又跌落下来，小船全无踪影。
　　她再次埋下头去，向前猛蹬，使尽了最后一点气力。她感觉出全身在瘫软。她支撑不了多久了。她知道自己正在被送向峭壁。耳边轰轰的涛声更响了。她又猛蹬了几下，突然间一道巨浪将她涌起、抬高，抛向峭壁。她无力抗争。她抬头看了看，眼前一片黑，漆黑。
　　在精疲力竭和疼痛的感觉中。她意识到自己已在洞里。她已经被冲进了岩洞！浪涛的轰响在空空洞洞地回荡。洞内太黑，看不见两侧的石壁。水流湍急，将她不断冲向深处，她费力地大口吸气，徒劳地划着水。她的身体擦在岩石上，一阵钻心的灼痛，接着便被冲向了岩洞的更深处。然而就在这时，情况有了变化，她看见洞顶露出微弱的光线，四周的海水似乎也在泛光。汹涌的波涛减弱了，她发现比较容易把头保持在水面上了。她看见了前方炽热的光亮，明灿灿地炽热――那是岩洞的尽头。
　　突然之间，惊愕的她已被送出洞口，闯入了阳光和蓝天之下。她发现自己身处一条宽阔而污浊的河流之中，河岸上披满了茂密葱茏的绿叶。空气又热又闷，远处丛林中的鸟鸣声依稀可闻。
　　正前方，在河道的拐弯处，可以看见道奇森那条船的尾部，船已经系泊在岸边。她看不见一个人影，也不想看到他们。
　　她鼓足仅剩的那一点气力，蹬向岸边，然后抓住生在水沿的一簇密集的红树属植物。她虚弱得实在撑不住了，便用手臂勾住一棵树根，仰面躺在柔缓的水流上，朝天望着，大口大口地喘息。
　　不知过了多久，终于，她觉得有力气了，便一把一把地拽着水边那一棵一棵的红树根向前拖动，直到簇叶中出现一个狭窄的缺口，通向旁边一块泥泞的河岸。当她费力地从水中拖出身体，爬上滑溜溜的河岸时，她注意到泥地上有几个巨大的动物脚印。这是些奇特的三趾脚印，每个趾端都有一个巨大的趾甲印……
　　她俯下身去看个仔细。却感到大地在她的手掌下震颤起来。一片巨大的阴影笼罩下来，她惊愕地抬头看着一头巨型动物似皮革般的、灰白的下腹部。她虚弱得无法作出反应，连仰头也做不到。
　　她最后一眼见到的是一只庞大的、皮皱皱的脚爪落在她身边，踩得烂泥唧唧响，还有轻柔的喷鼻声。
　　突然间，疲惫感冷不防地压倒过来，萨拉・哈丁终于垮了，她朝后一仰倒在地上，白眼一翻，昏死过去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 