 


第十章 道奇森
　
　　在离河岸几码远的地方，刘易斯・道奇森爬上专门定制的牧人牌吉普车，使劲带上了车门。
　　霍华德・金坐在旁边的乘客座上，一把抓住他的双手。他说道：“你怎么能对她那么干？”
　　“干什么啦？”乔治・巴塞尔顿在后座上问道。
　　道奇森没有回答。他拧动钥匙开始点火，引擎轰隆隆地起动了。他猛地挂上四轮驱动，驶上山坡，进入丛林，把岸边的小船远远抛在了身后。
　　“你怎么能那样呢？”金恼怒地又说了一道，“我是说，上帝呀。”
　　“那是意外。”道奇森说。
　　“意外？是意外？”
　　“没错。是意外。”道奇森冷静地说，“她从船上掉下去了。”
　　“我什么也没看见。”巴塞尔顿说。
　　金摇着头：“天哪，如果有人来调查怎么办――”
　　“来了又怎样？”道奇森打断他的话说，“我们在风浪很大的海面上。她站在船头，一个大浪打下来，她就被冲进了海里，她不大会游泳，我们兜了几圈，寻找她，可是没有希望。一次十分不幸的意外事故。那么你还担心什么呢？”
　　“我担心什么？”
　　“是啊，霍华德，你到底他妈的担心什么？”
　　“我看见了，看在上帝的分上――”
　　“不，你没看见。”道奇森说。
　　“我什么也没看见。”巴塞尔顿说，“我在甲板下面，自始至终。”
　　“你倒好了，”霍华德・金说，“可是如果要进行一次调查呢？”
　　吉普车在土路上颇簸着，驶入丛林深处。
　　“不会有的。”道岢森说，“她是在匆忙之中离开非洲的，没有告诉任何人她要去哪儿。”
　　“你怎么知道？”金嘀咕道。
　　“她亲口告诉我的，霍华德。我就是这么知道的。现在请给我拿出地图，不要再唉声叹气了。你跟我合伙时是知道这档子事的。”
　　“我可不知道你要去杀人，看在上帝的分上。”
　　“霍华德，”道奇森叹了口气道，“不会出什么事的。拿出地图来吧。”
　　“你怎么知道？”金说。
　　“因为我知道自己在干什么。”道奇森说道，“这就是原因，我可不像马尔科姆和索恩，在这岛上的什么地方瞎转悠，在他妈的丛林里搞些天知道什么鬼名堂。”
　　提到其他人又使他平添了一层烦恼。金忧心忡忡地说：“没准我们会撞上他们……”
　　“不，霍华德，不会的。他们甚至根本不会知道我们来到这里。我们只计划在岛上停留四个小时，记得吗？一点钟上岸，五点钟回到船上。七点钟回到港口，半夜时回到旧金山。嗨！成啦。完毕。终于，在这么多年之后，我总算要得到早该得到的东西啦。”
　　“恐龙胚胎。”巴寒尔顿说道。
　　“胚胎？”金吃惊地问。
　　“噢，我不再对胚胎感兴趣了。”道奇森说，“几年前，我曾试图获得冷冻胚胎，可现在却没有理由去烦什么胚胎了。我要的是受了精的恐龙蛋。在四小时以内，我就要得到这个岛上每一种恐龙的蛋了。”
　　“怎么能在四小时以内办到呢？”
　　“因为我已经掌握了岛上每一个恐龙孵化地点的精确位置。给我地图，霍华德。”
　　金打开地图。这是一张小岛的大幅地形图，二乘三英尺，用蓝色等高线显示地面高度。在几处山谷低地位置上，标有密密层层的红色同心圆圈。还有几处则标着一连申的圆圈。
　　“这是什么？”金问道。
　　“为什么不看一下说明？”道奇森说。
　　金转过地图，看着图例。
　　“‘西格玛数据地球卫星／北欧站混合频谱ＶＳＦＲ／ＦＡＳＬＲ／ＩＦＦＶＲ。’然后是一串数字。不对，等等，是日期。”
　　“正确，”道奇森说，“是日期。”
　　“是飞经日期？这是一份总图，汇总了卫星几次飞经时获取的数据。”
　　“正确。”
　　金皱起眉头：“看上去像是……可见光谱，假孔径雷达，还有……是什么？”
　　“红外线。宽频带热ＶＲ。”道奇森微笑道，“我只用了大约两小时就搞出了这一切。下装所有的卫星数据，加以归纳，便得到了我想要的答案。”
　　“明白了。”金说道。“这些红色圆圈是红外识别标记I”
　　“正是。”道奇森说，“大型动物留下大标记。我获取了最近几年每次卫星飞经此岛的资料，然后标出热源位置。一次次飞经时重叠标出的位置便形成了这些红色同心圆标记。这意味着动物往往在这些特定地点被发现。为什么？”他转向金，“因为这些就是窝点所在地。”
　　“对。肯定是的。”巴塞尔顿说。
　　“也可能那是它们进食的地方。”金说。
　　道奇森急躁地摇摇头。“很明显，那些圆圈不可能是进食地点。”
　　“为什么不可能？”
　　“因为这些动物平均每头重达二十吨，这就是理由。这里有一群二十吨重的恐龙，也就是说，是一群重量超过五十万磅的综合生物量在穿越森林，而许多大型动物在一天之间要吃掉大量的植物，唯一可行的方法就是在移动中进食。对不对？”
　　“我想……”
　　“你想？看看你的周围吧，霍华德。你看到森林中有任何一片被吃得光秃秃的地方吗？没有，你没看到，它们吃上几口树叶，便继续移动，相信我吧，这些动物不得不边走边吃，然而不移动的是它们的窝点。所以这些红圈必是窝点无疑。”他瞥了一眼地图，“而且除非是我弄错了，否则上了这个岗子，再下到山那边，就到第一个窝点了。”
　　青普车在一片泥潭中扭扭摆摆，哼哧哼哧地向前，然后东倒西歪地朝山坡上爬去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 