 


第十三章 棘突鸭嘴龙
　
　　理查德・莱文紧抓着高架隐蔽所的围栏，聚精会神地注视着。他看见正前方一道矮坡下露出一只棘突鸭嘴龙硕大的脑袋。这脑袋有三英尺长，加上那一道向后高高竖起的角状顶冠，就显得更加庞大。
　　那动物越走越近，莱文已能看清它头部的绿色斑纹。他看见了那颀长而强壮有力的脖颈，那沉重的躯体及浅绿色的下腹。这只棘突龙身高十二英尺，和一头巨象差不多大小，它的头部几乎达到了高架隐蔽所楼面的高度。它不紧不慢地朝他走来。每一步都重重地捶击着大地。片刻之后。他看见第二颗脑袋从矮坡后出现，接着是第三颗，第四颗。动物们发出喇叭似的叫声，排着一列纵队径直朝他走来。
　　须臾之间，领头龙已与隐蔽所齐头并肩了，莱文屏住呼吸，静候它经过。那动物紧盯住他，转动着硬大的褐色眼珠端详着，它用深紫色的舌头舐了舐嘴唇。隐蔽所随着它的脚步在抖动。随后它走了过去，继续走向后面的丛林。不一会儿，第三只也过去了，
　　第三只擦着了构架，使它轻轻摇晃起来，可它似乎毫无察觉，继续稳步向前。其他恐龙也是一样。它们一只接一只渐渐消失在高架隐蔽所背后的茂密树林之中。大地停止了颤抖。正是在此时他发现了从高架隐蔽所旁经过、伸入丛林的猎食小遭。
　　莱文舒了一口气。
　　他的身体缓缓松弛下来。他拿起望远镜，做了个深呼吸，镇定一下情绪。惊恐感渐渐消退。他开始感觉好多了，
　　然后他思忖道：它们在干什么？它们往哪里去？因为他细想起来。觉得这些棘突龙的行为似乎极为古怪。进食时它们聚集在一起以便防卫。行进中却变换成一列纵队，打破了通常的聚集群模式，这就使每一只动物都易遭捕食。然而这种行为显然是组织有序的。单列行进肯定有某种意图。
　　可那又是什么呢？
　　进入丛林之后，那些动物又开始发出音延较短的，低低的喇叭似的叫声。他再一次感觉判那是传达方位信息的某种发声。也许是为了让群体成员在穿行丛林时。在改变位置时，能够一个紧跟上一个。
　　可为什么要改变位置呢？
　　它们往哪里去？它们在干什么？
　　此时此地，在高架隐蔽所里，他肯定找不出答案。他踌躇不定，注意听着恐龙的叫声。随即，他决心一定，便抬腿跨过栏杆，顺着高架快速朝下爬去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 