 


第十四章 炎热
　
　　她感到热烘烘、湿漉漉的，某种粗糙的东西在她的脸庞上擦了一下，仿佛砂纸一般。又来了一次，还是这种粗糙物在脸颊上磨擦的感觉。萨拉・哈丁咳嗽了一声，有什么东西滴落在她的颈子上。她闻到一种怪怪的，甜滋滋的气味，有点像发酵的非洲啤酒。耳边有一种低低的嘶嘶声。接着那粗糙的磨擦再度开始，从脖颈起，一直擦上脸颊。
　　她缓缓睁开双眼，愣愣地瞧着眼前的一张马脸。大面无光的马眼细细打量着她，眼睑上长着柔软的睫毛。那马正在用舌头舔她。这感觉是惬意的，她忖道，几乎令人宽慰。仰面躺在稀泥里，让一匹马――
　　这不是一匹马。
　　她猛然发现，它的头部太窄。口鼻部太尖。比例全都错了。她扭过头，看见一个小脑袋，连着一根粗得吓人的脖颈，还有一副庞大笨重的身躯――
　　她一骨碌爬起来，跪在地上：“哦，我的天哪！”
　　她的突然举动惊吓了那个大家伙，它警觉地喷着粗重的鼻息，慢吞吞地走开了。它朝泥泞的河岸下走了几步，回转身来，向她投来责备的目光。
　　不过此刻她能够看清楚了：小脑袋、粗脖子、巨大而笨拙的躯体，两排五片甲片沿着背部脊突竖起。还拖着一条布满尖刺的长尾巴。
　　哈丁眨了眨眼睛。
　　不可能呀。
　　糊里糊涂、眼花缭乱之中，她开始从大脑中查找这个动物的名称，总算从遥远的孩提时代把它给找了回来。
　　剑龙，
　　这是一头该死的剑龙。
　　震惊的她思绪飞回到那间白得耀眼的病房，她正去探视处于神志昏迷中的马尔科姆，听到他嘟哝出几种恐龙的名字。她一直心存怀疑，即便是此时此刻，面对一头活生生的恐龙，她的第一反应还认为这肯定是某种骗局。
　　萨拉眯起眼睛仔细看着那只动物，想找出它身上的针线缝，或是皮肤下面的机构接头。可是它的皮肤天衣无缝，它的动作有机而统一，那双眼靖又缓缓地眨了眨。接着那剑龙背转过去，走向水边，用它那粗糙的大舌头舔起水来。
　　舌头呈暗蓝色。
　　怎么会呢？由于静脉血而发暗蓝色？它是冷血动物吗？不。这动物的动作太平稳协调了，它具有热血动物的十足信心，还有漫不经心。蜥蜴和两栖动物总是十分关注周围的温度，而这家伙根本不那样，它站在荫凉处，舔着凉水，对一切漠不关心。
　　她低头看了看衬衣，只见泡沫状的唾液从脖子上流淌下来。它刚才把口水流在她身上了。她用手指蘸了蘸，是温热的。
　　它是热血的，没错儿。
　　一头剑龙。
　　她凝视着。
　　剑龙的皮肤上有卵石花纹肌理，但不像两栖动物那样披着鳞片。倒是更像犀牛的皮肤，她心想。或是非洲疣猪。只不过它全身无毛，没长猪的那种鬃毛。
　　剑龙行动缓慢，神态平和而愚笨，可能它就是很笨，她想，又看了看它的头部。头盖骨比马的可要小多了。相对于体重是非常小的。
　　她吃力地站起身来，呻吟了一声。她浑身疼痛，每一截肢体、每一块肌肉都酸痛不已，双腿在一十劲地打颤。她吸了一口气。
　　几码之外，剑龙停下来瞥了她一眼，注意到她的直立姿态，见她没有动，它重又变得漠不关心，再度饮起河水来。
　　“真是活见鬼。”她说道。
　　她看了看手表。时值下午一点三十分，烈日仍高挂在头顶，她无法利用太阳来指引方向，而且下午的阳光灼热无比。她决定最好还是步行，想办法找到马尔科姆和索恩。她赤着双脚，忍着肌肉酸痛，步履僵硬地离开了小河，走入丛林。
　　步行半小时之后，她感到口干舌燥。不过在非洲热带草原上，她已练就了长时何不饮水而行走的能力。她继续向前，毫不在意自身的不适。在接近一道山脊顶部时，她来到了一条猎食小道旁，那是一条穿越丛林的宽宽的泥泞小路，在小道上行走要省力些，于是她循着小道走了大约十五分钟。正在这时，从前面什么地方传来一阵兴奋的狺吠。她想到了狗，便小心翼翼地朝前走去。
　　片刻之后，灌木丛中从几个方向同时发出咔嚓咔嚓的巨响。说时迟那时快，一只高约四英尺、形似蜥蜴的深绿色动物以惊人的速度窜出植物丛，尖叫着从她的身上一跃而过，她本能地蹲下去，还未及缓过气，又一只动物冲出来，疾速掠过她的身旁。刹时间，整整一群动物在她的四面八方飞奔而过，发出恐惧的嗷叫，接着有一只擦到了她，将她撞翻在地。她栽倒在泥潭中，另一些动物跟了上来。在她四周蹿上跳下，横冲直撞。
　　她看见小道前方几英尺处有一棵大树，伸出低垂的枝条，她不假思索，一下子蹦起来，抓住树枝，荡了上去，她刚刚到达安全之处，一只足部生着利爪的恐龙就飞奔着通过她下方的泥潭，追击那些疯狂进窜的绿色动物。当这只动物远去时，她瞥见了一个深色的躯体，有六英尺高，生着老虎一般的发红的斑纹。稍顷，出现了第二只斑纹动物，接着是第三只――一群食肉动物，嘶嘶响着，咆哮着，在猛追那些绿色的恐龙。
　　由于多年的野外经历，她不知不觉点起了跑过去的动物数量。她数到十只带斑纹的食肉动物，这使地兴趣陡生，不过数字说明不了什么，她思忖。一俟最后一头食肉动物跑远，她便跳下地来，匆匆尾随而去，她突然想到这样做也许很愚蠢，但还是被好奇心征服了。
　　她跟着老虎恐龙爬上一个山坡。还未到坡顶，就从一片嗷叫和咆哮声中听出它们已经逮到了一只动物。她从坡顶俯视着它们屠杀的场面。
　　这可不同于她在非洲见过的任何屠杀场面。在塞罗涅拉草原上，屠杀自有一套组织方式，它有相当的可预见性，而且从某种方面来说，几乎是庄严的。最大的食肉动物，狮子或鬣狗，最靠近猎物尸体，与其幼崽一道进食。往外一层是兀鹫和秃鹳，等着轮到它们的份儿，再往外去则是豺和其他小型食肉动物，它们小心谨慎地围绕在那里。待大型食肉动物吃完之后，小一些的动物才能靠上前来。不同的动物吃尸体的不同部位：鬣狗和兀鹫吃骨头，豺则一口一口将尸体吃得干干净净。这便是任何屠杀所遵循的模式，那些动物极少为食物而发生争夺或厮杀。
　　可是眼前，她看到的却是乱哄哄的一片，是一派争食的狂暴。那些带斑纹的食肉动物，一齐扑到那倒毙的动物身上，狂怒地猛撕着尸体上的肉，时时停下来相互咆哮和搏杀一番。它们之间的争斗表现出公然的凶狠残暴。一只食肉动物咬了身边那只动物一口，在它身上留下深深的伤痕。立即有另外几只也扑上来猛咬那只动物，它只好一瘸一拐地逃开了，它喘着气，流着血，伤势严重。一旦落到外面，那受伤的动物又猛咬另一个家伙的尾巴来实施报复，再次造成严重创伤。
　　有一只未成年的食肉动物。大约只有其他动物的一半大小，一直在用力往前挤，试图抢到一块肉，可那些成年者根本不给它让位。相反，它们却狂怒地对它咆哮和猛咬。年幼者常常被迫敏捷地往后跳，以避开那些年长者刀刃般锋利的尖齿。
　　哈丁没有看见任何婴儿，这是一个凶残的成年动物的社会。
　　她观察着这些头部和躯体已是血迹斑斑的大型食肉动物，发现在它们的胁腹部和颈部纵横交叉着一道道愈合的伤疤。它们显然是些迅猛而聪明的动物，然而却争斗不休。难道这就是它们的社会组织藉以进化的方式吗？倘若果真如此，倒是件稀罕事。
　　很多种动物都为食物、领地及交配而争斗，但那些争斗大多只包含着炫耀和形式上的挑衅。很少发生严重伤害。当然也有例外。当雄性河马为争夺雌性河马而战时，往往要重创其他雄性。然而无论如何，没有什么能与她眼前所见的情形相提并论。
　　她观察着，只见那头退到屠杀圈外围的受伤动物悄悄挤上前来，咬了另一只成年动物一口。被咬者狂叫一声，飞扑上来，伸出长长的爪子狠狠一劈。刹那间，那受伤者被开了膛，一圈圈惨白的肠子从一道宽宽的裂口里流了出来。那动物惨叫着倒在地上，立即有三头成年动物掉头离开屠杀圈，扑到这一具新倒下的躯体上，开始贪婪地猛力撕下它的肉块。
　　哈丁闭上双眼，扭过头去，这是一个不同的世界，一个她完全不理解的世界。她头晕目眩地回头下山，小心翼翼，悄然无声地离开了屠杀现场。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 