 


第十五章 声音
　
　　福特牌“探险者”车在丛林小路上静悄悄地向前滑行。他们正循着山谷上方一条山粱上的猎食小道，驶向下方山谷中的高架隐蔽所。
　　索恩在驾驶。他对马尔科姆说：“你刚才说你知道恐龙为什么会灭绝……”
　　“嗯，我很有把握。”马尔科姆说，“基本情况再简单不过了。”他在座位里挪了挪，“恐龙出现于三叠纪，大约在两亿两千八百万年之前。在整个侏罗纪及其以后的白垩纪中，它们的繁殖激增，它们在大约一亿五千万年的时间里一直是这个星球上占主导地位的生命形式，这段时间可是很漫长啊。”
　　“想想我们才来到这里三百万年。”埃迪说。
　　“我们还是别瞎吹，”马尔科姆说，“有些弱小的类人猿已经存在了三百万年。我们却没有。可以辨认的人类仅仅在这个星球上存在了三万五千年时间。”他说道，“那指的是自从我们的祖先在法国和西班牙的洞穴里作壁画，描绘狩猎场面以乞求捕猎成功以来所经过的时间。三万五千年，在地球的历史长河中，那算得了什么。我们是初来乍到啊。”
　　“是这样……”
　　“当然了，即使是在三万五千年前，我们就已经在使物种灭绝了。洞穴人屠杀了那么多的猎物，以致许多动物在几个大陆上绝了迹，欧洲曾经有过狮子和老虎。洛杉矶曾经有过长颈鹿和犀牛。真见鬼，一万年以前，土著美洲人的祖先们竟将身披长毛的猛犸象捕尽杀绝了。这不是什么新鲜事，人类的这种倾向――”
　　“伊恩。”
　　“好吧，这是事实，尽管你们这些现代傻瓜认为这一切都是全新的――”
　　“伊恩，你刚才是在谈论恐龙。”
　　“是啊，恐龙，不管怎么说，在这个星球上的一亿五千万年期间，恐龙是如此兴旺，以致到了白垩纪，已经出现了二十一个主要种群。其中有几个种群，诸如圆顶龙和法布尔龙，当时已经灭绝。不过绝大多数恐龙群在整个白垩纪仍然十分活跃，随后，突然之间，在大约六千五百万年以前，每一个种群都灭绝了。只有鸟类留存下来。那么好吧。问题是――那是怎么回事？”
　　“我以为你知道呢。”索恩说。
　　“不。我的意思是，刚才那是什么声音？你们听到什么了吗？”
　　“没有。”索恩说道。
　　“停车。”马尔科姆说。
　　索恩停下来，关掉了引擎。
　　他们摇下车窗，中午的闷热空气扑面而来，几乎没有一丝风，他们十分注意地听了一会儿。
　　索恩耸耸肩膀：“我什么也听不到。你认为你――”
　　“嘘――”马尔科姆说。他握起一只手罩住耳朵，然后把头探出车窗，侧耳细听，不一会儿，他缩回脑袋，说道：“我敢发誓刚才听到了引擎的声音。”
　　“引擎？你是说内燃机吗？”
　　“正是。”他指着东面，“听起来好像是从那边传来的。”
　　他们又听了一会儿，还是没有听见。
　　索恩摇了摇头：“我无法想象这里有汽油发动机，伊恩，这里没有汽油。”
　　无线电咔喏一响。“马尔科姆博士吗？”说话的是在拖车里的阿比。
　　“是我，阿比。”
　　“这里还有什么人？在这个岛上？”
　　“你是什么意思？”
　　“打开你的监视器。”
　　索恩啪地打开仪表板上的监视器，他们看见了从一台安全摄像机上传送来的图像，从图像上可以看到狭窄而徒峭的东部山谷深处。他们看见一面山坡，在树丛下黑乎乎的一片。一根树枝挡住了不少镜头。不过图像上毫无动静，一片沉寂。没有任何活动的迹象。
　　“你看见什么了，阿比？”
　　“注意观察。”
　　索恩看见树丛中有咔叽服一闪，接着又一闪。他意识到那是一个人，沿着丛林陡坡三步两滑地朝下走。短小精悍的身材，一头短短的黑发。
　　“真是活见鬼啦。”马尔科姆微笑起来。
　　“你知道那是准了？”
　　“当然，是萨拉。”
　　“那么，我们最好去接她一下。”索恩伸手拿过无线电通话器，按下按钮，“理查德。”他说道。
　　没有回答。
　　“理查德？你听到了吗？”
　　没有回答。
　　马尔科姆叹了口气：“太棒啦。他不回答。可能决定去散步了。从事他的研究……”
　　“我怕的就是这个。”索恩说，“埃迪，从挂钩上取下摩托车，去看看莱文在做什么，带上林德斯特拉特式步枪。我们去接萨拉。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 