 


第十六章 猎食小道
　
　　莱文循着猎食小道，在幽暗的丛林中愈走愈深。前方什么地方，棘突龙冲撞着穿行于丛林中的藏蕨类植物和棕榈树丛之间，弄出巨大的响声。他现在总算明白了它们为什么要排成单列：因为舍此并无其他可行的办法来穿越热带雨林的茂密植被。
　　它们的叫声从未停止过，不过莱文察觉到其中有了一种不同的特征――音调更高，更为兴奋。他快步向前，推开比他人还高的湿漉漉的棕榈树叶，走在被踏平的小道上。耳听着前方恐龙的叫声，他开始闻到一种很特别的气味，刺鼻且酸中带甜。他觉得这种怪味越来越浓。
　　然而就在前方，有什么事发生了，这一点毫无疑问。棘突龙的叫声这时变得短促，几近犬吠。他听出其中的某种惶恐不安。可又是什么能让这些十二英尺高，三十英尺长的庞然大物惶恐不安呢？
　　他完全被好奇心战胜了。他在丛林中奔跑起来，飞快地推开棕榈叶，不时跳过倒伏的树干。前方的绿叶丛中传来阵阵嘶嘶声，一阵哗啦啦的响声，接着便有一只棘突龙发出一声长长的、低沉的喇叭似的鸣叫。
　　埃迪・卡尔骑着摩托车来到高架隐蔽所跟前，停了下来。莱文不在了，他低头查看隐蔽所四周的地面。发现地面上深深地印着许多动物足迹。这些足迹很大，直径约两英尺，似乎一直通向隐蔽所背后的丛林中，
　　他仔细搜寻，发现同时还有些新踩的靴印。是阿索罗牌的鞋底，他认出那是莱文的。有几处靴印踩乱了动物足印的边缘，这就是说靴印是后踩上去的，靴印同样通向丛林里去了。
　　埃迪・卡尔诅咒着，他最不愿做的事就是走入那片丛林。连想一想都让他毛骨悚然。但是他能选择吗？他必须把莱文弄回来。那家伙真要惹麻烦了，他思忖道。他从肩上取下步枪。横搭在摩托车把手上，然后将把柄一拧，摩托车便静静地向前开动，驶入幽暗之中。
　　莱文激动得心怦怦直跳，他拨开植物的枝叶钻到最后一棵高大的棕榈树旁。他骤然止步。就在他眼前，在他的头顶上方来回甩动着一条棘突龙的尾巴。那动物的屁股朝着他，一股混浊的尿液从其后耻骨处喷出，溅洒了一地。莱文急忙朝后一跳，避开尿流。在他近前的这只动物那边，他看见有一片林间空地，那空地已被无数只动物的脚踏得平平的，这群棘突龙分散在空地内的不同位置上，正在一齐撤尿。
　　看来它们是来大小便的，他想。这太有意思了，真是意想不到。
　　许多当代的动物，其中包括犀牛和鹿，都喜欢在特定的地点排泄大小便，而在很多情况下，动物群体的行为是协调一致的。大小便的行为通常被看作是一种标出领地的方法。然而不管是何缘由，从来没有人想到过恐龙会有这种行为方式。
　　莱文继续观察着，只见棘突龙撒完尿后，各自朝一旁挪动了几英尺，然后开始排便，还是一致行动。每只棘突龙排出了一大堆稻草色的粪便，其间群体中的每一头动物都发出低低的喇叭鸣声，同时还排出大量的肠胃气，使空气中弥漫着甲烷的气味。
　　在他身后，一个声音耳语道，“非常精彩！”
　　他一回头，看见埃迪・卡尔骑在摩托车上。他在面前摆着手说：“恐龙在放屁。最好别在这附近点火柴。要不然你会把这地方炸翻的……”
　　“嘘――”莱文生气地摇头阻止道。他又转向棘突龙，这种时候可不能让一个傻乎乎的臭小子给搅了。有几头动物垂下头，去舔那一洼洼尿液。它们无疑是想回收损失的营养，他想，或许是盐，或许是荷尔蒙，或许是某种按季节需要的东西，要么或许是――
　　莱文侧着身慢慢往前移动。
　　他们对这些动物知之甚少，甚至都不了解它们生活的最基本事实――如何进食，如何排泄，如何睡眠和繁殖。在这些久已消失的动物中曾进化出不计其数的错综复杂、相互关联的行为，现在要想了解它们，可能要几十位科学家毕生为之努力，但这可能永远不会发生。他所希望的只是能做出几个猜测，几个浮光掠影地触及它们复杂生活的演绎推论。
　　在喇叭般的叫声中，棘突龙向森林的更深处走去，莱文跟上去尾随它们，
　　“莱文博士。”埃迪轻轻地说，“上摩托车。快。”
　　莱文不予理睬。可是大型动物刚刚离去，他就看见几十只绿色小恐龙蹦了出来，吱吱叫着跃入空地。他立即意识到它们是什么：三叠纪始秀颚龙。小型食腐动物，费拉斯于一九一三年在巴伐利亚首次发现。莱文瞪大了双眼，看得入了迷。当然他十分熟悉这种动物，但仅仅是通过模型了解的，因为世界上任何地方都没有始秀颚龙的完整骨骼。奥斯特龙的研究堪称最为完备。但他不得不用一具损坏严重且残缺不全的骨酪来进行研究。在对奥斯特龙的描述中，没有提及它的尾巴、脖子和前肢的情况，然而眼前却出现了始秀颚龙，形体完备，生气勃勃，像许多鸡似的，到处乱跳，他正观察时，始秀颚龙们开始吃起那些新鲜的粪便，并且饮起残留的尿液来。难道这属于食腐动物日常行为的一部分吗？
　　莱文没有把握……
　　他慢慢朝前蹭着，想看个仔细，　“莱文博士！”埃迪俏声喊道。
　　有趣的是始秀颚龙只吃新鲜的粪便，而不去碰那些空地上随处可见的干结残粪，无论它们从粪便中摄取的是什么营养物，这东西肯定只存在于新鲜粪便之中。这使人联想到会随着时间而退化的某种蛋白质或荷尔蒙。也许他应该取一份新鲜的样品进行化验，他把手伸进衬衣口袋，抽出一只小塑料袋。他走到始秀颚龙中间，它们似乎对他的存在毫不关心。
　　他在最近的一个粪堆旁蹲下身来，慢慢伸出手去。
　　“莱文博士！”
　　他恼火地回头一瞥，就在这当儿，有一只始秀颚龙往前一跳，在他手上咬了一口。另一只则蹿上他的肩膀，在他耳朵上咬了一口，莱文哇地一声大叫。立起身来。那只始秀颚龙忙蹦到地上，惊惶地逃开了。
　　“他妈的！”他骂道。
　　埃迪驱车上前。“够了。”他说，“快骑上摩托车。我们离开这儿。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 