 


第十七章 窝
　
　　红色牧人牌吉普车停了下来。他们刚才走的猎食小道继续穿过植物丛，通向正前方那边的一片空地。猎食小道宽阔而泥泞，是巨型动物脚踏出来的。在泥沼中可以看见巨大的，深深的足印。
　　他们听见从空地那里传来低回的、雁鸣般的声音，仿佛是一只大鹅的叫声。
　　道奇森说：“好了，把箱子递给我。”
　　金没有答话。
　　巴塞尔顿说：“什么箱子？”
　　道奇森眼睛注视着空地，说道：“在你身旁的座位上有一只黑箱子，还有一组电池。拿给我。”
　　巴塞尔顿嘟嚷了―声：“好沉啊。”
　　“是锥形磁铁的缘故。”道奇森伸手向后接过箱子。
　　箱子用黑色阳极化金属制成，和鞋盒一般大小，其不过其端部是一个喇叭形锥体。箱底装有手枪式手柄。
　　道奇森将一个电池组扣在腰带上，然后将插头插入箱子。他抓着手柄举起箱子。箱后有一个旋钮，正朝着他，还有一个刻度盘。
　　道奇森说：“电池充电了吗？”
　　“已经充好了。”金说。
　　“好吧，”道奇森说，“我先过去，进入窝区域，我把箱子调好，赶走那些动物。你们跟在我后面，一旦动物跑开，你们就一人从窝里取一枚蛋。然后你们就离开，把蛋拿回车上。我最后返回，然后我们一起开车离开。明白了吗？”
　　“明白啦。”巴塞尔顿说。
　　“行。”金说，“这是哪种恐龙？”
　　“我一无所知。”道奇森说着爬下车去，“再说是什么恐龙都一样，照程序做就行了。”他轻轻关上车门。
　　其他两人也悄悄下了车，开始沿着潮湿的小道前行。他们的脚踩得烂泥唧唧响。
　　声音继续从空地传来。道奇森听了之后觉得好像有许多动物似的。
　　他推开最后一簇蕨类植物，看见了它们。
　　这是一处大型窝点，有大约四到五个矮土墩，上面盖满了绿草。这些土墩大概有七英尺宽，三英尺深。土墩周围有二十只米色的成年龙――整整一群恐龙，围绕着窝点。这些成年龙身材高大，足有三十英尺长，十英尺高，全都在雁鸣般地叫着，喷着鼻息。
　　“哦，我的上帝呀。”巴塞尔顿瞪大了眼睛。
　　道奇森摇了摇头。“它们是玛亚龙。”他悄声道，“这回可是小菜一碟啦。”
　　玛亚龙是由古生物学家杰克・霍纳定名的。霍纳以前的科学家们推测恐龙是弃蛋不孵的，如同大多数爬行动物一样。这种推断符合以前关于恐龙是冷血爬行动物的描绘。像爬行动物一样，它们被看作是离群索居的；博物馆壁画上描绘的恐龙每一种很少有超出一头的――这儿一头雷龙，那儿一头剑龙或三角龙，在茫茫沼泽中行走。但是霍纳在蒙大拿荒原上的考古发现却提供了明白无误的证据，表明至少有一种鸭嘴龙有过复杂的筑窝和哺育行为。霍纳将这种行为体现在他为这类动物取的名字中：玛亚龙意即“慈母蜥蜴”。
　　此刻在观察中，道奇森可以看出玛亚龙不愧为体贴入微的父母，成年龙围着窝转，小心翼翼地把脚落在浅浅的土墩之外。米色玛亚龙属于鸭嘴恐龙，巨大的脑袋上伸出又宽又扁的口鼻部，非常像鸭子的喙。
　　它们衔起一口口青草，扔在土墩里的恐龙蛋上。他知道，这是一种调节蛋温的方法。假如这些庞然大物坐在蛋上孵。一定会把蛋压碎，它们在蛋上铺一层草，以便蓄热并使蛋处于较为恒定的温度下，动物们在不停地劳作着。
　　“它们大极了。”巴塞尔顿说。
　　“不过是些超大型奶牛罢了。”道奇森说。尽管玛亚龙体型庞大，却是食草动物，而且具有奶牛那样温顺、咯显愚笨的牌性。“准备好了吗？现在出发。”
　　他像拿枪一样提起箱子，向前紧走几步，暴露在恐龙面前。
　　道奇森估计玛亚龙见到他时会作出很大反应，结果却什么也没有。它们似乎都没注意到他。有一两只成年龙朝这边望了望，用呆滞的目光瞪着他，然后便调转了视线，动物们继续往蛋上扔草，蛋呈苍白色，圆球形，将近两英尺长，有驼鸟蛋的两倍大小。大约有小号海滨浴场浮水气球那么大。还没有动物孵化出来。
　　金和巴塞尔顿跨了出来，和他并排站在空地上。玛亚龙仍旧对他们视而不见。
　　“奇事啊。”巴塞尔顿说。
　　“对我们来说是好事儿。”道奇森说。他打开了箱子的旋钮。
　　一种连续不断的高频尖啸声响彻空地。玛亚龙顿时转向声音方向，昂起头，发出雁鸣般的嘶叫。它们显得迷惑，焦虑不安。道奇森扭动刻度盘，尖啸声越发高了，几乎要撕裂耳膜。
　　玛亚龙频频点着头，开始躲开这不堪忍受的声音，它们都聚在空地那头。有几只被惊吓得撒下尿来。少数几只远远逃进了树丛，抛弃了它们的窝。它们十分焦虑，却还是远远地呆着。
　　“动手吧。”道奇森说。
　　金走到最近的窝里，嘟哝着搬起一枚恐龙蛋。他的双臂几乎抱不拢这巨大的蛋。玛亚龙冲着他嘶叫，却没有一只走上前来。接着巴塞尔顿也走进窝里，抱起一枚蛋，跟着金走回汽车。
　　道奇森一边往回退，一边举起箱子对着成年龙们。退到空地边缘时，他关掉了声音。
　　玛亚龙立即返身，频频高叫着。当回到窝边时，成年龙似乎巳忘却了刚刚发生的事情。不一会儿功夫，它们便停止雁呜，重又开始往蛋上扔草，它们全然没有理会道奇森，所以他离开空地，沿着猎食小道返回了。
　　恩蠢的动物，道奇森思忖着走向汽车。巴塞尔顿和金将蛋放入车后部的聚苯乙烯泡沫塑料大容器内，小心地将泡沫衬垫塞在蛋的四周，他俩都咧着嘴笑得像孩子一样。
　　“太惊人啦！”
　　“真棒！真精彩！”
　　“我对你们说什么来着？”道奇森说，“一点不费事。”他瞥了一眼手表，“照这种速度，我们要不了四个小时就大功告成了。”
　　他爬进方向盘后的座位上，启动了发动机。巴塞尔顿在后座上落座。金则坐在乘客座上，顺手掏出地图。
　　“去下一个目标。”道奇森说道。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 