 


第十八章 高架隐蔽所
　
　　“我跟你说，没事儿。”莱文不耐烦地说。他汗流浃背地站立在又闷又热的高架隐蔽所铅制顶棚之下。“瞧，连皮都没弄破。”他伸出手来。在始秀颚龙刚才牙咬的皮肤上有一块半圆形的红印子，仅此而已。
　　埃迪在他身旁说道：“是啊，不过。你的耳朵有点流血。”
　　“我什么感觉也没有，不会太严重的。”
　　“是不严重。”埃迪说着打开了一个急救包，“不过最好让我清洗一下。”
　　“我宁愿，”莱文说，“继续我的观察。”恐龙离他不足四分之一英里远，他能看得很清楚。在中午静止的空气中，他能听见它们的呼吸声。
　　他能够听见它们的呼吸声。
　　至少，假如这位年轻人能让他一个人呆着的话，他是能听见的。
　　“听着，”莱文说，“我知道自己在这里做什么，你在一项十分有趣和成功的实验快要结束时插了进来。实际上我通过模仿恐龙的叫声，把它们唤到了我的跟前。”
　　“真的吗？”埃迪说。
　　“是真的。那就是它们被引入丛林的首要原因。所以我不大觉得需要你的协助――”
　　“问题是，”埃迪说，“你的耳朵上沾染了一些恐龙的脏物，还有几处小伤口。我这就给你清洗一下。”他用一块药棉蘸满了消毒剂，“可能会有点刺痛。”
　　“我不在乎，我还有其他――噢！”
　　“别动，”埃迪说，“只需要一小会儿。”
　　“完全是多此一举。”
　　“只要你站着不动，马上就好。好啦。”他拿开药棉。莱文看见上面有褐色斑迹和一丝淡红。正如他所料，伤得很轻，他伸手摸了摸耳朵，一点也不痛。
　　莱文眯起眼睛望着平地，埃迪则在一边收拾急救箱。
　　“好家伙，这上头可真热。”埃迪说。
　　“是啊。”莱文耸了耸肩。
　　“萨拉・哈丁到了，我想他们已经把她接回拖车了。你现在想回去吗？”
　　“我想不出有什么理由。”莱文道。
　　“我只是觉得也许你要向她问个好什么的。”埃迪说。
　　“我的工作在这儿。”莱文说着，把望远镜举到眼前。
　　“这么说，”埃迪道，“你是不想回去了？”
　　“做梦都不会想。”莱文透过望远镜凝视着前面。“一百万年不会想。六千五百万年也不想。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 