 


第十九章 拖车
　
　　凯利・柯蒂斯耳听着淋浴的哗哗水流声。她没法相信这一切。她愣愣地瞧着随便扔在床上的泥污的衣服、西装短裤和一件咔叽布短袖衬衫。
　　萨拉・哈丁的实实在在的衣服。
　　她实在忍不住了，于是伸手摸了摸，她注意到织物磨损得有多厉害。钮扣是重新缝上的，和衣服不配。另外衣袋附近还有几道泛红的痕迹，她认为一定是旧血迹，她伸手朝下摸了摸织物――
　　“凯利？”
　　萨拉在淋浴间里喊她。
　　她记得我的名字。
　　“嗳。”凯利应道，声音里有几分紧张。
　　“有洗发香波吗？”
　　“我找找，哈丁博士。”凯利一边说，一边急急忙忙地拉开手边的抽屉。男士们都到隔壁房间去了，留下她一个人陪着洗澡的萨拉，凯利拼命地翻找着，拉开一个个抽屉，又乒乒乓乓把它们关上。
　　“听着，”萨拉喊道，“要是我不到就算了。”
　　“我在找呢……”
　　“有没有餐具洗涤剂？”
　　凯利顿了顿，洗碗池旁放着一只绿色塑料瓶。“有的，哈丁博士，可是――”
　　“把它给我。都是同样的东西，我不在乎。”萨拉的手从浴帘后伸出来，凯利把塑料瓶递了过去。“我的名字叫萨拉。”
　　“好的，哈丁博士。”
　　“萨拉。”
　　“好的，萨拉。”
　　萨拉・哈丁是个挺不错的人。很随和，很平常。
　　神魂颠倒的凯利于是坐在厨房的座位上，晃悠着两只脚，候着万一哈丁博士――萨拉――再需要什么东西。她听见萨拉哼起“我要把那男人从我头发里洗掉”，不一会儿。淋浴喷头关掉了，她伸出手抓过挂钩上的浴巾。接着她便裹着浴巾，跨了出来。
　　萨拉用手指梳理着短发，似乎那就是她给予外表的全部关注了。“感觉好多了。好家伙，这可是一座豪华式野外活动房啊。道克干得真漂亮。”
　　“是的，“她说，“挺好的。”
　　她朝凯利微笑着：“你多大了。凯利？”
　　“十三岁。”
　　“那么说，上八年级了？”
　　“七年级。”
　　“七年级。”萨拉若有所思地说。
　　凯利说道：“马尔科姆博士给你留了几件衣服。他说他想你穿会合身的。”她指着一条干净的短裤和一件Ｔ恤衫。
　　“这些都是谁的？”
　　“我想是埃迪的吧。”
　　萨拉拿起来看了看：“也许能凑合。”
　　她拿着衣服绕过拐角，走进寝室区，开始穿衣服。她说道：“长大以后你打算干什么？”
　　“我不知道。”凯利说。
　　“回答得很好。”
　　“是吗？”凯利的母亲总是在敦促她去打点零工，以便决定她将如何度过自己的一生。
　　“是的，”萨拉说，“没有哪个聪明人在二十或三十岁以前知道他们想要干什么。”
　　“哦。”
　　“你喜欢学习什么呢，”
　　“实际上，嗯，我喜欢数学。”她的话音中有几分愧疚。
　　萨拉必定是听出了她的腔调。因为她说道：“数学有什么不好？”
　　“这个，女孩子这方面不行。我是说，你是知道的。”
　　“不，我不知道。”萨拉语调平淡地说道。
　　凯利感到惶恐。她一直和萨拉相处得挺热乎，现在却感到那热乎劲正在凉下去，就好像她在一位不赞同的老师面前回答错了问题似的。她决定什么也不说了。她默默地等待着。
　　片刻之后，萨拉重又走出来，身上穿着埃迪的又肥又大的衣服。她坐下来，往脚下套靴子。她的动作平平常常，实实在在。
　　“你是什么意思，女孩子数学不行吗？” 
　　“这个，人人都是这么说的。”
　　“人人都有谁呢？” 
　　“我的老师们。”
　　萨拉叹息一声。“好极了，”她摇着头说道，“你的老师们……”
　　“别的孩子们都叫我小能人。就是那样一些话。你知道。”凯利脱口而出。她不敢相信自己正在对萨拉・哈丁说这番话，除了看过一些文章和图片外。自己几乎还不了解她。可是她真的就在这里，告诉萨拉所有这些私人的事情。所有这些令她不安的事。
　　萨拉只是笑呵呵地说：“好啊，如果他们那么说，你的数学就一定很棒啦，嗯？”
　　“我想是这样。”
　　她微笑道：“那太好了，凯利。”
　　“可问题是，男孩子都不喜欢女孩子太聪明。”
　　萨拉的眉毛往上一扬：“是这样吗？”
　　“嗯，人人都是这么说的……”
　　“比如谁呢？”
　　“比如说我妈妈。”
　　“啊哈。可能她明白她说的是什么。”
　　“我不知道。”凯利承认道，“实际上，我妈尽跟些傻男人约会。”
　　“所以她可能是错的？”萨拉系着靴带，一边瞥了凯利一眼。
　　“我想是的。”
　　“这个嘛，根据我的经验，有的男人喜欢聪明的女人，有的就不喜欢。这和世界上的其他一切事情一样。”她站起来，“你知道乔治・沙勒的事吗？”
　　“当然啦。他研究熊猫。”
　　“对。是熊猫，在那以前是雪豹、狮子、大猩猩。他是二十世纪最重要的动物研究专家――你知道他是怎么工作的吗？”
　　凯利摇摇头。
　　“去野外考察之前，乔治总是把有关他将要研究的动物的所有文字材料统统读个遍。通俗书籍、报刊报道、科学论文，所有一切。然后他才出去亲自观察这种动物。你知道他往往会发现什么吗？”
　　她摇摇头，拿不准，不敢说话。
　　“发现几乎所有有关论著或论述都是错的。就说大猩猩吧。在黛安・福西刚刚想到要研究时，乔治就已研究了十年山区大猩猩了。他发现人们所相信的有关大猩猩的说法要么是夸大，要么是误解，要么干脆是想入非非――比如说你不能带着女人去考察大猩程，因为大猩猩会强暴她们。错了。一切……全都……错了。”
　　萨拉系好靴带，站起身来。
　　“所以说，凯利，即使在你这样小的年纪，有些东西不妨也要学一学了。在你的一生中人们都会告诉你这样那样。而在大多数时候，可以说在百分之九十五的情况下，他们将要告诉你的东西都是错的。”
　　觊利一言不发。听罢这番话，她感到莫名其妙地灰心丧气。
　　“这是人生的事实，”萨拉说，“人类的头脑里塞满了错误信息。因此很难弄清应该相信谁。我知道你心里的感受。”
　　“你知道吗？”
　　“当然，我妈妈过去总对我说我将一事无成。”她微笑着，“有几位教过我的教授也这么说。”
　　“是真的吗？似乎不大可能。”
　　“哦，是真的，”萨拉说道，“事实上――”
　　她们听到从拖车的另一端传来马尔科姆的声音：“不！不！这些白痴！他们会毁掉一切的！”
　　萨拉立即转过身，走了过去。凯利跳下座位，急忙跟上了她。
　　男人们全都挤在监视器旁。所有的人都在同时说话，显得心烦意乱。
　　“这很可怕，”马尔科姆说，“可怕呀！”
　　索恩说：“那是辆吉普车码？”
　　“他们有一辆红色吉普。”哈丁走上前来看着说。
　　“那么就是道奇森啦。”马尔科姆说，“该死！”
　　“他在这儿干什么？”
　　“我能够猜得出来。”
　　凯利挤进人堆，想看上一眼。在显示屏上，她看见了丛林中的树丛，还看见断断续续地闪现着一辆红黑相间的汽车。
　　“他们现在是在哪儿？”马尔科姆问阿比。
　　“我想他们是在东部山谷里，”阿比说，“靠近我们发现莱文博士的地方。”
　　无线电咔嗒一响。莱文的声音：“你是说岛上还有其他人？”
　　“是的，理查德。”
　　“那么，在他们把一切都搅了之前，你们最好前去阻止他们。”
　　“我知道。你想回来吗？”
　　“没有一个令人信服的理由我是不会回去的。如果有了，就通知我。”说罢，他的无线电就咔嗒一声关掉了。
　　哈丁凝视着显示屏，观察那辆吉普车。“是他们，设错儿。”她说道，“那是你的朋友道奇森。”
　　“他不是我的朋友。”马尔科姆说。他站起身来，腿痛得他歪眉挤眼。“我们走吧。”他说，“我们必须阻止这帮混蛋，不然就来不及了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 