 


第二十章 窝
　
　　红色牧人牌吉普车缓缀停了下来。前面是一道密密的树丛。然而透过它，可以看见那边一块空地上的一道道阳光。
　　道奇森静静地坐在车里，听着。金转过头，刚要张口，道奇森便竖起手来，示意他别说话。
　　接着他听得清清楚楚――一阵低沉的隆隆咆哮，几近一种呼噜声。声音来自前方树丛的那一边。听起来就像是他所曾听到的最巨大的丛林猫的叫声。他还一阵一阵地感觉到轻微的颤动。虽说微不足道，却也足以使车钥匙敲得转向柱叮响。他感觉到那震颤，渐渐明白了过来：它在行走。
　　一个庞然大物。正在行走。
　　在他身旁，金惊愕地直视前方，大张着嘴巴。道奇森往后瞥了巴塞尔顿一眼，这位教授正用苍白的手指紧紧抓住座位，听着那声音。
　　一个影子横移过正前方的蕨类植物丛。根据影子判断，这动物有二十英尺高，四十英尺长。它用后腿行走，具有庞大的身躯，较短的脖颈，巨大的头颅。
　　一只霸王龙。
　　道奇森瞪着那影子，犹豫不决。他的心在胸膛里怦怦直跳。他考虑是否要继续往前，到下一个窝去，但又相信那箱子在这儿也能奏效。他说道：“我们把这事儿干了吧。给我箱子。”
　　巴塞尔顿递过箱子，就像上回一样。
　　道奇森说：“充电了吗？”
　　“充过电了。”金说道。
　　“好吧，“他说，“我们行动。和上一次完全相同。我先走，你俩跟上，把蛋搬回车上。准备好了吗？”
　　“准备好了。”巴塞尔顿说。
　　金未作回答。他仍在盯着那影子。“那是什么恐龙？”
　　“那是霸王龙。”
　　“哦，天哪！”金说道。
　　“是霸王龙？”巴塞尔顿说。
　　“是什么龙没什么要紧的。”道奇森不耐烦地说道，“只管按计划行事，和上回一样。大家都准备好了吗？”
　　“等等。”巴塞尔顿说。
　　金说道：“假如行不通怎么办？”
　　“我们已经知道是行得通的。”道奇森说。
　　“最近报告了一个有关霸王龙的相当离奇的事实。”巴塞尔顿说道，“一位名叫罗克斯顿的古生物学家对霸王龙的头盖骨做了研究，得出结论说它们的大脑与青蛙的大脑大同小异，虽说体积当然要大得多。其涵义是它们的神经系统只适于运动，假如你站着不动，它们就看不见你。静止的物体对于它们来说是看不见的。”
　　“你能肯定吗？”金说。
　　巴塞尔顿说道：“报告是这么说的。而且完全说得通。人们不能忘记，恐龙尽管体型大得吓人，其实却是相当原始的智力动物，认为恐龙具备青蛙的智能是相当合乎逻辑的。”
　　“真不明白我们为什么要冒冒失失来干这种事。”金紧张地说道，两眼紧盯着前方，“它比其他恐龙要大多了。”
　　“那又怎样？”道奇森说，“你听到乔治刚才是怎么说的了。它只不过是一只大青蛙。我们动手吧。给我他妈的下车，别使劲关门。”
　　在回忆从期刊上读到的那篙晦涩费解的文章时，乔治・巴塞尔顿自我感觉良好，俨然成了学术权威。他过去一直在扮演他习以为常的那种角色，向孤陋寡阿之辈传布信息。可当现在走近那个窝时，他却惊讶地发现自己的双膝开始发抖。他的腿感觉像橡皮一样软绵绵的。他总以为这不过是一种比喻的说法，现在他才震惊地意识到这可能是千真万确的。他咬紧嘴唇，迫使自己保持镇定。他心想自己是不会表现出恐惧的。他能够驾驭局面。
　　道奇森已经走在了前头，手里像拿枪一样地提着那只黑箱子。巴塞尔顿瞟了金一眼，只见他面如土色，冒着虚汗。他看上去已到了崩溃的边缘，慢慢地朝前挪着。巴塞尔顿与他并排走着。确保他不会出事。
　　走在前面的道奇森最后回头看了一眼，挥手示意巴塞尔顿和金赶快跟上。他狠狠地瞪着他俩，而后便穿过植物丛，进入空地。
　　巴塞尔顿看见了那只霸王龙。不――是两只！它们分别站立于土墩两侧，两只成年龙，靠后腿立起二十英尺高的身躯，强大无比，肤色暗红，颚部巨大凶险。和玛亚龙一样，这些动物注视了道奇森一会儿，一种哑然无声的往视，仿佛被眼前的入侵者惊呆了似的。紧接着霸王龙发出了愤怒的咆哮，一种难以置信的、惊天动地的、低沉的咆哮。
　　道奇森提起箱子，对准恐龙。刹那间，一种连续不断的高频尖啸响彻空地。
　　霸王龙报以一阵咆哮，它们压低头部，前伸脖颈，猛咬巨颚，准备攻击。它们是庞然大物――丝毫不受这声音的影响。它们迈步绕过土墩，朝道奇森逼来。大地随着它们的移动而颤读耍
　　“噢，他妈的。”金说道。
　　然而道奇森十分冷静。他转动刻度盘。巴塞尔顿忙用双手捂住耳朵。尖啸声变得更高、更响，仿佛要撕裂耳膜一般，令人不可思议的痛苦。
　　霸王龙顿时作出反应：它们一步步后退，就像身体遭到了重击似的。它们深深地埋下头，并且飞快地眨动眼睛。那声音似乎在空气中震荡。它们再次咆哮。却显得有气无力，毫无震慑力。土寓里这时传来一声可怕的尖叫。
　　道奇森向前靠过去，把箱子举在空中，正对着霸王龙。
　　霸王龙后退着，望望窝里，又望望道奇森。它们快建地把头甩来甩去，仿佛是要从它们的耳朵里甩掉这声音。
　　道奇森沉着地调节着刻度盘。声音越发高了，已令人不堪忍受，
　　道奇森开始爬上窝的土墩。巴塞尔顿和金紧随其后。慌慌忙忙地往上爬。
　　巴塞尔顿俯视着窝内，看见里面有四枚带斑点的白蛋，还有两只雏龙活脱像是骨瘦如柴的超大型火鸡。反正像是某种巨大的雏鸟。
　　两只霸王龙这时在空地的那一头，被声音逼得远远的，无法上前。和玛亚龙一样，它们急得撒下尿来。它们一个劲地跺脚。却没有走过来。
　　在那撕裂耳膜的尖啸声中，道奇森大声喊道：“快拿蛋！”
　　头昏眼花的金跌跌擅撞地下到窝里，抱住最近的一枚蛋。他用战战兢兢的双手笨拙地抱着，一滑手蛋掉了出去，他又赶紧一把接住，然后蹒跚着往回走。他踩着了一只幼龙的后肢。它又怕又痛地尖叫起来。
　　这时，为婴儿龙的叫声所牵动，父母们又一次向前蠢动。金急忙爬出窝，弓身钻进树丛。巴塞尔顿目送着他离去。
　　“乔治！”道奇森喊着，仍旧将箱子对着霸王龙，“再拿一枚蛋！”
　　巴寒尔顿掉头望了望成年霸王龙，看见了它们的焦躁和愤怒，它们血盆似的大口一张一合，于是他突然有一种感觉，不管有声音还是没声音。这些动物是不会容忍任何人再踏进它们的窝了。金是走运的，可他巴塞尔顿就不会走运了，他能感觉出来，而且――
　　“乔治！快！”
　　巴塞尔顿说：“我办不到！”
　　“你这蠢货！”道奇森高高地举着枪，自己朝窝里爬去。谁知刚一迈步，他的身体扫了一下――扯掉了箱子的电池插头。
　　声音戛然而止。
　　空地上一片寂静。
　　巴塞尔顿呻吟着。
　　霸王龙最后一次甩甩头。咆哮起来。
　　巴塞尔顿看见道奇森硬邦邦地一动不动，全身僵直。巴塞尔顿也一动不动。他没法迫使自己原地不动，迫使双膝停止颤抖。他屏住了呼吸。
　　他在等待着。
　　在空地那一头，霸王龙朝着他迈开了脚步。
　　“他们在干什么？”拖车里的阿比嚷了起来。他离监视器近得鼻子都快碰到显示屏了，“他们疯了吗？居然干站在那儿。”
　　凯利在他身旁一声不吭。她默默地注视着显示屏。
　　“现在还想上那儿去吗，凯利？”阿比说。
　　“闭嘴。”凯利说道。
　　“不，他们没有疯。”马尔科姆在无线电上说，他正凝视着仪表板监视器。“探险者”摇摇晃晃地奔驰在小道上，驶向小岛东部。索恩在驾驶。萨拉和马尔科姆坐在后座。
　　萨拉说道：“他应该设法把那发声机重新接好。难道他们真打算干站在那儿吗？”
　　“是的。”马尔科姆说道。
　　“为什么？”
　　“他们接受了错误信息。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 