 


第二十一章 道奇森
　
　　道奇森注视着领头的霸王龙朝他走来。对于如此巨大的动物而言，它们的行动是谨慎的。两只恐龙中只有一只在接近他们，而且尽管它每走几步都要停下来狂哮一声，却显得很古怪地迟疑不决，仿佛是被那两个人束手待毙的样子弄糊涂了。要么也许它看不见他们。也许他和巴塞尔顿从它们的视野中消失了。
　　另一只霸王龙踌躇不前，留在离窝那―侧不远之处，频频点头并不断低头，显得焦虑不安。
　　焦虑却不攻击。
　　当然，那只不断接近的恐龙的咆哮是恐怖的，令人心惊胆寒。
　　道奇森不敢去看就在几码以外的巴塞尔顿，很可能这会儿他正在尿裤子呢。正因为如此他才没有转身逃跑，道奇森心想，假如一跑，他就死定了。只要他呆着一动不动，就一点没事。
　　道奇森直挺挺地站着。保持身体僵硬，左手将阳极化金属箱子提在腰间，靠近皮带扣处，右手则慢慢、慢慢地拉起被拉掉的电源线。只要一小会儿，他就能摸到线端的插头了，然后就把它悄悄插回箱子上。
　　与此同时，他的眼睛从未离开过步步逼近的霸王龙。他感到大地在脚下颤抖。他听见被金踩着的婴儿龙在尖叫。那叫声似乎令父母们焦心，催它们发作。
　　没关系。只要再有几秒钟，他就能将插头插回到箱子上了。然后……
　　此时霸王龙只在一箭之遥。道奇森能够阿到这食肉动物身上的腐臭气味。这动物咆哮了一声，他感到滚热的气息扑面而来。它就站在巴塞尔顿身旁。道奇森微微转过头，注视着。
　　巴塞尔顿纹丝不动地站立在那里。霸王龙靠上前，垂下它巨大的头颅。它朝巴塞尔顿喷着鼻息。随后又抬起头来，显得迷惑不解似的。
　　它的确看不见他，道奇森暗自思忖。
　　霸王龙大吼一声，声音狂暴凶残。然而，巴塞尔顿在原地一动来动。霸王龙弯下身，再一次垂下那巨大的头颅，颚部张开叉合上。巴赛尔顿直瞪着前方，眼睛一眨不眨。霸王龙张着巨大的鼻孔，嗅着他，一阵长长的抽吸使巴塞尔顿的裤管也随之飘动起来。
　　接着霸王龙用口鼻部试探性地轻轻推了他一下。此时此刻道奇森恍然大悟，这动物到底还是能看见他的。这时霸王龙横着一甩脑袋，撞击在巴塞尔顿的胁部，轻而易举地将他击倒在地。
　　巴塞尔顿狂叫着被霸王龙用巨足踏上，死死钉在地面。他扬起手臂，大骂道：“你这婊子养的！”正骂时，那头向下垂来，颚部大张，然后合上咬住了他。一串轻柔几近优雅的动作。然而霎时间那头猛地高高扬起，将人体撕裂，道奇森听见一声凄厉的尖叫，看见一个小小的、软软的东西垂挂在巨颚旁，意识到那是巴塞尔顿的胳膊。巴塞尔顿的手在乱荡着，他的金属手表带在霸王龙的巨大眼睛下面熠熠闪光。
　　巴塞尔顿在惨叫，持续不断地惨叫，道奇森听得虚汗直冒，头晕目眩。于是他转身便跑，朝着车子，朝着安全之处，没命地跑起来。
　　他奔跑着。
　　凯利和阿比同时从监视器前扭转头去。凯利感到恶心。她实在看不下去，然而通过无线电他们仍能听到那仰面躺着的人被霸王龙撕成碎片时发出的尖叫。
　　“把它关掉。”凯利说。
　　片刻之后，声音停止了。
　　凯利叹息一声，垂下双肩。“谢谢。”她说。
　　“我什么也没有动。”阿比说道。
　　她回头瞥一眼显示屏，又急忙朝一旁看去。霸王龙正在撕着什么红红的东西，她打了个寒颤。
　　拖车里静悄悄的。凯利听见电子计数器在嘀嗒嘀嗒走着，地板下面的水泵发出低沉的突突声。拖车外，风拂着高草，飒飒作响，凯利突然感到在这座岛上孤零零的，与世隔绝。
　　“阿比，”她说，“我们下面干什么呢？”
　　阿比没有答话。
　　他急忙跑进洗手间。
　　“我早就知道。”马尔科姆盯着仪表板监视器说道，“我早就知道会出这种事。他们企图偷蛋，瞧啊――霸王龙在离开！两只一起离开！”他按下无线电发送器按钮，“阿比，凯利，你们在吗？”
　　“我们不能谈话。”凯利说道。
　　“探险者”继续驶下山坡，驶向霸王龙窝所在的区域。索恩面色阴郁地把着方向盘驾驶着，“真他妈的一团糟。”
　　“凯利，你在听吗？我们看不见那下面发生的事情。霸王龙离开了窝！凯利？发生了什么事？”
　　道奇森全速奔向吉普车，飞奔中电池组从皮带上颠掉了，他却全然不顾。他看见前方的吉普车中，金正在等待，脸色紧张而又苍白。
　　道奇森爬到方向盘后，启动了发动机，霸王龙在咆哮。
　　“巴塞尔顿在哪儿？”金问道。
　　“没来得及。”道奇森说，
　　“什么意思？”
　　“我的意思是他妈的没来得及！”道奇森大吼道，猛地一推挂上了挡，吉普车开动了，颠颠簸簸地向山坡上爬去。他们听见霸王龙在身后发出低沉的怒吼。
　　金手捧着那枚蛋，回头望着上山的这条路：“也许我们应该把这玩意儿丢掉。”他说道。
　　“你他妈的敢！”道奇森说。
　　金摇下车窗：“也许它只是想要回它的蛋。”
　　“不，”道奇森叫道，“不！”他将手伸向乘客座，一边开车，一边和金扭斗起来。小道很窄，上面有一道道探沟。吉普车东倒西歪地向前开去。
　　突然，其中一头霸王龙从前方的树丛里猛冲到小路中央。它矗立在那儿，狂哮着，挡住了去路。
　　“噢，天哪！”道奇森惊叫一声，猛踩刹车。车子在泥拧的路面上令人作呕地滑了一段，停了下来。
　　霸王龙步伐隆隆地走向他们，发出沉沉的吼声，
　　“掉头！”金尖叫道，“快掉头！”
　　但是道奇森并未调转车头，他猛地挂上倒车挡，开始在小道上倒行。车速很快。可是路面太狭窄。
　　“你疯啦！”金嚷道，“你会送了我们的命的！”
　　道奇森一挥手，甩了金一巴掌。“闭上你的臭嘴！”他吼道。他全神贯注地驾着车在弯弯曲曲的小道上倒行。尽管车开得已经快得不能再快了，可他确信霸王龙还要快。这样是不行的。他们坐在一辆蒙着该死的帆布顶蓬的该死的吉普车中，就要没命，就要――
　　“不！”金高叫道。
　　在他们身后，道奇森看见了第二只霸王龙，正在路上向他们冲来。再往前看，第一只霸王龙正气势汹汹地逼进。他们遭到了前后夹击。
　　他惊慌失措地猛打方向盘，车子滑出山路，倒着撞入茂密的灌木丛和树丛之中，他感到一阵冲击和震摇。接着车后部令人恶心地往下一沉，他意识到此刻后轮已悬空在山崖之外，他拼命加大油门。但后轮只是在空中一个劲地空转。毫无希望。慢慢地，车子朝后陷落下去，愈来愈深地陷入茂密的簇叶之中，他看不出下面是什么。不过他们是在山崖边上。身旁，金正在抽泣。他听见霸王龙在咆哮，已经很近了。
　　道奇森猛地推开车门，纵身一跃扎入簇叶丛中，在坠落过程中，他撞上一根树干，然后滚下了一个丛林陡坡，翻滚中他突然感到前额一阵剧痛，眼前金星乱冒。随即黑暗便笼罩了他。他昏死了过去。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 