 


第二十二章 决定
　
　　他们坐在“探险者”车内，停在俯瞰着丛林覆盖的东部山谷的山梁上。车窗全都摇下了。他们静听着霸王龙一面发出低沉的吼声，一面在灌术丛中横冲直撞。
　　“它们全都离开了窝。”索恩说道。
　　“是啊，那些家伙肯定是拿走了什么东西。”马尔科姆喟叹道。
　　他们沉默了片刻，侧耳倾听。
　　他们听见一阵轻轻的嗡嗡声，接着埃迪便骑着摩托车来到了旁边，“我想你们也许需要帮手。你们打算下山吗？”
　　马尔科姆摇了摇头：“不行，绝对不行。太危险了――我们不知道他们在哪儿。”
　　萨拉・哈丁说道：“为什么道奇森会那样干站在那儿？在食肉动物面前可不能那么干的。你被狮子围困了，你就乱喊乱叫，挥舞手臂，朝它们扔东西，想办法把它们吓跑。你不要干站在那儿。”
　　“他很可能读过那篇错误的研究报告。”马尔科姆摇摇头说，“最近流传着一种理论，说什么霸王龙只能看见运动的东西。一个名叫罗克斯顿的家伙铸造了雷克斯龙头盖骨的铸型化石，得出结论说霸王龙的大脑像青蛙的大脑。”
　　无线电咔嗒一响。莱文说道：“罗克斯顿是个白痴。他那点解剖学知识连跟他老婆睡觉都不够用。他的论文只是个笑话。”
　　“什么论文？”索恩问。
　　无线电又响了一声。“罗克斯顿认为。”莱文说道，“霸王龙具有两栖动物那样的视觉系统：就像青蛙。青蛙看得见运动的东西，却看不见静止的东西。不过，霸王龙一类的食肉动物的视觉系统不大可能只具备那样的功能，不大可能。因为被捕食动物最通常的防卫手段便是呆立不动。一只鹿之类的动物，一察觉到危险，便会僵止下来。食肉动物无论如何非得能看见它们。而霸王龙当然是能够的。”
　　莱文在无线电上厌恶地哼了一声，“这和格兰特几年前提出的白痴理论如出一辙，他说什么霸王龙会披急风暴雨弄糊涂，因为它不适应潮湿的气候。同样荒谬。白垩纪并不特别干燥。而且不管怎样，霸王龙是北美洲的动物――仅在美国和加拿大有过发现。霸王龙雷克斯生话在落基山脉以东那片广阔内海的沿岸地带。山丘地带常有雷暴雨。我可以肯定地说霸王龙经历了许多雨水天气，并进化得能够应付它。”
　　“那么有没有什么原因导致霸王龙可能不攻击某个人呢？”马尔科姆问道。
　　“有啊，当然有。最明显的就是――”莱文说。
　　“是什么？”
　　“假如它不饿，假如它刚刚吃掉另一只动物，比山羊大的任何东西都会让它在几小时内感到不饿。不，不。霸王龙看得很清楚，无论是运动的还是静止的东西。”
　　他们听见咆哮声从下方的山谷中传来。北面大约半英里处，林内灌木丛中一阵猛烈的骚动。又一阵吼叫。两只雷克斯龙仿佛是在一应一答。
　　萨拉・哈丁说道：“我们带了什么家伙？”
　　索恩说：“三支林德斯特拉特式步枪。装满了子弹。”
　　“好吧，”她说，“咱们走吧。”
　　无线电噼啪作响。“我不在那儿。”莱文在无线电上说，“不过我肯定要建议你们静观待变。”
　　“静观个鬼。”马尔科姆道，“萨拉是对的，我们下去看看那边的情况糟到什么程度。”
　　“你们要倒大霉了。”莱文说道。
　　阿比回到监视器前，擦着下巴。他的脸色仍有点发青：“现在他们在干什么？”
　　“马尔科姆博士他们正朝窝驶去。”
　　“你在开玩笑？”他大惊失色。
　　“别担心，”凯利说，“萨拉能够应付得了。”
　　“你别指望了。”阿比说道。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 