 


第二十三章 窝
　
　　他们将“探险者”车停在空地的那一边。埃迪停下摩托车，把它靠在一棵树干上，等着其他人从“探险者“车中下来。
　　萨拉・哈丁闻到了食肉动物窝点所特有的那一股腐肉和粪便的酸臭昧。在炎热的下午，这气味有些令人恶心。苍蝇在没有一丝风的空气中嗡嗡乱飞，哈丁取过一支步枪，搭在肩上。她望了望三个男人。他们一个个都呆呆地站着，神情紧张，一动也不动。马尔科姆脸色煞白，嘴唇周围更白。这使她回想起那位科夫曼，她从前的教授，来非洲探望她的情景。科夫曼是一位开怀豪饮的海明威式人物，在家有一件件风流韵事，在外则有一个个探险传奇。在苏门答腊对付大猩猩，在马达加斯加与卷尾巴狐猴周旋。于是她便把他带到了热带草原上的一个屠杀场，他立刻昏厥过去。他的体重超过两百磅，因此她不得不顶着群狮的围困和咆哮，拽着衣领将他拖了出来。这对她是一个很好的教训。
　　这时她欠身凑近三个男人，低语道：“如果你们对这事儿心存疑惧，就别去了，等在这里。我不担为你们操心。我自己能对付得了。”她说着迈步走开了，
　　“你肯定――”
　　“是的。现在请你保持静默。”她径直走向空地。马尔科姆和其他人赶紧跟上。她推开棕榈叶，一步跨进了空地，霸王龙已离去，锥形土堆旁空空的。在右手那一边，她看见一只鞋，破烂的袜子上沾着一点撕碎的内。那便是巴塞尔顿所剩下的全部了。
　　从窝内传出一声哀痛的高频尖叫。哈丁爬上泥堆，马尔科姆跌跌爬爬地紧随其后。她看见那儿有两只婴儿霸王龙，在喵喵地哀叫。近旁有三枚巨蛋。他们看见周国的泥土中尽是些深深的脚印。
　　“他们拿走了一枚蛋，“马尔科姆说道，“他妈的。”
　　“你原本不希望有任何东西来破坏你小小的生态系统吧？”
　　马尔科姆不自然地笑了笑：“是啊。我是这样希望的。”
　　“那可太糟了。”她说罢快步沿着土坑边缘绕过去。她弓身看着婴儿霸王龙。
　　其中一只在打哆嗦，把毛茸茸的脖子缩到身子里。然而第二只的行为却迥然不同，当他们走近时它动都不动，仍旧摊开四肢侧躺着。呼吸浅弱，目光呆滞。
　　“这只受了伤，“她说道。
　　莱文伫立在高架隐蔽所里。他将耳机压紧耳朵，对着脸颊旁的麦克风说着。“我需要你描述一下。”他说道。
　　索恩说：“有两只，差不多两英尺长，体重也许有四十磅，大小跟小型鹤驼鸟差不多：大眼睛，较短的口鼻部，浅褐色，脖子上有一圈绒毛。”
　　“它们能站立吗？”
　　“唔……如果能的话，也站不稳。它们相当笨拙地爬来爬去，老是吱吱尖叫。”
　　“那它们就是婴儿龙。”莱文说着点点头，“很可能出生才几天。从未出过窝。我看你们得非常小心才是。”
　　“为什么？”
　　“幼仔这么小，”莱文说道，“父母们不会离开它们很久的。”
　　哈丁进一步靠近受伤的婴儿龙。它依然喵喵地叫着，同时笨拙地拖着身体，努力朝她爬过来。一条腿弯成了一个奇怪的角度。
　　“我想受伤的是左腿。”
　　埃迪靠近前来，站在她身旁看去：“骨头断了吗？”
　　“是啊，很可能，不过――’
　　“嗨！”埃迪叫道，那幼龙向前一扑，用颚紧紧夹住他靴子的踝部。他拉开自己的脚，那婴儿龙也被拖动了，固为它紧紧咬住不放。
　　“嗨！放开！”
　　埃迪提起腿来，前后甩动，可小家伙就是不肯松口。他又拖了一会儿，然后打住了。那婴儿龙躺在那里，呼吸微弱，额部仍紧咬着埃迪的靴子。
　　“天哪。”埃迪说。
　　“攻击性的小家伙，是不是啊。”萨拉说道，“一出生就……”
　　埃迪低头看了看那小小的、刀刃般锋利的上下颚。它们并未咬穿皮革。婴儿龙咬住坚决不放。他用步枪托捅了几下它的头部，毫无效果。那婴儿龙躺在地上，浅弱地喘息着，大眼睛慢慢儿一眨一眨地盯住埃迪，可就是不松口。
　　这时他们听到了父母龙远远的咆哮声，从北面什么地方传来。“我们离开这儿吧。”马尔科姆道，“我们已经看见了我们要来这里看的东西。我们还得弄清道奇森的去向。”
　　索恩说；“我想我刚才看见沿小道有一道车辙，他们可能朝那边去了。”
　　“我们最好去看看。”
　　他们一齐回头向汽车走去。
　　“等一等。”埃迪说道，一面低头看着他的脚，“我该拿这婴儿龙怎么办呢？”
　　“开枪。”马尔科姆掉头说道。
　　“你是说杀死它？”
　　萨拉说：“埃迪，它已经断了一条腿，无论如何是会死的。”
　　“是啊，可――”
　　索恩喊道：“我们将沿着小道原路返回，埃迪，如果找不到道奇森的话，我们就走通向实验室的那条山急稹路。然后再下山回到拖车。”
　　“好吧，道克，我马上就跟上你们。”埃迪提起步枪，在手里转动了几下。
　　“动手吧，”萨拉说着爬上了“探险者”车，“因为你不想在它们的爸爸妈妈回来时还呆在这里。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 