 


第二十五章 金
　
　　一阵嗡嗡声，仿佛远处有一只蜜蜂。金模模糊糊地似有所闻，同时慢慢地恢复了知觉。他睁开眼睛，看见了车子的挡风玻璃，以及玻璃那边的许多树枝。
　　嗡嗡声愈来愈响。
　　金不知自己身在何处，他记不得自己是怎么到这儿的，出了什么事情。他感到肩部和臀部很痛。他的前额在阵阵抽痛。他竭力在回忆。可疼痛分散了他的思想，使他无法清醒地思考。他记得的最后一件事是霸王龙挡在他面前的路上。那是最后一件事。然后道奇森回头张望――
　　金转了一下头，忽觉一阵钻心的疼痛从脖子一直射向脑壳，不禁失声大叫。他痛得气喘吁吁，上气不接下气。他闭上眼，面部的肌肉抽搐着。然后又慢慢地睁开了双眼。
　　道奇森不在车内，驾驶座旁的车门大开着，车门面板上阴影斑驳，钥匙仍插在点火开关上。
　　道奇森不见了。
　　方向盘上缘有一道血迹，黑箱子放在换挡杆旁的地面上。敞开的车门吱嘎一声，动了动，
　　金又听到从远处传来嗡嗡声，仿佛一只蜜蜂似的。这是一种机械声，他方才意识到：某种机械装置，
　　这使他想起了渔船。渔船会在河边等上多久？现在到底几点啦？他看了看手表，表面已经撞碎，指针定在一点五十四分。
　　他又听见了嗡嗡声。声音愈来蠹近。
　　金甩力挣扎着从座位上撑起身体，靠向仪表板。电击般的疼痛一阵阵穿过脊椎，又很快消退下去。他深深吸了口气。
　　我很好，他想。至少。我人还在。
　　金看了看阳光照射下敞开的驾驶座侧车门。太阳依然很高。肯定还在下午的什么时候。船什么时候离开？四点钟？五点钟？他再也想不起更多的细节了。但他可以肯定一旦天色渐黑，那些说西班牙语的渔民们就不会再逗留了。他们将离开小岛。
　　而霍华德・金希望在他们离开时他也能在船上。这是他在世界上唯一希望的事情，他皱着眉头撑起身体，忍着巨痛挪到驾驶座中。坐稳以后，他深吸一口气，然后探出身，朝开着的车门外望去。
　　车子半悬在空中，被树丛托着。他看见一面丛林陡坡，在他身下斜了下去。树冠的下面黑黢黢的。他连朝下看看都感到头晕。他离下面的地面肯定有二十到三十英尺。他看见一些稀稀落落的绿色蕨类植物，还有几块黑乎乎的巨砾。他扭扭身，想多看到一点。
　　这时他看见了他。
　　道奇森仰面朝天，头朝下，躺在山坡上。他的身体扭曲，手脚姿势很难看地摊开着。他一点也不动弹。金无法看清，因为山坡上的树木枝叶浓密，不过看上去道奇森已经死了。
　　嗡嗡声突然变得很响，迅速增强。金朝前一看，透过掩着挡风玻璃的叶丛，只见一辆汽车在不到十码远的地方开了过去，一辆汽车！
　　接着那车便开走了。听声音，他心想，那是辆电动车。因此肯定是马尔科姆。
　　想到岛上还有其他人，霍华德・金受到某种鼓舞。尽管身体疼痛，他却感到有了一股新的力量。他伸出手，转动点火开关上的钥匙。发动机隆隆地启动了。
　　他挂上挡，缓缓踩下油门。
　　后轮飞转起来，他推上了前轮驱动，顿时，吉普车隆隆地向前驶动。摇摇晃晃地穿过一道道树枝，片刻之后，他已驶上了山路。
　　现在他记起了这条路。朝右，一直通向霸王龙的窝。马尔科姆的车是朝左边开的。
　　金向左一拐，沿小路驶去，他竭力回想着如何返回那条河，回到船上去。他依稀记得山顶上有一处三岔路口。他决定要走那条岔道。驶下山去，赶快离开这个鬼岛。
　　这是他的唯一目标。
　　趁时间还不晚，离开这座岛， 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 