 


第一章 幼仔
　
　　在拖车里，他们聚拢在工作台四周，台上的不锈钢平盘里躺着一只失去知觉的霸王龙幼仔，它那双大眼睛紧闭着，长鼻子插在氧气面罩上的椭圆形塑料套口上。氧气面罩恰好套住幼仔直直的长鼻。氧气发出轻微的嘶嘶声。
　　“我可不能见死不救。”埃迪解释道，“我当时心想我们可以把它的腿治好……”
　　“可是埃迪。”马尔科姆欲言又止，摇了摇头。
　　“所以我从急救药箱里找来了吗啡，给它注射了满满一针，就把它带了回来，你们看，氧气面罩对它正合适呢。”
　　“埃迪，”马尔科姆继续说，“你做了件错事。”
　　“为什么？它很好呀。我们只是给它治疗一下，然后再放它回去。”
　　“可是你干扰了这个系统。”马尔科姆回答说。
　　无线电对讲机咔嗒响了一声。“这件事干得非常愚蠢。”莱文通过无线电说道，“愚蠢透顶！”
　　“谢谢，理查德。”索恩说道。
　　“我坚决反对把任何动物带回拖车。”
　　“现在再担心已经太迟了。”萨拉・啥了接过话头，她已迈步走到幼仔身旁，动手将几根测心脏的导线接到了幼仔的胸部。
　　在场的人都听到了它的怦然心跳声，心跳得非常快，每分钟要超过一百五十次。
　　“你给它注射了多步吗啡？”
　　“哎呀。”埃迪说道，“我只是……你知道的。满满一针管。”
　　“那有多少？有十毫升？”
　　“我想，说不定有二十毫升。”
　　马尔科姆盯着哈丁：“需要多长时间才能失去药效？”
　　“我不知道。”她坦言相告，“我以前做试验时曾在狮子和豺狗身上打过镇静荆。在这些动物身上，剂量和体重之间有一个大致的联系。但是对于幼仔来说，这就很难预测了。有可能是几分钟，说不定是几小时。而且我对霸王龙幼仔一点也不了解。说到底，这是一种新陈代谢的机能，这个小东西心跳得很快，像鸟类一样。它的心跳非常快。我要说的就是。让我们趁早把它从这里弄走。”
　　哈丁拿起了小超声波转换器。按在幼仔的腿上。她扭头去看监测器，凯利和阿比挡住了她的视线。“请让开一点。”她说道。他们让开了。“我们的时间不多了，对不起。”
　　他俩让开后，萨拉看到了幼仔的腿部及其骨骼绿白相间的轮廓。简直和一只大鸟一模一样，她暗自思忖。像一只秃鹫或一只鹳。她移动着转换器。“看到了吧……有跖骨……有胫骨和啡骨，是小腿上的两块骨头……”
　　阿比问道：“为什么骨头上的颜色深浅不一样呢？”在淡绿色的轮廓里有一些地方很白。
　　“因为这是只幼仔。”哈丁答道，“它的腿骨大部分还都是软骨，只有很少的钙化骨。我想这个幼仔现在大概还不会走路――至少是走得不很好。这儿，请看这块髌骨……你们可以看到血液正流入关节囊里……”
　　“你怎么懂得解剖学的？”凯利不解地问。
　　“我必须会。我花了大量时问仔细研究过食肉动物的碎骨。”她回答道，“认真研究留在地上的碎骨片。推断被吃掉的是什么动物。要做到这一点，你必须要非常熟悉比较解剖学。”她边说边移动着转换器，“我父亲是个兽医。”
　　马尔科姆倏地抬头问道：“你父亲是个兽医？”
　　“是的，在圣迭戈动物园。他是一位鸟类专家。可是我看不见……你能把它放大一些吗？”
　　阿比接下了一个键，图像旋即增大了一倍。
　　“啊，好极了。就是它，看见了吗？”
　　“没有。”
　　“这是中腓骨，看见了吗？一条细细的黑线。这是骨折，就在骺骨的上方。”
　　“是那条小黑线吗？”阿比问道。
　　“那条小黑线对这个幼仔来说意味着死亡。”萨拉解释道，“腓骨不会愈合得很直，所以当它靠后腿站立时，它的踝关节就无法转动。这个幼仔将来不能跑，甚至连行走都不行。它将成为跛子，还不等它长到几个星期大，就会成为食肉动物的美餐。”
　　埃迪开口道：“可是我们能给它治一下。”
　　“好的，”萨拉说，“你想过用什么来做模子吗？”
　　“用二酯酶。”埃迪回答，“我带来了一公斤二酯酶，是用一百毫升的瓶子盛的。我装了很多，是当胶水用的。这种材料是聚合体树脂，凝固后坚硬如钢。”
　　“好极了，”哈丁说道，“那就会把它杀死了。”
　　“会吗？”
　　“它正在成长，埃迪。再过几星期。它就长得很大了。我们需要一种结实的材料，但是又要能自行损坏。”她说道，“这种材料能在三到五个星期内磨损，或者断裂，那时候它的腿伤就愈合了，你还有什么材料？”
　　埃迪皱起了眉头：“我不知道。”
　　“嗯，我们的时间可不多了。”哈丁提醒道，
　　埃迪接着说：“道克，这就类似你提出的著名的测试题，即如何只用Ｑ牌棉签和超级胶来给恐龙打模子。”
　　“我知道，”索恩说道。这种尴尬事以前还没有在他身上发生过。他曾向他的工程学学生提出类似的问题长达三十年之久。结果现在他自己却碰到了一个。
　　埃迪又说：“或许我们可以降低树脂的强度――比如说与食糖之类的东西调和一下。”
　　索恩摇头表示反对。“蔗糖中的氢氧物质可以使树脂变脆。它可以变得很硬，但只要幼仔一动弹，模子就会像玻璃一样破得粉碎。”
　　“如果我们用浸过糖液的布来调呢？”
　　“你的意思是，让细菌来损坏布？”
　　“正是。”
　　“然后模子就会破碎吗？”
　　“是的。”
　　索恩耸了耸肩。“那可能管用。”他说道，“但是没有经过试验，我们还不能说那种模子能维持多长时间，可能是几天，也可能是几个月。”
　　“那就太长了，”萨拉说道，“这个幼仔长得很快。如果生长受到限制，到头来它反倒要被模子搞残废了。”
　　“我们需要的，”埃迪说，“是一种能起固定作用但又能逐渐损坏的有机树脂，类似某种粘胶。”
　　“口香糖行吗？”阿比说道，“因为我有许多――”
　　“不行。我想的是一种不同的粘胶，从化学的角度来说，这种二醣酶树脂――”
　　“我们从化学上绝对解决不了这个问题。”索恩反驳道，“我们没有货源。”
　　“我们该怎么办呢？我们别无选择。除了――”
　　“如果你从另一个角度来考虑问题，造一个不同的东西呢？”阿比建议，“既结实，又易损？”
　　“不可能，”埃迪反驳道，“这是一种同质树脂，全都是一样的材料，粘糊糊的，干透了就变得硬如岩石。而且――”
　　“不，等一会儿。”索恩打断了他的话，转身冲着刚才发问的小孩子，“你是什么意思，阿比？”
　　“嗯，”阿比继续说道，“萨拉说过它的腿在生长，也就是说是腿在不停地变长，那倒不会受模子的妨碍。而往横里长可就受到妨碍了，因为模子会挤压到腿。但是如果你做的模子在横向上易损的话――”　　
　　“他说得对，”索恩称赞道，“我们可以从结构上解决这个问题。”
　　“怎么解决？”埃迪问道，
　　“只有采用分片式结树，或许可以用铝箔。我们有一些，是做饭用的。”
　　“那恐怕太容易坏了。”埃迪反对。
　　“如果我们涂上一层树脂就不容易坏了。”索恩转身面对萨拉。“我们要做的是造这样一具模子，它的垂直应力很强，但是横向应力较弱，这是一个很简单的工程问题。这个幼仔可以戴着这个护腿行走，只要应力是垂直的，一切都没问题。但是当它的腿长粗时，自然会把连片线绷开，护腿就脱落了。”
　　“对。”阿比点头称是。
　　“难做吗？”他问道。
　　“不难。这件事再容易不过了，只要用铝箔做个护腿，把上面涂上树脂就成了。”
　　埃迪说：“涂树脂的时候用什么来把护腿连在一起呢，”
　　“用口香糖怎么样？”阿比提议。
　　“你说着了。”索恩说罢，微微一笑。
　　就在这时，工作台上的幼仔活动了，它的腿在抽动，头抬了起来，氧气面罩掉在一旁，旋即发出了一声低沉而虚弱的尖叫。
　　“快点。”萨拉边说边按住幼仔的头，“再给它打点吗啡。”
　　马尔科姆已经拿起了一个注射器，猛地戳进了幼仔的颈项。
　　“多打有什么坏处？不就是让它多昏迷一会儿吗？”
　　“它受伤时已经受到了惊吓，伊思。打太多的吗啡会要了它的命。”
　　“你还得给它套上呼吸自动装置，它的肾上腺可能也受到了重创。”
　　“它要是有肾上腺就好了。”马尔科姆说道，“霸王龙有内分泌腺吗？事实上，我们对于这类动物一点都不了解。”
　　无线电对讲机又啪嗒响了起来，莱文说道，“你是在发表个人见解，伊恩。讲到事实，我觉得我们将发现恐龙有内分泌。已经有充足的理由来设想它们有。既然你们已经误入歧途，把那个幼仔弄来了，你们不妨抽取几管血液，另外，道克，你能拿起话筒吗？”
　　马尔科姆叹息说：“那个家伙开始使我心烦了。”
　　索恩移步走到拖车前部的通讯舱。莱文的要求有点怪，整个拖车里有许多性能优良的麦克风。莱文是知道实情的，这正是他本人设计的通讯系统。
　　索恩拿起了话筒：“什么事？”
　　“道克，”莱文说道，“恕我直言，把那个幼仔带到拖车上来是错误的。这是在自找麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“我们不知道。这正是问题之所在，我不想吓唬任何人，但是你为什么不把孩子们带到高架隐蔽所上来呆一会儿呢？还有你和埃迪干吗不也同来呢？”
　　“你是在告诉我得赶紧离开这里，你确实认为这很有必要，是吧？”
　　“总之，”莱文答道，“是的，我是这么想的。”
　　当吗啡注射进幼仔的身体时，它发出了一声悲叹的喘息，颓然倒在不锈钢盘里。
　　萨拉调整了戴在它面部的氧气面罩。她回头盯看监视器，检查心率，可是阿比和凯利又挡住了她的视线，“孩子们，请让开！”
　　索恩向前跨出一步，拍掌说道：“好吧，孩子们，现在去野外作业！准备走吧。”
　　阿比不解：“现在？但是我们想照看这个幼仔――”
　　“不行，不行。”索恩说，“马尔科姆博士和哈丁博士需要地方来工作。我们该到外面那个高架隐蔽所去了，我们可以在今天下午的其余时间里从那里观看恐龙了。”
　　“可是道克――”
　　“别争辩了。我们在这里碍事了，走吧。”索恩说道，“埃迪，你也来，让这两个爱情鸟继续他们的工作吧。”
　　他们很快离开了。拖车门在他们的身后砰地关上。
　　萨拉・哈丁听到了“探险者”离开时的轻微马达声。她俯身察看着幼仔，调整了一下它的氧气面罩，问道：“爱情鸟？“
　　马尔科姆耸了耸肩：“莱文……”
　　“这是莱文的主意吧？把别人都请出去？”
　　“可能是的。”
　　“他是不是有些事在瞒着我们。”
　　马尔科姆笑着说道：“我敢肯定他是这么想的。”
　　“好吧，我们来做模子吧。”她说道，“我想快点做好，然后把这个小东西送回去。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 