 


第二章 高架隐蔽所
　
　　他们一行人到达高架隐蔽所的时候，太阳已消失在低垂的云层后面。整个峡谷笼罩在一片轻柔的红光之中。埃迪将“探险者”号停放在铝支架下面，其余的人则鱼贯爬上那个隐蔽所。
　　莱文正在那里用望远镜进行观察。他见到他们似乎并不高兴。“别到处走来走去。”他烦躁不安地说道。
　　从隐蔽所，他们可以俯瞰整个山谷。这时从北方的远处传来了隆隆的雷声，空气变得凉爽起来，使人感到雷电的气息。
　　“会不会有暴风雨？”凯利问道。
　　“看上去会有。”索恩回答道。
　　阿比不安地看着豫蔽所的金属房顶说：“我们要在这里逗留多久？”
　　“呆一会儿。”索恩回答，“我们在这里只呆上一天，直升机明天早上就来把我们接走。我觉得你们年轻人应该珍惜机会再看看旷野里的恐龙。”
　　阿比斜眼盯着他，问道；“真正的原因是什么？”
　　“我知道。”凯利以老于世故的腔调说道。
　　“是吗？是什么？”
　　“马尔科姆博士想和萨拉单独在一起，笨蛋。”
　　“为什么？”
　　“他们是老朋友了。”凯和回答。
　　“是吗？我们只不过是看一看。”
　　“不，”凯利纠正道，“我的意思是他们是老相好。”
　　“我明白你说的意思。”阿比说，“我并不笨，你是知道的。”
　　“别说笑了。”莱文插进话来，同时仍然在用望远镜眺望着，“你们可是没有眼福啊！”
　　“是什么？”
　　“是一群三角龙，就在河的下游。有什么东西在骚扰它们。”
　　三角龙群原先正在河里安静地饮水，但是现在却开始骚动了，它们都是些庞然大物，然而发出来的却是刺耳的尖叫声。听上去更像吠叫的狗。
　　阿比转身望去，“树林里有东西。”他说道，“就在河对岸。”
　　在树底周围，可隐约看到黑骑翰的东西在移动着。
　　三角此群在变换队形，开始倒退着相互靠近。摆成了一个类似玫瑰花形的阵式，弯曲的犄角一致对外，以抗御不测的危险。阵形中间有一只孤独的幼仔，正惊恐地尖叫着，一头成年兽。很可能是它的母亲，掉过头去，用鼻子去挨擦它。随后，那只幼仔便安静下来。
　　“我看见它们了。”凯利双目凝视着小树林说道，“是一群迅猛龙，就在那边。”
　　三角龙群正与迅猛龙对峙着，成年兽不停地上下摆动着犀利的头角。它们以晃动着的尖角构成了一道防线。它们密切配合。共同防御着强敌。
　　莱文开心地微微一笑，“以前还从来没有这方面的证据。”他说道，突然精神十足起来，“实际上，大多数古生物学家都不相信会发生这样的事。”
　　“不相信会发生什么事？”阿比迷惑不解。
　　“这种集体性防御行为。特别是三角龙――它们有点像犀牛，所以它们历来被认为是独居的，像犀牛一样。可是现在我们将看到……啊，是的。”
　　从树底下跳出了一只迅猛龙。它用两条后腿疾走，靠一条绷直的尾巴来保持平衡，
　　看见这只迅猛龙，三角龙群顿时狂吠不巳。其他的迅猛龙都藏到了大树后面。只见那只迅猛龙独兽缓缓地围着三角龙群转了半圈，从远侧进了水里。它在河里悠悠地游着，然后爬上了对岸。它现在位于距离那些仍在狂吠的三角龙群大约五十码的上游处，后者仍然保持着一道联合防线，它们所有的注意力都集中在那只单独的迅猛龙身上。
　　其余的迅猛龙此时则开始陆续缓缀地走出隐蔽地点，它们弓身而行，身体都没在高草下面。
　　“天哪，”阿比惊叫道，“它们开始猎食了！”
　　“结伙行动。”莱文颌首答道。他从隐蔽所的地板上捡起一张糖纸，随手扔了出去，望着它随风飘去，“兽群都位于下风，这样的话三角龙就闻不到它们的气味了。”他又把望远镜举到了眼前，“我想，”他说道，“我们就要目睹一场恶斗了。”
　　他们注视着迅猛龙渐渐逼近猎物。突然间，在岛的边缘出现一道闪电，映白了山谷底。一个正在潜行的迅猛龙吃了一惊，站立了起来。它的头刚好超过了草丛，
　　三角龙立刻又聚拢在一起，重新组织队形对付新出现的危险。所有的迅猛龙都停了下来，仿佛是在重新考虑行动计划。
　　“怎么回事？”阿比向道，“它们为什么停止不前了？”
　　“它们遇到了麻烦。”
　　“为什么？”
　　“你看，兽群仍然在河的对面，离得太远了，不可能发起进攻。”
　　“你的意思是它们想放弃了？这么快呀？”
　　“好像是。”莱文回答说。
　　草丛里的迅猛龙一个个地都抬起了头，暴露出了自身的位置。
　　当每一个新的进攻者冒出来时，三角龙都高声吠叫一阵。
　　迅猛龙似乎已经意识到形势对它们不利了，遂悄悄地向后溜开，又折回了树底下，三角龙看见迅猛龙撤退，吠叫得更凶了。
　　正在这时，停留在水边的那头单独的迅猛龙突然发起了攻击。它的行动异常敏捷，快得令人惊讶，宛如一头猪豹，飞快地掠过它与三角龙之间五十码的距离，成年三角龙来不及重新组织阵形，幼仔暴露在外面，看到迅猛龙飞扑而来，幼仔恐惧地厉声尖叫起来。
　　迅猛龙突然高高跃起。两条后腿离开了地面。此时天空又是一道闪电。在耀眼的电光中，他们都看到了它那弯曲的前爪正高高伸向空中。在最后的关头，距离最近的那只成年三角龙转过身来。甩过长着大角的脑袋，勇敢地迎了上去，对着迅猛龙猛地一撞，将迅猛龙掀翻在烂泥河滩上。成年三角龙旋即向前攻击，它的头高高昂起。它在走近迅猛龙时，忽然止步，将硬大的头垂了下来，将头角对准了倒在地上的迅猛龙。但是迅猛龙反应很快，嘶嘶地叫着一跃而起，而三角龙的犄角却重重地顶在了泥水里。迅猛龙跳到一侧，利爪趁势抓到了三角龙的鼻子，抓得它鲜血直流，这只三角龙怒吼着，这时又有两头成年三角龙前来参战。其余的三角龙都留在原地保护幼仔。迅猛龙落荒而逃，躲进了草丛。
　　“哇。”阿比叫起来，“这真来劲！” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 