 


第三章 兽群
　
　　驱车来到三岔路口时，金终于长长地松了一口气。他将红色的吉普车拐向左边，拐上了一条宽阔的泥土路。他立刻就认出这正是那条通往小船的山脊路。他放眼向左边望去，整个东山谷尽收眼底。那条小船仍然在那里！好极了！他欢叫一声，猛地加速行驶，周身感到十分惬意，回到甲板上，他就可以看到西班牙渔民在凝望着天空。尽管暴风雨即将来临，他们似乎并不准备离港，他们或许是在等候道奇森。
　　金暗自恩忖，那么好极了，再过几分钟，他就能赶到船上了。他费力地驱车穿过茂密的丛林后，终于看到了他所在的确切位置。这条山脊路地势高拔，是沿着一道火山栓的脊部自然形成的，路面上几乎寸草不生，循着蜿蜒的山路向前，他将整个小岛尽收眼底，往东面，他可以俯瞰到深谷和岸边的那只小船；往西面，他可以眺望到实验室以及停靠在空旷地尽头的马尔科姆的那两辆拖车。
　　他暗自思忖，他们绝弄不清马尔科姆究竟在这儿干什么。现在这已无关紧要，他马上就要离岛了。这才是唯一要紧的事情。他仿佛觉得甲板此刻就在他的脚下，一位渔民甚至端上了一杯啤酒，一杯上好的冰镇啤酒，随后他们开船沿河而下，离开了这座可咒的岛屿。他要为道奇森干杯，这是他要做的。
　　可能的话，他想，我要喝上两杯啤酒。
　　金驱车拐过一个弯，望见一群巨兽挤挤擦擦地站在路上。它们看上去像绿恐龙，约四英尺高，硕大的圆顶头上长着几只小犄角。他看到这群怪物，便联想到了绿水牛。路上的巨兽实在太多了，他猛地踩下车刹，汽车急速转弯后嘎的一声停了下来。
　　这群绿恐龙盯着他的汽车，但是并没有挪动，它们只是悠然自得地站在那里。金只好等待，手指不住地在方向盘上轻弹着，由于不见任何动静，他便按响了喇叭，并扭亮了车前大灯。
　　巨兽群只是眈眈而视。
　　它们是一群模样滑稽的怪物，额头前凸，光滑弯曲，几个小犄角全都长在上面。它们只是呆望着他，像一群笨牛。
　　他将汽车挂上挡，缓缓向前驱动，期望能从巨兽群中挤出一条路来。
　　巨兽群没有让开路。最后，汽车的前保险杠碰到离得最近的一头巨兽身上，巨兽低吼一声，后退了几步，垂下头去使劲地顶撞汽车前都，发出了刺耳的铿锵声！
　　老天啊，他大吃一惊。如果他不当心的话，那家伙会把汽车水箱戳破的。他再次刹住汽车，让发动机空转着，耐心等待，巨兽群又平静下来了。
　　几只巨兽竟然卧躺在路上了，他不可能驾车从它们身上碾过。他向前方的小河望去，看到小船仍系在岸边，距离此地尚不足四分之一英里。他没想到它居然就近在咫尺。他向那边望着，意识到船上的渔民正在甲板上紧张地忙碌着。他们正在转回起重机，放下吊钩。他们就要离开了！
　　还他妈等什么，他心想，他打开车门，走下车来，让车就停在路中央。巨兽立即一跃而起。离得最近的那只巨兽向他发起攻击。他原来是敞着车门的，那只巨兽猛撞在车门上，重重地关上了车门，竟在金属门上留下了一个深深的凹坑，金慌不择路地朝山崖边奔去，结果却发现他站在一个一百多英尺高的悬崖峭壁的顶端，他下不去，至少从这儿下不去。在稍远处，坡度不是很陡。但是此刻更多的巨兽正向他袭来。他别无选择，转身跑到了汽车后面。这时另一只巨兽猛撞车后尾灯，把塑料灯罩撞得粉碎，
　　第三只巨兽径直向汽车后部发动袭击。金急忙爬到备用轮眙上。巨兽砰地撞击在后保险杆上。剧烈的震动将他颠了下来，跌倒在地上。他连滚带爬，几头水牛似的巨兽正在周围喷着鼻息，他一跃而起，拔腿向路的另一面跑去。那是一个缓坡。他费力地爬了上去，躲进了树丛中，巨兽没有来追赶他。但这对他来说并没有用，因为他跑错了方向！
　　无论如何。他必须要回到路的另一侧，
　　他爬上坡顶，然后顺地势向下走，心里不住地在骂自己。他决定再向前行走一百码左右，以摆脱这群用犄角顶撞的巨兽，然后再穿越小路。如果他能这样，他就能回到小船上，
　　没过一会儿，他就陷入茂密的丛林之中了。他被绊倒在地，跌跌撞撞地冲下泥泞的斜坡。他好不容易爬起来，但已经无法确定该往哪儿走了，他处在一个沟壑的底部。棕榈树高达十英尺，密不透风。无论朝哪个方向，他都看不到几英尺以外的地方。他顿时惊惶失措，意识到自己迷失了方向。他费力地拨开湿漉漉的树叶艰难行进，指望着能找回方位。
　　两个孩子依旧伏在栏杆上远眺，目送着迅猛龙陆续离去。索恩将莱文拉到一边，悄声同道：“你为什么要我们都到这里来？”
　　“只是一种预防措施。”莱文回答，“把那个幼仔带到拖车上去是自找麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　莱文耸了耸肩：“我们不知道，这正是问题所在。但是一般而言，做父母的是不愿意自己的孩子被抓走的。而那其幼仔的父母亲恰好是庞然大物。”
　　从隐蔽所的另一侧传来了阿比的喊声，“快来看！快来看！”
　　“怎么回事？”莱文急忙问道。
　　“有个人！”
　　金气喘吁吁地钻出丛林，踉跄走到旷野里。他终于能看到自己所在的位置了。他浑身湿透，满身泥垢，停下脚步来辨别方向。
　　他失望地发现他目前的位置距离小船很远。事实上，他似乎仍然感到是在小路的另一边，他面对的是一片开阔的草地，一条小河穿流而过。这里几乎不见鸟兽的踪影，只是在远方的河下辩处隐约可见几只恐龙。它们是长犄角的三角龙，看上去焦躁不安，身躯庞大的成年兽正在上下摆动着脑袋，发出阵阵吠叫声。
　　显而易见，他应该沿河而行，这样才能找到小船。但是他必须要小心翼翼地从那群三角龙旁边走过。他将手伸进衣袋，掏出一块糖。他一边剥糖纸，一边注视着三角龙，盼望着它们赶快离开。他要过多久才能到达小船？这是他心里唯一的问题。他决定冒险通过，不管有没有三角龙。他开始穿过高高的草丛，
　　这时，他听到了一阵爬行动物的嘶嘶声。那声音来自他左侧的草丛里。他闻到了一股臭昧，是一股特别的腐臭气。他停下脚步，四处观望。糖块在他嘴里居然食之无味了。
　　忽然，他听到背后有溅水的哗啦声，是从河边传来的。
　　金蓦然转身回视。
　　“那是吉普车上下来的人之一。”阿比站在高架隐蔽所上眺望着说道，“但是他为什么要停留呢？”
　　凭借着地利的优势。他们可以看到迅猛龙的黑影正在河对面的草丛中移动。现在两只迅猛龙已蹿出草丛，正在涉水过河，向那人逼近。
　　“噢。不！”阿比喊道。
　　金看见了两只身有条纹的深色蜥蜴在涉水过河。它们是用后腿行走，有些连蹦带跳的动作。流淌的河水中倒映着它们的身躯。它们张着血盆大口，朝金发出了嘶嘶的威胁声。
　　他扭头朝河上游看去，又看到一只巨蜥正在过河，它的后面还有一只，这两只凶兽现已到了水里，开始游水过来。
　　霍华德・金急忙向后，退进茂密的草丛，然后转身就跑。他在齐腰深的草丛中没命地疾跑，大口嘴着粗气。忽然在他的前方冒出了另一只巨蜥的脑袋，朝着他发出嘶嘶声，狂吠不已。他连忙闪开，改变跑的方向，但是突然间，近在飕尺的那只巨蜥猛然跃在空中，跳得非常高，整个身躯都超出了草丛。他看见了这只猛兽在空中飞跃的全过程，它的两条后腿高高提起，向他猛扑过来。他还瞥见了凶兽伸出的形似匕首般的弯曲利爪。
　　金又急忙转身，巨蜥扑了个空，跌落在他身后的草丛里，发出一声尖啸。他拼命向前狂奔，极度的恐惧使他忘却了疲劳。他又听到巨蜥在身后的咆哮。他不顾一切地奔跑着，前方又有一片二十码的草丛开阔地，然后就是丛林地带。他看见了树，那是几棵大树。他能爬上树逃走。
　　在左面不远处，他又发现一只巨蜥正斜地里穿过开阔地向他奔来，他只能看见露出草丛的巨蜥头。这只巨蜥跑的速度快得惊人。他心中暗想，我怕是跑不掉了。
　　但是，他要试试运气。
　　他气喘吁吁，胸口灼烧，但依然全力向树丛飞奔而去。现在距大树只剩下十码了，他两臂累极，双腿疲软，几乎上气不接下气。
　　正在这时，来自身后的重重一击将他砸倒在地，他感到后背上一阵钻心的疼痛，心里明白这是巨蜥的利爪所致。巨蜥在将他击倒之际。利爪深深戳进他后背的肉里，他重重地摔倒在地上，试图翻过身来，但是扑在他背上的巨蜥使劲地按住了他，使他动弹不得。他被死死地压在地上。只听到身后传来巨蜥的咆哮声。背部剧痛难忍，几乎使他昏厥过去。现在他感到巨蜥嘴里的热气凑到了他的后脖上，听见了巨蜥粗重的鼻息声。他吓得魂飞魄散。突然，一种极度的疲乏向他袭来，使他产生了浓重而惬意的睡意。一切都变得缓慢了。宛如在梦境中，他可以看到地上所有的草叶都在他面前摇曳，他看到了草叶都没精打采的模样，密匝匝的一大片。他几乎已感觉不到脖子上的剧痛，也几乎没有担心自己的脖颈此刻正被吞在巨蜥的血盆太口中。一切都好像是发生在别人身上，离他很是遥远。当他的颈骨在巨蜥口中嘎巴作响时，他竟产生了瞬间的惊愕――
　　突然黑暗来临了。
　　一切都完结了。
　　“别看！”索恩说着，让站在高架隐蔽所栏杆边的阿比转过身来。他把这个孩子搂到自己胸前，但是阿比又急切地挣脱开，要看看到底发生了什么。索恩伸手去拉凯利，但是她也移步躲开了他。伸头向那片草地望去。
　　“别看！”索恩不停地劝说道，“别看！”
　　两个孩子缄默无言地目睹了一切。
　　莱文通过望远镜紧紧盯着这场屠杀场面。现在共有五只迅猛龙围绕金的尸体狂吠乱叫，凶残地撕咬着。他看到一只迅猛龙忽地昂起头，撕下了一块浸透鲜血的村衣碎片，那是破烂的衣领，另一只迅猛龙用嘴叼着已咬断的人头左右乱摇，最后悻悻地把它丢弃在地上。这时响起隆隆雷声，闪电划破了远方的天空。天色渐渐变暗，莱文现在已经看不太清楚了。但是很显然，不管它们在狩猎时奉行什么样的等级制度。到了分享猎物时就统统弃之不顾了。
　　在这里，每个动物都在为自己争食，这正是每个动物的天性。狂喜的迅猛龙蹦跳着，频频俯首，瞬间便将尸体撕扯成碎块。在争食中，它们之间互有厮打。一只迅猛龙走近来，嘴上挂着一块棕色的东西。它大口嚼吞着，脸上露出一种古怪的表情，随后，它离开了同伙，并用前臂紧紧护住那件棕色宝贝。透过渐黑的暮色，莱文定睛细看了许久才看出那只迅猛龙在干什么：它正在吃一块长条糖。它看上去正在津律有味地享用。
　　这只迅猛龙掉过身去，再次将长鼻戳进鲜血淋淋的尸体。
　　从旷野的远处，其他的迅猛龙正连跑带跳地大步朝着这里狂奔，欲前来分享这次盛宴。它们吼叫着，愤怒地投入了这场争夺猎物的厮杀。
　　莱文放下了望远镜，回头看了看两个孩子。他们正默默地、冷静地望着这场屠杀。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 