 


第四章 道奇森
　
　　道奇森被一种像是百鸟争鸣似的嘈杂啾啾声吵醒，他觉得吵闹声就来自他周围，渐渐地，他意识到了自己正仰躺在潮湿的坡地上。他试图动弹一下，但是感到周身疼痛，异常沉重。有个重物正压在他的双腿，腹部和两臂上。压在他胸口的重物几乎使他喘不过气来。
　　他感到昏昏欲睡，困乏得要命。他现在宁肯什么也不要，只要能再继续睡下去，道奇森又开始渐渐失去了知觉。但是有个东西正在拽他的手，逐个扯拉他的手指，仿佛是在拉扯他恢复知觉，缓缓地拉他苏醒过来。
　　道奇森睁开了双眼，
　　在他的手旁站立着一只小绿恐龙。正弓着身，用小嘴咬住他的手指，使劲撕扯着他的皮肉。他的手指在流血。撕破的肉块已经被啃咬掉了。
　　他大吃一惊。急忙把手抽回。突然间，吵闹声更响了。他扭头一看，只见他周围全是这些小绿恐龙，有的还正站在他的胸口和双腿上，它们似鸡一般大小，也正像鸡一样在他身上啄食，飞快地啄咬着他的肚子，大腿、阴部――
　　道奇森感到十分恶心，一跃而起。驱散围在身边的恐龙。它们急忙跳开，恼怒地吱吱叫着。这群小兽逃开几英尺后就停住了。它们掉过头来，注视着他，丝毫没有害怕的样子。恰恰相反，它们看上去是在等待时机。
　　这时候，他才意识到它们是什么了。原来是一群始秀颚龙。
　　食腐动物！
　　啊呀，他后怕极了，它们竟以为我已经死了！　他向后趔趄了几步，差一点失去平衡，他感到浑身疼痛和一阵眩晕，那群小兽吱吱叫着，注视着他的一举一动，
　　“走吧。”他挥动着手，大声说道，“滚开！”
　　它们没有离开，仍然站在原地，好奇地竖起头转向一侧，耐心等待着。
　　他低下头。打量着自己，他的衬衫和裤子被撕咬出上百个窟窿，衣服下面有上百个小伤口正冒出鲜血。他感到一阵眩晕，连忙用手支撑住膝盖。他深吸一口气，看到他的鲜血正滴洒在落满树叶的地上。
　　上帝啊，他惊恐万状。他又深深吸了一口气。
　　那群小兽见他站着不动，便小心翼翼地向前挪动，他挺直身子，它们立刻缩了回去，可是须臾之间。它们又开始向前挪动。
　　一只小兽走近了，道奇森怒不可遏地飞起一脚，将其塌向空中，这只小兽惊恐地尖叫着，但是落地时却像一只猫，直立起身子，丝毫没有受伤，
　　其他的小兽仍停留在原地。
　　伺机行动。
　　他举目四顾，意识到天正黑下来。他瞥了一眼手表，六时四十分。白昼只剩下几分钟了。在树木参天的丛林中，光线已非常黯淡。
　　他必须要找到个安全的地方，而且要快，他看了看手表带上的指南针。然后向南进发，他十分肯定，小河是在南面，他必须要返回小船，回到船上就安全了，
　　他开始蹒跚而行，那些小始秀颚龙吱吱叫着跟在他身后，与他相隔大约五到十英尺的距离，在低矮的灌木丛中跳跃行进，吱吱声不绝于耳。他估计共有几十只之多。暮色愈来愈浓了，小兽的眼睛闪烁着绿光。
　　他浑身上下到处都疼，每迈出一步都疼痛难忍，他几乎无法掌握平衡了。他正在流血，而且感到极度疲乏。他决不可能这样一直走封小河，最多只能再往前走几百码。他绊在一个树根上，跌了一交。他缓缓地爬起来，泥土沾满了他那身鲜血摄透的衣服。
　　他扭头回视身后的绿眼睛，强迫自己继续向前。他心想他还能向前走一段。突然，他透过树叶看见正前方有一盏亮灯。那是小船吗？他走得更快了，听见那些小兽仍在后面追赶他。
　　他艰难地在树丛中穿行，接着看到了一个小屋，像是一个工具栅或哨所，水泥墙，马口铁屋顶。小屋有一个正方形窗户，灯光正是从窗户里照射出来的。他又摔倒在地，赶紧跪起来，连滚带爬地来到小屋前，他爬到了门口，费力地伸手握住把手，扭开了门。
　　小屋里面空荡荡的，从地上伸出了几根管子。以前它们是连接在机器上的，但现在机器早已荡然无存，只在原先固定机器的水泥地上遗留下斑斑锈迹。
　　在屋子的一角，有一盏电灯。它和一个定时器相连，因此在夜间自动启亮。这就是他看见的那盏灯。这座荒岛上还会有电吗？怎么会呢？他不去细想了，他跌跌撞撞迈进小屋，牢牢地关上了身后的门，顿时瘫倒在光秃的水泥地上。透过肮脏的窗玻璃，他看见被关在外面的始秀颚龙。正在砰砰地猛撞玻璃，气急败坏地蹦跳着。但是，他目前是安全的。
　　他当然还要继续向前走，他必须设法离开这该死的荒岛。但不是现在，他心里很清楚。
　　以后。
　　以后再去烦其他的事吧。
　　道奇森刚把脸颊触到潮湿的水泥地面上，就昏睡过去了。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 