 


第五章 拖车
　
　　萨拉・哈丁将铝箔护腿放到幼仔的伤腿上。这头幼仔仍然没有苏醒，安静地呼吸着，纹丝不动。它的身体松弛，氧气发出轻微的嘶嘶声。
　　她将铝箔折成护腿状，完成了这项六英寸长的杰作。接着她用小刷子开始在上面涂抹树脂胶，做成了模子。
　　“有多少其迅猛龙？”她发问道，“我看见了它们，但是搞不清有几只，我想大概有九只。”　　“
　　“我觉得还要多。”马尔科姆说道，“我认为总共有十一或十二只。”
　　“十二只？”她表示怀疑，抬头瞥了他一眼，“在这个小岛上？”
　　“是的。”
　　树脂胶散发出一股刺鼻的气味。她在铝箔上均匀地涂上树脂，接着说：“你知道我在想什么。”
　　“是的，”他说道，“数量太多了。”
　　“确实太多了，伊恩。”她认真干着手中的活计，“这根本讲不通。在非洲，像狮子之类的主动性食内动物分散得很开，平均每十平方公里才有一只狮子，有时要每十五平方公里才能有一只。这在生态学上是完全站得住脚的。在这样的一个小荒岛上。迅猛龙不应当超过五只。拿住这个。”
　　“哦嗬，但是不要忘记。这里的被捕食动物身躯庞大……有的竟重达二三十吨。”
　　“我不相信这是一个因索。”萨拉说道，“但是为了便于辩论，我们就说是个因素吧。我再把估计数翻一倍，让你在岛上拥有十只迅猛龙。可是你告诉我有十二只之多，另外还有其他的大型食内动物，比如说霸王龙……”
　　“对，有的。”
　　“数量太多了。”她边说边摇头。
　　“这里的动物相当稠密。”马尔科姆说道。
　　“还不够稠密。”她说道，“一般而言，食肉动物研究资料――无论是印度虎，还是非洲狮，都表明每头食肉动物要由二百头被捕食动物来供养，这就是说，若要养活这里的二十五头食肉动物，这个岛上至少需要有五千头被捕食动物。你有那么多的动物吗？”
　　“没有。”
　　“你认为这里总共有多少头动物？”
　　他耸了耸肩：“有几百头，顶多五百头。”
　　“那么从数量上讲你就输了，伊恩。抓住这个，我去拿盏灯来。”
　　她举起烤灯在幼仔腿上来回转动着，以使树脂固化。她又调整了套在幼仔鼻子上的氧气面罩。
　　“岛上养活不了那么多的食肉动物。”她说道，“然而它们是确实存在的。”
　　他询问道：“怎么才能解释得通呢？”
　　她摇了摇头：“那必须要有一个我们还不知道的食物源。”
　　“你的意思是说一个人工食物源？”他问道，“我认为没有。”
　　“不，”她接着说道，“人工食物源会使动物变得温顺，而这些动物却一点也不温顺。我所能想到的唯一其他可能性就是在被捕食动物中何有一个位差死亡率，如果它们生长很快或死得很早，那么猎物供应或许要比想象的多。”
　　马尔科姆说：“我已经注意到了，最大的动物看上去都个头偏小，仿佛都还没有生长成熟。或许它们早早地就被捕食了。”
　　“可能是的，“她同意道，“但是如果确实存在着这么一个大得足以养活这些食肉动物的位差死亡率，那就应当能看见尸体，还应该有大量的动物遗骸，你见过吗？”
　　马尔科姆摇摇头。“没有，既然你提到了，我实际上连一具动物遗骸都没有见过。”
　　“我也没见过。”她移开了烤灯，“伊恩，岛上有些蹊跷。”
　　“我知道。”马尔科姆说道。
　　“真的？”
　　“是的。”他说道，“我从一开始就在怀疑。”

　　雷声隆隆。从高架隐蔽所向外望去，他们身下的旷野一片漆黑，寂然无声，只是偶尔从远处传来几声迅猛龙的咆哮。
　　“也许我们该回去了。”埃迪焦躁不安地说道。
　　“为什么？”莱文问道。
　　莱文已经换上了夜视镜，心中暗自庆幸自己把夜视镜带来了。从夜枧镜中看，整个世界呈现出深浅不一的淡绿色。他清晰地看见了屠杀现场的迅猛龙，周围的高草被踩得东倒西歪，上面溅满了鲜血。金的尸首早巳荡然无存了，不过他们仍然能听到迅猛龙咬断骨头的咯吱声。
　　“我只是在想，”埃迪回答道，“现在是夜里了，我们呆在拖车里会更加安全些。”
　　“为什么？”莱文问道。
　　“嗯，拖车是加固的，非常结实，所以很安全。车上有我们所需的一切。我只是认为我们应该去拖车。我的意思是说，你没打算要在这里过夜吧，对不对？”
　　“没有，“莱文回答道，“你认为我是什么，一个狂热者吗？”
　　埃迪咕哝了一声。
　　“但是我们再呆一会儿吧。”莱文建议。
　　埃迪转向索恩：“道克，你的意见呢？就要下雨了。”
　　“就呆一会儿吧。”索恩说道，“然后我们一起回去。”

　　“这个岛上出现恐龙已经有五年了。或许更早些，”马尔科姆说道，“但是从未在其他地方出现过，可是去年，忽然在哥斯达黎加海滩上出现了大量的死动物。另据报道，在太平洋许多岛上也出现了类似情况。”
　　“是随海潮漂过去的？”
　　“可能是的。但问题是：为什么是现在呢？为什么五年之后突然冒出来呢？事情已经发生了变化，而我们却不知道――请稍等。”他转身离开工作台，走到电脑控制台前。然后转身对着屏幕。
　　“你在干什么呀？”她问道。
　　“阿比使我们进入了老的网络。”他解释道，“里面储存有八十年代的研究资料。”他移动着鼠标器在荧光屏上搜索，“我们还没有看过呢……”他看见屏幕上出现了菜单，列出了工作文件和研究文件。他开始浏览文件目录。
　　“几年以前，它们患上了一种疾病。”他继续说下去，“实验室里对此有大量记载。”
　　“哪种疾病？”
　　“他们搞不清楚。”马尔科姆说道。
　　“在自然界，确有某些发作非常慢的疾病。”她说道，“要过上五年甚至十年才发作。由病毒或蛋白质性感染粒子引起。你知道，蛋白质破碎――像羊搔痒症或疯牛病。”
　　“但是，”马尔科姆说道，“这些病只有在吃下了受污染的食物后才会得。”
　　两人一阵沉默。
　　“你认为当时他们喂的是什么？”她询问道，“因为如果我要养一只恐龙幼仔的话，我很想知道它们吃什么？我想是牛奶，但是――”
　　“对，是牛奶，“马尔科姆看着屏幕回答说，“在前六个星期里，喂羊奶。”
　　“这是符合逻辑的选择，”她说道，“动物园全都喂羊奶，因为羊奶过敏反应非常小。但是以后呢？”
　　“请稍等一下。”马尔科姆说道。
　　哈丁用手提着幼仔的腿，等待着树脂变硬。她盯着刚做成的模子，低头嗅了一下，模子仍散发出呛人的气味，“我希望这不会有事。”她说道，“有时候如果有异味的话，动物就不会让幼仔返回了。但是树脂硬固后，模子的气味会散掉的，过多长时间了？”
　　马尔科姆看了看表说道：“十分钟了，再过十分钟就行了。”
　　她说道：“我真想把这个小家伙送回窝里去。”
　　隆隆的雷声。他们从窗户向外凝视漆黑的夜空。
　　“恐怕今天太晚了，送不回去了。”马尔科姆说道。他仍然在敲着键盘，眼睛盯着屏幕。
　　“你问……他们用什么喂恐龙吗？好的，根据一九八八年至一九八九年的资料……食草恐龙吃一种浸渍植物料，每天定时进食三次，而食肉恐龙则吃……”
　　他突然停住不说了。
　　“食肉恐龙吃什么？”
　　“好像是一种磨碎的动物蛋白质饲料……”
　　“什么动物的？最常见的是火鸡和肉鸡，另外再加上一些抗菌素。”
　　“萨拉，”他说道，“他们用的是羊肉。”
　　“不，”她说道，“他们不会那么做的。”
　　“可是他们用了，是从他们的供应商那里买的，就是羊肉末。”
　　“你在哄人吧。”她仍不相信。
　　马尔科姆说道：“恐怕是真的，这样吧，让我再看看能否找到――”
　　一阵轻微的警报声。在他头顶上方的墙壁上，一盏红灯开始闪烁。须臾间，拖车顶部的几盏外灯全部启亮，卤化灯将他们四周长满荒草的旷野照得通明。
　　“怎么回事？”哈丁问道。
　　“是传感器――什么东西把它们触发了。”马尔科姆起身离开电脑，向窗外张望着。除了高草和周围的树木黑影，他什么也看不见。外面依然一片寂静，
　　萨拉仍在忙那只幼仔，又问道：“发生了什么事？”
　　“我不知道，我什么也看不见。”
　　“是不是有什么东西触发了传感器？”
　　“我想是的。”
　　“是风吗？”
　　“外面没有风。”他说道。

　　在高架隐蔽所，凯利叫道，“嘿，快看！”
　　索恩转过身来。从他们在山谷里的这个位置上，他们往北能看到身后的高高的峭壁和崖上那片草地上的两辆拖车。
　　拖车的外灯已全部启亮了。
　　索恩摘下腰间的对讲机：“伊恩，你在吗？”
　　一阵噼啪声响后，传来了回答；“我在，道克。”
　　“发生了什么事？”
　　“我不知道。”马尔科姆回答，“四周灯突然亮了。我想是传感器被触发了。但是我们看外面什么也没有。”
　　埃迪接过话头：“现在气温迅速下降，说不定是空气对流触发了传感器。”
　　索恩说道：“伊恩，一切都好吗？”
　　“是的，很好，别担心。”
　　埃迪说道：“我一直认为我们把传感器灵敏度调得太高，就是这么回事。”
　　莱文双眉紧锁，一言不发。

　　萨拉忙完了幼仔的腿，将它包裹在一条毯子里，又用宽布条把它轻轻地拴在工作台下面。她径直走过来，站在马尔科姆身边，然后向窗外望去。
　　“你觉得呢？”
　　马尔科姆耸耸肩，回答道：“埃迪说报警系统过于灵敏了。”
　　“是吗？”
　　“我不知道，以前从来没有测试过。”
　　他注视着空地尽头的树丛，观察有否动静，突然，他觉得听到了一个鼻息声，也可以说是一声嗷叫。好像从他背后某个地方又传来了一声回音。他跑到拖车的另一侧，向远处的树林望去。
　　马尔科姆和哈丁都紧张地望着外面，竭力想在夜幕中看到什么东西，马尔科姆屏住呼吸，心里甚是紧张。
　　过了一会儿，哈丁舒了一口气说：“我什么也没看见，伊恩。”
　　“我也没看见。”
　　“一定是个虚假警报。”
　　突然，他感到了一下震动，是某个重物砰然落地产生的低沉反响，经由拖车的地板传导给他们。他看了萨拉一眼，她的双眼圆睁。
　　马尔科姆明白是怎么回事了。他又感到了一下震动，这一次是毫无疑问的。
　　萨拉凝望着窗外。她低声叫道：“伊恩，我看见它了！”
　　马尔科姆转身走到她跟前，她正用手指着窗外最近处的几棵树。
　　“什么？”
　　话音刚落，他就看见了一个硕大的兽头从一棵树半腰的密叶中探了出来，这个兽头缓缓地从一侧撂向另―侧，好像是在侧耳静听。这是一只成年的霸王龙。
　　“伊恩。”她悄声说道，“快看――有两只呢！”
　　右边稍远处，他看见第二只巨兽从树林后面走了出来。它的身躯更大，是这一对中的母兽。两只巨兽吼叫着，那低沉的隆隆声在夜空中回荡，它们缓慢地从树林掩蔽处走了出来，来到空地上。它们在刺目的灯光下眨着眼睛。
　　“它们是幼仔的父母吗？”
　　“不知道。我想是吧。”
　　他扭头瞥了幼仔一眼，只见它仍沉睡不醒，安静地呼吸着，毛毯有节奏地一起一伏。
　　“它们到这儿来做什么？”她问道。
　　“我不知道。”
　　两只巨兽仍然站在空地的边缘，离树林不远。它们显得犹豫不决。好像在等待什么。
　　“它们是在寻找幼仔吗？”她担心地问。
　　“萨拉，别逗了。”
　　“我是认真的。”
　　“无稽之谈。”
　　“怎么啦？它们一定是跟踪到这里来的。”
　　两只霸王龙昂起头，咧开大嘴。接着，它们慢慢地左右晃动着脑袋，它们重复了相同的动作，然后冲着拖车的方向跨出了一步。
　　“萨拉，”他说道，“我们离它们的窝好几英里远，它们不可能一路跟踪来的。”
　　“你怎么知道呢？”
　　“萨拉――”
　　“你自己说过的。我们对这些动物一无所知，我们不了解它们的生理、它们的生物化学、它们的神经系统，以及它们的行为。而且我们对它们的感觉器官也一无所知。”
　　“是的，但是――”
　　“伊恩，它们是食肉动物，具有良好的视觉、良好的听觉和嗅觉。”
　　“我想是的。”
　　“但是，我们对别的就不知道了。”萨拉叹道，
　　“什么别的？”马尔科姆同道。
　　“伊恩，还有其他的感觉形式呢，譬如蛇可以感觉到红外线，蝙蝠有回声定位本领。鸟类和海龟有磁感应――它们能探测到地磁场，因而它们能迁徙。恐龙可能也会有我们意想不到的其他感觉形式呢。”
　　“萨拉，这太荒唐了。”
　　“是吗？那么你告诉我。它们在那里干什么？”
　　霸王龙仍然停留在树丛附近的草地里，此刻已安静了下来。尽管它们已不再吼叫，但是仍然缓缓地前后左右晃动着脑袋。
　　马尔科姆双眉紧锁：“好像……它们正在四下张望……”
　　“正对着亮灯吗？不，伊恩，它们被强光剌得看不见了。”
　　经她一说，他马上就意识到了她的判断准确，但是那两个脑袋仍在很有节奏地前后转动着。
　　“那么它们是在干什么呢，是在闻气味？”
　　“在倾听吗？”
　　她额首同意：“可能是。”
　　“听什么昵？”
　　“可能在听幼仔的声音。”
　　他又朝幼仔那边瞥了一眼：“萨拉，幼仔还没苏醒呢。”
　　“我知道。”
　　“它什么声也没发出来。”
　　“只是我们听不见罢了。”她紧盯着霸王龙，“可是它们确实在干什么事，伊恩，我们所看到的这个动作是有含义的，只是我们不知道表示什么。”
　　在高架隐蔽所，莱文正透过夜视镜目不转睛地看着那片空地。他看见两只霸王龙站在树林的边缘。它们正奇怪地同步转动着头部。
　　它们迟疑地朝着拖车迈出几步，又昂起头，左右转动着，然后似乎是终于下定了决心。它们疾步在空地上行进，气势汹汹。
　　无线电对讲机里传来了马尔科姆的喊叫声：“是灯光！灯光把它们吸引来了。”

　　须臾间，拖车的外灯熄灭了。整个空地重新陷入黑暗，黑暗中，他们面面相觑。他们听到马尔科姆说：“这下子行了。”
　　索恩问莱文：“你看到了什么？”
　　“什么也没有？”
　　“它们在干什么？”
　　“只是站在那里。”
　　通过夜视镜，他看见霸王龙停了下来，仿佛是让突然变幻的灯光给搞糊涂了。即使是相隔甚远，他们也能听见巨兽在吼叫，它们显得焦躁不安，上下摆动着硕大的脑袋，上下颚叩得叭叭响。但是它们并没有再走近拖车。
　　凯利问道：“现在怎么样了？”
　　“它们在等待，”莱文回答道。“至少目前是这样。
　　莱文心里十分清楚，霸王龙此刻无法安定，拖车的出现，一定是给它们的生存环境带来了很大而且很可怕的变化。他暗想，它们或许会掉头离开。尽管它们身躯硬大无比。它们还是属于那种谨慎、几乎是胆小的动物。

　　它们又吼叫起来，然后他看到它们开始向前移动，朝着漆黑一团的拖车走去。
　　“伊恩，我们该怎么办？”
　　“我要知道就好了。”马尔科姆小声说道。
　　他们紧挨着蹲在拖车过道上，竭力避开窗户以免被发现。霸王龙怒不可遏地疾步而行。他们现在能感觉到霸王龙的每一步都产生一个明显的震动――两只十吨重的巨兽正向他们逼近。
　　“它们正向我们走来！”
　　“我注意到了。”他说道。
　　第一只巨兽到了拖车旁边，由于离得非常近，它的身躯把整个窗户全堵住了，马尔科姆所能看到的只是肌肉发达的大腿和腹部。那脑袋高高在上，他们根本看不到。
　　紧接着，第二只霸王龙来到拖车的另一侧。
　　两只巨兽绕着拖车兜起圈子来。它们一边吼叫，一边喷着鼻息。
　　沉重的脚步震动着他们身下的地板。他们闻到了一股刺鼻的食肉动物气味。
　　一只霸王龙蹭了一下拖车的侧面，他们听到了一阵搽划声，是鳞皮与金属相擦的声音。马尔科姆突然感到惊恐万状。这正是使他蒙难的那种气味，他忽然从以前的记忆中想起来了，他冷汗直冒，扭头望着萨拉，见她正在专心凝视着巨兽的一举一动。
　　“这不是猎食行为。”她悄声说道。
　　“我不知道，“马尔科姆说道，“也可能是。你要知道，它们不是狮子。”
　　一只霸王龙在黑夜中大声吼叫起来，发出了一阵令人生畏且震耳欲聋的响声。
　　“不是猎食。“她坚持己见，“它们是在搜寻，伊恩。”
　　片刻后，另一只霸王龙大声吼叫者回应。突然，那个硬大的脑袋低垂下来，从它们面前的窗户向拖车里面窥视。马尔科姆急忙低下身子，趴倒在撞车地板上。萨拉也往下一趴，正好压在他身上，她的一只鞋抵着他的耳朵。
　　“会没事的。萨拉。”
　　他们听到外面的霸王龙打着鼻息，吼叫着。
　　马尔科姆悄声地说道：“你动一下好吗？”
　　她挪到了一侧。他慢慢抬起头，从座垫上方小心翼翼地向上看去。他瞧见霸王龙的大眼睛正看着他，眼珠在眼窝里转动，他看到霸王龙的大嘴一张一合，呼出的热气使玻璃蒙上了一层雾气。
　　霸王龙的头移开了，移到离拖车稍远的位置。马尔科姆顿时感到呼吸顺畅多了，可是不久，那脑袋又甩了回来，重重撞在拖车上，使拖车猛烈摇晃起来。
　　“别担心。萨拉，拖车非常坚固。”
　　她喃哺地说道：“我说不出我有多放心。”
　　在拖车另一侧的那只霸王龙高声咆哮着，用长鼻子使劲抽打拖车，使车内悬挂物吱嘎乱响。
　　现在，这两只霸王龙开始从两侧轮番有节奏地撞击拖车。马尔科姆和哈丁或而被掀向左边，或而又被抛向右边。萨拉竭力想使自己原地不动，但是紧接着的一个撞击又把她掀到了一边。每次撞击都使车身大幅度倾斜。实验设备从工作台上跌落下来，玻璃被撞得粉碎。
　　就在这时，撞击突然中止了，一切都静了下来。
　　马尔科姆呻吟着，跪起一条腿。他向窗外瞥去，看到了一只霸王龙的臀部，正向前挪动着。
　　“我们该怎么办？”他低声问道。
　　对讲机咔嗒响了。索恩在问：“伊恩，你在吗？伊恩！”
　　“看在上帝的分上，把那玩意儿关掉！”萨拉低声说道。
　　马尔科姆伸向腰间，悄声回答：“我们很好。”说罢他便关掉了对讲机。
　　萨拉手膝并用，向拖车前部爬去，来到生物学试验室。他紧随其后，看到那只大霸王龙正透过窗户看着拴在地上的幼仔。并发出了一阵轻微的哼哼声。
　　随后它停了下来，从窗户观望着。
　　它又发出了一阵哼哼。
　　“它想要它的孩子，伊恩。”萨拉耳语道。
　　“嗯，天晓得。”马尔科姆说道，“我没有关系。”他们挤在地板上，竭力躲着不被发现。
　　“我们怎么才能把幼仔送还给它呢？”
　　“我不知道。把它从门口推出去？”
　　“我可不希望幼仔被踩死。”萨拉低声说道。
　　“管它呢！”马尔科姆说道。
　　窗口的霸王龙发出了一连串的轻哼声，随后发出了一声带有威胁性的长吼。正是那头庞大的母兽。
　　“萨拉――”
　　但是她已经站起身来，正面对着霸王龙。她立即开口说话，语调轻柔，似劝似慰：“很好……现在一切都好……孩子平安无事……我马上就把这些带子松开……你可以看着我……”
　　窗外的兽头大得惊人，塞满了整个窗框。萨拉看到它脖子上的皮肤下那紧绷着的强壮骨肉。它的嘴微微动着。她双手哆嗦，解开了拴住幼仔的带子。
　　“很好……你的孩子平安无事……看见了吧，它很好……”
　　马尔科姆蜷缩在她的脚旁，轻声问道：“你要干什么？”
　　她没有改变她那轻柔而安慰人的声调：“我知道这听起来像发神经……但是对付狮子很管用……有时候……好了好了……你的孩子自由了……”
　　她解开毛毯，取下氧气面罩，平静地轻声说道：“现在……我要做的是……”她甩手抱起了幼仔，“把它还给你……”
　　突然间，母兽的头缩了回去，随即侧首猛撞在窗玻璃上。伴着咣当一声，玻璃破裂成蜘蛛网状。萨拉看不清玻璃外面的情况了，但是她看到一个黑影在晃动。紧接着是第二下撞击，将玻璃彻底击碎。那脑袋紧擦着碎玻璃仲了进来，伸进拖车足有好几英尺。萨拉慌忙将幼仔放在平托盘里，抽身后跳。一道道鲜血从母兽的长鼻上流淌下来，是被碎玻璃划破的，但是这阵暴力行动之后，母兽停止了攻击，动作变得柔和了。它开始闻着幼仔，从头部开始，缓缓地顺着身体向下移动。它闻了阿裹在幼仔腿上的模子，用舌头轻轻舔了一下。最后，它将下巴轻轻贴在幼仔的胸口上，它停顿了很长时间，一动也不动，只有眼睛在慢慢眨着，凝望着萨拉。
　　马尔科姆仍然躺在地板上，他看到鲜血正滴到柜台的边上，他想要起身，但是她用手把他的头按了回去。她悄声道：“嘘――”
　　“怎么回事？”
　　“它正在检查心跳呢。”
　　霸王龙哼了一声。张开大口。轻轻衔起幼仔。然后它慢慢后退，从破碎的玻璃窗里，将幼仔叼了出去。
　　它将幼仔放在地上，他们已无法看到。它弯下身去，脑袋也从他们的视野里消失了，
　　马尔科姆悄声问道：“它醒了吗？幼仔醒了吗？”
　　“嘘！”
　　从拖车外面传来了连续的咂咂声，其间还夹杂着轻柔的发自喉间的叫声。
　　马尔科姆看见萨拉正探过身子，想看看窗外的情况，他轻轻问道：“怎么回事？”
　　“它在舔幼仔，不停地用鼻子拱。”
　　“还有呢？”
　　“就这些，它在不停地拱。”
　　“幼仔怎么样了？”
　　“没事。它在不停地滚动，好像死了似的。上一次我们给它注射了多少吗啡？”
　　“我不知道。”他说道，“我怎么会知道呢？”
　　马尔科姆躺在地板上。倾听着外面的咂咂声和哼叫声。终于，似乎经过无尽期的等待之后，他听到了一声轻轻的尖叫声。
　　“它苏醒了，伊恩！幼仔苏醒了！”
　　马尔科姆连忙跪起来，向窗外望去。恰好看见母兽用嘴叼起幼仔向空地边缘走去。
　　“它在干什么？”
　　“我想是把幼仔带回去。”
　　第二只霸王龙进入了视线，紧随着第一只追去。马尔科姆和萨拉目送着两头霸王龙离开拖车，越过旷野而去。
　　马尔科姆双肩松弛下来：“好险哪。”
　　“是的，真险哪，“她长舒了一口气，擦去小臂上的血迹。

　　在高架隐蔽所，索恩按下无线电对讲机按钮，喊道：“伊恩！你在吗？伊恩！”
　　凯利说：“他们说不定把无线电对讲机关了。”
　　天开始下起小雨，噼里啪啦地打在隐蔽所的金属屋顶上。莱文通过夜视话凝视着悬崖，天空一道闪电。
　　索恩说道：“你能看到那些动物在干什么吗？”
　　“能，”埃迪接过话头，“好像……好像正在离开。”
　　他们几个人一阵欢呼，
　　只有莱文没有吱声。仍用夜视镜在观察。索恩转向他问道：“没事吧，理查德？一切都正常吧？”
　　“事实上，我不这么认为，”莱文说道，“恐怕我们犯了个严重错误。”

　　马尔科姆透过被打碎的窗户注视着愈走愈远的霸王龙。萨拉站在他身旁，一言不发，她的眼睛一直盯着邪两只巨兽。
　　开始下雨了，雨水顺着破玻璃漏进来。远处响起了隆隆雷声，一道强烈的闪电，映亮了两个正在离去的庞然大物。
　　两只成年霸王龙走到最近的几棵大树旁便停下，把幼仔放到了地上。
　　“它们为什么那么做？”萨拉迷惑不解，“它们应该回窝去才是。”
　　“我不知道，或许它们正――”
　　“也许幼仔已经死了。”她说道。
　　但是，借着第二道闪电的亮光，他们看到幼仔活动了。它仍然活着。一只成年龙用嘴叼起它，将其轻轻放在一棵大树的树杈上，这时他们都听到了它发出的尖细叫声，
　　“噢，不。”萨拉摇着头说道，“这不对头，伊恩。这全错了。”
　　母霸王龙与幼仔在一起呆了一会儿，将它安顿好，接着母兽转过身。张开血盆大口，狂吼了一声。
　　雄霸王龙吼叫着回应。
　　突然，两只巨兽全速冲向拖车，它们正疾步穿越林中空地向他们袭来。
　　“噢。上帝呀！”萨拉说了一声。
　　“勇敢点，萨拉！”马尔科姆喊道，“要倒霉了！”
　　猛烈的碰撞使他们头晕目眩，把他们掀翻到拖车一侧。萨拉在跌倒之际尖叫起来，马尔科姆的头被撞了一下栽倒了，眼前直冒金星。他身下的拖车在摇晃，发出一阵尖锐刺耳的金属声。两只霸王龙咆哮着，再次重重地撞向拖车。
　　他听见她在喊叫：“伊恩！伊恩！”紧接着拖车被撞得倒向一侧。马尔科姆转过脸，看见玻璃器皿和实验室设备纷纷砸落在他周围。他抬起头，只见一切都是歪的。他的正上方是霸王龙撞破的那扇窗户。雨水顺着破窗滴落在他的脸上。电光闪闪，他看见一颗大兽头正向下盯着他，咆哮着，他听见霸王龙的利爪在拖车金属外壳上抓出的刺耳的声音，接着，霸王龙的脸消失了，少顷，他听见霸王龙怒吼着在泥地里推起拖车来。
　　他喊道：“萨拉！”就在世界疯狂地再次转动之际，他看到了她：就在他身后的一个地方。随着砰的一声响，拖车又被撞翻。此时，拖车已是底朝天了，马尔科姆开始沿天花板爬行。想爬到萨拉身边，他抬头看见那些固定在实验工作台上的设备就悬在头顶上方。从十几处流出来的液体滴在他身上。他感到肩头一阵刺痛，又听见了几下嘶嘶声，他心里顿时明白那一定是强酸。
　　萨拉正在前面的黑暗中痛苦地呻吟着。又是一道闪电，这时马尔科姆看见她正缩作一团，倒在连接两辆拖车的折叠式通道旁。该接台处已被严重扭曲，几乎无法通行，这说明第二辆拖车肯定是正向的。乱套了，一切都乱套了，在车外，霸王龙咆哮着。他听到一声沉闷的爆炸声。它们正在撕咬拖车轮胎。他心想，真遗憾，它们怎么不去咬电瓶电缆呢，否则真会让它们大吃一惊的。
　　突然间，霸王龙又猛烈撞击拖车，使它在空地上水平滑出一段距离，拖车刚停下。它们又猛撞了一次。拖车突然向一侧倾斜。
　　这时候，他已爬到萨拉身边。她伸出双臂紧紧抱住了他。“伊恩。”她喊了一声。她的整个左半脸黑糊糊的。借助一道骤然的闪电。他看见她的左脸满是血污。
　　“你没事吧？”
　　“我很好，”她说道。一边用手背抹去流进眼睛里的血，“你能看见这是什么吗？”
　　借着又一个闪电，他看见了反射光，是一大块玻璃嵌在她的左额发际附近。他伸手拔出玻璃，然后用手紧压住汩汩冒血的伤口。他们此时正在拖车的厨房里，他伸手朝炉子摸去，扯下一条擦碗巾，他用擦碗巾捂在她的头上，眼看着它渐渐变暗。
　　“疼得厉害吗？”
　　“没事。”
　　“我想还不太严重。”他安慰道。
　　拖车外面，霸王龙仍在夜幕中咆哮。
　　“他们在干什么？”她问道，声音听上去有气无力。
　　霸王龙又猛烈撞击拖车，经受这次撞击后，拖车似乎比以前移动的距离更大，似乎正发生倾斜――向下滑去。
　　向下滑去！
　　“它们在推我们呢。”他惊呼。
　　“往哪儿推呀，伊恩？”
　　“推往空地的边缘。”
　　霸王龙又猛撞了一下，拖车移动得更远了。
　　“它们要把我们从悬崖上推下去。”
　　这段悬崖完全是陡峭的岩石，高五百英尺，笔直地通到山谷底。一旦跌落下去。他们决不可能生还。
　　她用自己的手捂住擦碗巾，推开他的手说道：“去干点事。”
　　“是，好的。”他应道。
　　他起身离开她，随时提防着下一次撞击，他不知道该干什么。他根本就不知该如何是好，拖车现在是上下颠倒着，一切都乱套了。他的肩膀烧伤了，他能闻到强酸烧烂衬衣的味道。也说不定是在灼烧他的皮肉。他感到火辣辣地疼。整个拖车里面漆黑一团，所有电源都切断了，到处都是碎玻璃，而且他――
　　所有电源都切断了。
　　马尔科姆开始站起身来，但是接下来的一次撞击使他猛地倒向一边。他着实摔了一大交，脑袋重重地撞击在电冰箱上。冰箱门随即打开了，冰牛奶、玻璃瓶等纷纷噼里啪啦地掉落在他身上，冰箱里也没有灯光。
　　因为所有的电源都切断了。
　　马尔科拇平躺着，向窗外望去，看见草丛中霸王龙的巨足。随着一道闪电，那只巨足抬起岛踢向拖车。拖车立刻又滑动了，现在滑得轻快多了，而且发出了阵阵尖锐刺耳的金属刮擦声。接着开始向下斜歪。
　　“噢，妈的！”他叫骂道，
　　“伊恩……。
　　但是一切已经太迟了。整个拖车都发出了吱吱嘎嘎的呻吟，马尔科姆随后看到拖车的另一端开始下沉。拖车滑过悬崖边，开始非常缓慢，然后慢慢加速，他们身下的车顶在往下滑，一切东西都在往下掉，萨拉也在往下掉。她在掉落下去时还抓了马尔科姆一把。霸王龙在崖上吼叫着庆贺胜利。
　　我们要掉下悬崖了，他心里在想。
　　他不知道该怎么办，只好用手抓住电冰箱门，紧紧地攀在上面，冰箱门凉冰冰的，又潮又滑。拖车歪斜着往下掉，金属框架发出尖锐的吱嘎声。马尔科姆感到他的双手正从电冰箱门的白搪瓷上一点点地滑脱，滑脱……滑脱……然后他就抓空了，倏地向拖车的另一端跌落下去，他看到司机的座椅正向他飞过来，可是还没等他接近座椅，他就在黑暗中撞上了某个东西，感到一阵剧痛，整个身体都蜷缩起来。
　　缓缓地，他周围的一切都黯淡下去了。
　　雨打在隐蔽所的屋顶上，又从两侧如注泻下。莱文擦了一下夜视镜的镜头，然后又把它举到了眼睛上，他凝视着黑暗中的悬崖。
　　阿比着急地问道：“怎么啦？发生了什么事？”
　　“我也说不清。”莱文答道。
　　在这种倾盆大雨的情况下，几乎什么也看不见。刚才，他们都惊恐地看着两头霸王龙将拖车推向悬崖，这两个庞然大物干得轻面易举，莱文猜测两只霸主龙加起来重量可达二十吨，而那部拖车仅重约两吨，拖车被猛地掀翻后，它们用肚子推，用强有力的后腿踢，使拖车轻快地在湿漉漉的草地上滑动。
　　“它们为什么那么干？”站在莱文身旁的索恩问道。
　　“我怀疑，”他略有所思地回答，“是我们改变了它们的既有领地。”
　　“怎么又是这种事？”
　　“你要记住我们是在与什么打交道，”莱文说道，“霸王龙会表现出复杂的行为，但绝大部分是出自其本能。这完全是无意识行为，天生就有的。领地意识是这种本能的一部分，霸王龙圈划出领地，保卫着领地。这不是有意识的行为――它们的大脑并不大――它们这么傲是出自其本能。所有的本能行为都有其触发因素和缓解因索。恐怕我们在搬动幼仔之后，就重新划定了它们的领地，使它扩大到幼仔被找到的这片林中空地。所以他们现在要捍卫它们的颁地，当然要把拖车驱赶出去。”
　　这时闪电划破黑暗，他们同时目睹了拖车那令人心惊肉跳的状况：第一辆拖车已经滑出悬崖边缘，正倒悬在空中，上端仍然由折叠通道与尚留在空地上的第二辆拖车连接着。
　　“那个通道支撑不住！”埃迪大声喊道，“很快就要断！”
　　在闪电的映照下，他们看到空地上的霸王龙此刻正机械地将第二辆拖车推向悬崖。
　　索恩转向埃迪，说道，“我要过去！”
　　“我和你一起去！”埃迪响应道。
　　“不行！你得和孩子们在一起！”
　　“可是你需要――”
　　“和孩子们在一起！我们不能把他们单独留在这儿！”
　　“但是莱文能――”
　　“不行，你要留下来！”索恩斩钉截铁地说。他已开始从在大雨中变得很滑的支架上往下爬。准备到停放在下面的“探险者”号上去。他看到凯利和阿比正俯身注视着他。他跳上汽车，启动点火装置。他已经在盘算着到达那片空地的距离了：有三英里，或许更远些。即使车开得很快，他也要用七到八分钟才能到达出事现场。
　　等他赶到那儿可能已为时太晚了。他决不可能及时赶到。
　　但是他必须要尽力而为。
　　萨拉・哈丁听到一阵有节奏的吱嘎声，睁开了眼睛。
　　周围一片漆黑，她有点晕头转向。突然，一道闪电划破夜空，她看见了下方五百英尺深的谷底，她发现所看到的东西在轻微地前后晃动着。
　　她是从悬挂在峭壁上的拖车挡风玻璃向外看的，他们已不再向下掉了，但是他们却正悬挂在半空中，岌岌可危。
　　她自己正横躺在司机座位上。座位早已从车架上脱落，砸碎了车壁上的一块控制面板。松散的导线垂落下来。控制盘上的指示灯闪烁着。
　　她看东西非常吃力，因为她左眼里有很多血，她扯出村衣的后摆，撕下了两片布条，她将其中的一片折叠成一方敷布，压在她额头的伤口上。接着，她将另一片布扎在头上，把敷布固定住。她感到一阵钻心疼痛，便咬紧牙关，硬抗了过去。
　　她感到从她上面的某个地方传来了一阵剧烈的震动。她连忙扭头向上看去。她看清了拖车内的整个情形，车体正垂直地悬挂着。马尔科姆在她上方大约十英尺处，正俯在一张实验室工作台上，一动不动。
　　“伊恩。”她喊道，
　　他没有回答，也没有动弹。
　　随着一个沉闷的撞击声，车体骤然震颤起来，发出吱吱嘎嘎的响声。这时，哈丁突然明白是怎么回事了，第一辆拖车正悬挂在峭壁上，悬空晃来晃去，但它仍与空地上的第二辆拖车连着，第―辆拖车现在正吊挂在折叠式通道上。上面的霸王龙此刻想把第二辆拖车推下悬崖。
　　“伊恩，”地叫道，“伊恩！”
　　她不顾周身的疼痛，连忙爬起身来。她感到一阵头晕目眩，心想不知道自己流失了多步血，她开始向上攀去：先站在司机座椅的后靠背上，伸手抓住了离得最近的生物学工作台。她费力地将自己拉了上去，又伸手抓住固定在墙上的一个把手。拖车在她身下摇摇着。
　　凭借着这个把手，她设法抓住了冰箱门，用手指抠住了一个钢丝架。她用力试了一下，能支撑住她，遂将全身重量移了过去。她抬起一条腿向上摆去，后来脚蹬住了冰箱里边。她将身体向上拉起，然后站起身来，伸手抓住了炉灶的把手。
　　要通过这个该死的厨房，简直像登山一样，她心想。
　　她很快就攀缘到马尔科姆那里。一道闪电使她看到了他那张受伤的脸，他呻吟着。她爬到了他身边，想弄清他的伤势。
　　“伊思。”她轻声叫道。
　　他的双眼紧闭，喃喃地说道：“对不起。”
　　“设关系。”
　　“我拖累了你。”
　　“伊恩，你能动吗？你没事吧？”
　　他呻吟道：“我的腿。”
　　“伊恩，我们必须行动起来。”
　　她听见他们头顶上方的空地上霸王龙在咆哮。她好像感到霸王龙始终在咆哮。拖车突然一歪，猛地摇摆起来，她的双腿顿时从冰箱里滑出，只剩下双手紧抓住炉灶门，整个身体悬空吊挂着。拖车的另一端距此深约二十英尺。
　　她知道炉灶的把手支撑不住她的全部重量，只能支撑片刻。
　　哈丁摇晃着双盟，盲目乱蹬，最后碰到了一个牢实的地方。她用脚试踏着，然后踩下去。她回头望去，看到自己正站在不锈铜洗涤槽的侧面上。她移开一只脚，水龙头竟然被碰开了。水浸湿了她的双脚。
　　霸王龙咆哮着，撞击得更猛烈了。拖车又向下坠了一截，悬空摇荡。
　　“伊恩，时间不多了，我们必须行动起来。”
　　他抬起头，用茫然无神的眼光望着她。又一道闪电划过夜空，他的双唇徽动，喃喃说道：“电源。”
　　“电源怎么了？”
　　“电源断了。”
　　她不明白他在说什么。电源当然切断了。猛然间，她记起来了，是他切断电源的，那是在霸王龙接近他们之前做的，灯光原先曾使它们不安，说不定还可以再次使它们不安。
　　“你想要我去接通电源？”
　　他微微点头，说道：“是的，接通电源。”
　　“怎么接呀，伊恩？”她朝黑暗里四下望去，
　　“有一个控制盘。”
　　“在哪里？”
　　他没有回答她。她伸出手去，摇摇他的肩膀，“伊恩，控制盘在哪里？”
　　他朝下面指了指。
　　她朝下看去，看到了从控制盘里掉出的松散导线。“我没法接，线都断了。”
　　“上面还……”
　　她几乎听不见他在说什么，她隐隐约约地记起了在第二辆拖车里另外还有一个控制盘。如果她能进去的话，她就能把电源接通。“好的，伊恩，”她说道，“我去接通。”
　　她向上攀缘去，爬得更高了，拖车另一端此刻在她身下约三十英尺。霸王龙咆哮着，又在猛踢了，她悬空摇晃着，继续向上攀去。
　　她打算穿过两辆拖车之闻的折叠通道进入第二辆拖车，可是当她接近顶部时，却发现这已经是不可能的了，借着眩目的闪电，她看到折叠通道已被严重扭曲，完全堵死。
　　她被困在第一辆拖车里了。
　　她听到霸王龙在怒吼，在撞击第二辆拖车。
　　“伊恩！”
　　她向下望去，他一动不动。
　　她悬吊在那里，意识到自己被击垮了，心里异常难过。只要上面再踢一下，或者再踢两下，一切就都完蛋了。他们就会掉下去。他们此刻毫无办法，也没有多少时间了，她悬空吊在黑暗中，电源切断了，一切都没有――
　　果真如此吗？她听到了一阵轻微的电流声，就在不远的黑暗中，在拖车的这一端难道还有一个控制盘吗？他们是按照拖车两端都有控制盘来设计的吗？
　　她悬空吊在撞车的上端附近。肩头和双臂酸痛得难以忍受。她向四周搜索着，寻找第二个电源控制盘。她现在就在拖车的这一头，如果确实还有个控制盘，那它一定就在附近。可是在哪儿呢？借着闪电的亮光，她把头扭向―侧，然后又向另一侧看了看。
　　她没有看到控制盘。
　　她的双臂疼痛不已。
　　“伊恩，请……”
　　没有控制盘。
　　这不可能！她一直听见那嗡嗡声。附近一定还有一个控制盘。她只是还设有看见而已。一定有一个控制盘。她左右晃动着，环视着，闪电又当空划过，投下了摇晃不稳的影子，这时她终于看见了！
　　控制盘就在她头顶上方六英寸的地方，盘面倒置着，但是她能看到所有的按钮和开关，现在是漆黑一团。要是她能分清哪个开关管哪个就好了――
　　见鬼去吧。
　　她松开右手，用左手吊挂着身体，伸出右手按下了控制盘上能够得着的所有按钮。拖车里立刻亮了起来，所有的车内灯光都打开了，
　　她不停地按动着按钮，一个接一个地按下。有些地方短路了，开关上冒出了火花和白烟。
　　她不停地按动着。
　　突然，侧面的一个监视器启亮了，离开她的脸只有几英寸，屏幕上满是横线，模糊一片。接着，监视器上的图像开始聚焦，尽管她是从侧面看，但她仍能看到那片空地上的霸王龙正站在第二辆拖车跟前，前腿靠在拖车上，强劲有力的后腿对拖车又踢又推。她按下了更多的按钮，最后一个按钮上有一个银色的保护罩。她用手指翻开罩盖，也按下了那个按钮。
　　她在屏幕上看到霸王龙在突然激起一阵耀眼的电火花后消失了，她听见它们在怒吼。接着，电视监视图像中止了，哈丁周围响起了噼噼啪啪的爆裂声，刺疼了她的脸和双手。接着拖车里一切灯光都熄灭了，一切又都陷入黑暗之中。
　　沉寂了很长一段时间。
　　然后，撞击声又冷酷无情地响了起来。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 