 


第六章 索恩
　
　　雨刮器不停地来回刮着挡风玻璃。索恩驾车戎行，转弯也不减速。全然不顾瓢泼大雨，他看了看手表，已经过去了两分钟，或许三分钟。
　　或许更多些，他无法确定。
　　道路泥泞不堪，滑溜而危险，他屏住气驶过一个个深水坑，溅起阵阵水花。他制造的这辆车是防水的，但是这类事都是说不准的。每一个水坑都是一次考验。迄今，情况一切正常。
　　三分钟过去了，
　　至少是三分钟。
　　道路转了个弯，路面变开阔了。借着一个闪电，他看见了前方有一个深水坑。他加大油门直冲过去，汽车掀起的羽状水帘溅到了两侧的车窗上。他冲了过去，汽车仍在行驶，仍然在行驶！他驾车驶上一条上山的路，看见仪表盘里的指针猛地发生偏转，随即听到了咝咝声。他知道是电路出现了严重短路，前车盖下传出一声爆炸声，从散热器里冒出一股刺鼻的烟雾，汽车戛然而止。
　　过了四分钟。
　　他端坐在汽车里，听见雨水拍击着金属车顶。他转动点火钥匙，没有任何反应。
　　熄火了！
　　雨水哗哗地从挡风玻璃上流泻下去，他背靠着座位，长叹了一声，凝视着前方的道路。
　　放在旁边座位上的无线电对讲机响了起来：“道克。你快到了没有？”
　　索恩注视着道路。想看明白他现在到了哪里，他估计他离空地上的拖车大概还有一英里多的路程，或许更远些。想走过去是太远了。他大骂―声，连连敲打着座位，
　　“没有，埃迪，我短路了。”
　　“你怎么了？”
　　“埃迪，车子熄火了。我在――”
　　索恩打住了话头。
　　在前方弯路的尽头。他看到了一个般弱闪烁的红点，索恩眯起眼，想看得更真切些，是的，他的眼睛没有欺骗他，确确实实有一个闪烁的红点。
　　埃迪又在问：“道克，你在吗？”
　　索恩没有答话，他抓起对讲机和林德斯特拉特式步枪，跳下汽车，一头扎进雨里，沿着小山包朝山脊路的路口跑去。
　　折过一个弯路之后，他看到了那辆红色吉普车，它正停在山脊路中央，车尾灯闪亮着。其中一只车灯的玻璃罩破碎了，正闪烁着白光。
　　他跑上前去，想看看车里的情形。随着一道闪电，他能看到车里没有司机。司机一侧的车门甚至都没有关上。车门深深凹了进去。
　　索恩爬上车，伸手握住方向盘……好，钥匙还留在车上！他扭动钥匙点火，发动机轰隆着转了起来。
　　他挂上挡，把吉普车倒转过来，然后沿着山脊向空地疾驶而去。他拐过几个弯，就看到了实验室的绿色屋顶，于是向左拐去。车前大灯的灯光转着划过杂草丛生的那片空地，直直照射到了正在推拖车的两只恐龙身上。
　　面对这突如其来的灯光，霸王龙一齐掉过身来，冲着索恩的吉普车狂吼。它们放弃了拖车，迎面冲来。索恩急忙挂上倒挡，拼命向后退去，但是马上又意识到霸王龙不是在向他进攻。
　　它们斜穿过空地，朝着索恩附近的一棵大树跑去。到了树下，它们停下脚步，头向上抬着。
　　索恩熄灭车灯，等待着，现在他只能借着闪电断断续续看到霸王龙了。一个雷电当空炸裂，他看到它们从树上取下了幼仔。然后，他看到它们正在甩鼻子触着幼仔。显而易见，他的突然出现使它们对幼仔非常担忧。
　　待到下一个闪电蒯过夜空，霸王龙已踪影全无，空地上空荡荡的。它们真的走了吗？说不定是藏匿起来了？他摇下车窗，将头探到雨中。这时，他听到了一种奇怪的，低沉的，连续不断的尖叫声，听起来好像是某个动物叫唤后的余音，但是又太从容不迫、太连续不断了。他侧耳倾听，断定是别的什么东西。是金属声！
　　索恩急忙打开车灯，缓缓向前驶去，霸王龙已经离开了。借着车前大灯射出的苍白的光柱，他看到了第二辆拖车。
　　随着阵阵连续不断的金属声，第二辆拖车正在湿淋淋的草地上缓缓地滑动，滑向悬崖边缘。
　　“他在干什么？”凯利的声音盖过了雨声。
　　“他正开着车。”莱丈一边透过夜视镜看着，一边回答。从高架隐蔽所，他们能看到索恩的车前大灯划过林中空地。“他正驶往拖车，他在……”
　　“他在干什么？”凯利追问不舍，“他现在在干什么？”
　　“他正在绕着一棵树兜圈子。”莱文说道，“是那片空地边上的―棵大树。”
　　“为什么？”
　　“他一定是在把牵引缆绳缠在树上。”埃迪说道，“这是唯一能解释得通的理由。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“他现在在干什么？”阿比问道。
　　“他从吉普车上下来了，正朝拖车跑去。”
　　索恩手里紧紧握着吉普车绞盘的大挂钩在泥水里爬行着。拖车正从他身边滑开，但是他终于钻进拖车底下，将挂钩钩在后车轴上，他刚刚把手指移开，就听见挂钩啪地一声与闸盖镇定了，他连忙将身体翻滚开，拖车受到新的制动力，在草地上横着跳了起来，轮胎重重地砸在他刚才呆过的地方。
　　绞盘的钢丝索翱得笔直，拖车的下面发出了不情愿的尖叫声。
　　但是拖车被牵住了。
　　索恩从拖车底下爬出来，站在雨中睐眼看着拖车。他仔细检查了吉普车的轮子，看它们是否移动了。没有。由于钢缆是缠绕在大树上的，吉昔车的平衡重量足以拉住已滑到悬崖边缘的第二辆拖车。
　　他返回吉普车，钻了进去，又拉起了制动闸。他听到埃迪在不停地喊道：“道克，道克！”
　　“我在这儿呢，埃迪。”
　　“你把拖车拉住了？”
　　“是的。”
　　无线电对讲机又响了。“太棒了！但是听着，道克，你是知道的，那个连接通道只是在不锈钢钢筋上蒙了一层五毫米粗的钢丝网，决不是设计来――”
　　“我知道，埃迪，我正在想办法。”索恩又钻出汽车，冒雨快步跑向拖车。
　　他打开拖车的侧门，走了进去。里面伸手不见五指，他什么也看不见。车里的一切都被掀翻了，他的脚嘎吱嘎吱地踏过碎玻璃。所有的窗户都被撞碎了，他握着无线电对讲机说道：“埃迪！”
　　“我在，道克。”
　　“我需要绳索。”他知道埃迪贮备了大量物品以备急用。
　　“道克……”
　　“请告诉我。”
　　“在另一节拖车里，道克。”
　　索恩在黑暗中撞在一张工作台上，“见鬼。”
　　“在杂物箱里说不定有些尼龙绳。”埃迪提醒道，“但是我不知道有多少。”听他的语气似乎希望不大。索恩在拖车里摸索着行进，来到了壁橱前，橱门紧紧关闭，他摸黑拉开了，然后转身离开。杂物箱还在前头，或许箱子里会有绳索，此时此刻，他需要绳索。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 