 


第七章 拖车
　
　　萨拉・哈丁仍然用双臂吊挂在拖车顶部，她仰头注视着已扭曲变形的折叠式通道，这是通向第二辆拖车的唯一通道。霸王龙已经停止了攻击，第二辆拖车也已不再下滑。但是这时她感觉到有水，正凉冰冰地清在她脸上，她知道这意味着什么。
　　折叠式通道开始漏雨了。
　　她抬头望去。看见金属网面已经撕裂一个缺口，露出了构成接合部都已被扭曲变形的钢制螺圈。缺口现在很小，但是很快就会变大。金属网撕裂后，里面的钢制螺圈便会开始脱开、拉长，最后突然折断。
　　他们只有几分钟的时间，悬挂着的拖车随时可能坠入谷底。
　　她又爬回到马尔科姆那里，打起精神站在他身边，叫道：“伊恩。”
　　“我知道。”他说罢，摇了摇头。
　　“伊恩，我们必须离开这儿。”她用手抓住他的胳肢窝，把他拖着站直了身子，“你跟我一起走。”
　　他摇了摇头，垂头丧气。她一生中曾经见过这种姿态，垂头丧气，放弃努力，她讨厌见到这种姿态。哈丁从不放弃努力，从来没有过。
　　马尔科姆哼道：“我不能――”
　　“你必须走。”她说道。
　　“萨拉……”
　　“我不想昕，伊恩。不要再说了，现在我们走吧。”
　　她要把他拉起来，他呻吟着，但是挺直了身子。她猛地用力，把他从工作台上拉了起来。闪电当空划过，他似乎也增添了一些力气。他费力地站在座位边上，面对着工作台。他有点摇摇晃晃，但终于站住了。“我们怎么办？”
　　“我不知道，但是我们必须离开这里……有没有绳子？”
　　他微微点了点头。
　　“在哪里？”
　　他向下边的拖车头部指了指，拖车现在正悬空挂着。“在下边，在仪表板下面。”
　　“走吧。”
　　她上身探出去。―条腿跨开，脚踏在她对面的地板上。她此刻宛如一个在烟囱里的攀岩者。仪表板在她身下面足有二十英尺。
　　“好了，伊恩，我们走。”
　　马尔科姆叹息道：“我走不了，萨拉。真的。”
　　“那么靠在我身上，我背着你走。”
　　“可是――”
　　“行了，别废话！”
　　马尔科拇挣扎着站起身来，抓住墙上的一个挂钩，双臂直发抖。他拖着右腿缓轻挪动。
　　接着，她感到他的重量压在了她的背上，这来得很突然，而且分量又那么沉，几乎把她撞得失去平衡。他的双臂紧紧搂住她的脖子，使她快要窒息了。她大口喘着粗气，双臂伸到背后，兜住他的两条大腿向上托，这时他调整了一下接住地脖子的姿势。她终于能自如呼吸了。
　　“对不起。”他向她道歉。
　　“没关系，”她说道，“我们走吧。”
　　她开始小心翼翼地沿着这段垂直通道向下退，随处抓牢可以抓住的一切。凡是有把手的地方，她就抓住把手，没有把手的地方，她就抓住抽屉拉手、工作台支腿、窗户插销，甚至是地板上的地毯，她的手指把地毯都撕破了。有一次，地毯被撕掉一大块，她猛然下滑，后来她用两腿使劲撑住两边才止住了下滑。
　　马尔科姆趴在她背上，哼哧哼哧地直喘。他那双搂在她脖子上的手臂直发抖。他喃喃说道：“你很强壮。”
　　“但仍然是女流之辈，“她表情严峻地说。
　　她现在距离仪表盘只剩下十英尺了。还有五英尺了。她抓住墙上的一个把手，身体靠了上去，两条腿悬空。接着，她的脚踏在方向盘上，身子蹲了下去，把马尔科姆轻轻放在了仪表板上。他向后倚着，大口喘着粗气。
　　拖车吱吱响着，偏向一侧。她在仪表板下摸索着，果然找到了一个杂物箱，啪地把它打开了。金属工具哗地倾巢而出。噼里啪啦掉落在地板上，她找到一根绳索，是半英寸粗的尼龙绳，足有五十英尺长。
　　她站起身来，透过拖车的挡风玻璃朝几百英尺深的谷底望去。她发现了拖车司机座一侧的车门，就在她的身旁，她扭动把手，将门旋开，车门哐啷一声碰在拖车的外壳上，她感到雨水打在脸上。
　　她探出上身，顺着拖车的侧面向上看去。车体金属镶板平滑光溜，根本就没有把手。但是在拖车的底都，一定有可以站人的车轴、箱部件和其他的东西。
　　她紧紧抓住湿漉漉的金属门框，弯下身去，想着看拖车底部的情况，她听到一阵敲击金属的叮当声，随后又昕到有人说了一声：“终于成了！”一个肥大的身影突然出现在她面前。
　　是索恩，正悬吊在拖车底架上。
　　“老天呀，”索恩喊道，“你还在等什么？等死神的邀请吗？我们走吧！”
　　“是伊恩，”她答道，“他受伤了。”
　　凯利看着高架隐蔽所里的阿比。心想，太典型了。事情一到危急关头，他就最有办法了。感情太丰富，精神太紧张，浑身哆嗦，真是不可思议。阿比早就不敢朝悬崖那边看了，此刻他正冲着隐蔽所的另一边，朝着小河望去。仿佛什么事也没发生。真是太典型了。
　　凯利转身对着莱文，问道：“现在怎么样了？”
　　“索恩刚刚进去。”莱文回答道。他一直在甩夜视镜观察。
　　“他进去了？你是说，进拖车了？”
　　“是的。现在……有人出来了。”
　　“谁？”
　　“我想是萨拉，她正在忙着救人。”
　　凯利把眼睛瞪得大大的，想看个明白。
　　大雨此刻整不多已经停止了，现在只有毛毛细雨。在山谷那边，拖车仍然在悬空吊挂着。她觉得她看车底架上有一个人影。但是她不能肯定。
　　“她在干什么？”
　　“在向上爬。”
　　“一个人？”
　　“是的，”莱丈回答遭，“一个人。”
　　萨拉・哈丁从车门钻了出来，在雨中扭动了一下身子。她没有往下看。她知道山谷深达五百英尺，她能感觉到拖车在摇晃。她将绳索系在身上，侧身贴着车身挪动，一条腿向下踏，踩到了一个齿轮箱上。她伸手摸索着，抓住了一条电缆，荡着到了车架底。
　　已到了拖车里面的索恩对她说道：“没有绳子，我们不可能把马尔科姆救出去。你能爬上去吗？”
　　一道闪电，她抬头仔细打量着拖车的底部，上面因为雨水而熠熠发亮，她看到了油光发亮的润滑油。然后又是一片黑暗。
　　“萨拉，你能行吗？”
　　“能行。”她说罢，便向上伸出手，开始攀登。
　　在高架隐蔽所。凯利着急地问道：“她在哪儿？现在怎么样了？她没事吧？”
　　莱文通过夜视镜仔细看着，说道：“她在爬拖车。”
　　阿比无心听他们讲话。他转过身去。眼睛盯着隐没在那黑沉沉的乎地上的小河。他焦急地等待着下一个闪电的来临，想等着看看他刚才看到的情况是否是真的。
　　除了滑还是滑，她自己也不知道是怎么够着悬崖顶的。她翻身爬了上去，瘫倒在地。时间刻不容缓。她急忙解开身上的绳索，爬到第二辆拖车底下。她将绳索套在一个金属托架上，很快地打上结，随后她又返回崖边，将绳索扔了下去。
　　“道克！”她高声叫道。
　　索恩站在拖车门口，伸手抓住了绳索，然后把它绑在马尔科姆身上。马尔科姆呻吟起来。
　　“我们走吧。”索恩说道。他一只手臂抱住马尔科姆，两人同时荡出了车门，最后站到了齿轮箱上。
　　“上帝啊。”马尔科姆说着抬起头向上看。萨拉正在用力拉他，绳索绷紧了。
　　“只要用手臂抓住就行了。”索恩提醒道。
　　马尔科姆开始上升，很快地，他就比索恩高出了十英尺，萨拉在悬崖上面，但是索恩看不到她，伊恩的身体挡住了他的视线。
　　索思开始攀登了，双腿不停地寻找支撑点。拖车的底部非常滑。他暗自恩忖：我真应该把车底盘做成防滑型的。但是谁会去把车辆底盘制成防滑型的呢？
　　在他的心目中，他似乎看到折叠式通道正在撕裂开……慢慢撕裂开……缺口愈来愈大了……
　　他向上攀去。左右手互相交替，一脚一脚地蹬着。
　　又是一道闪电。他明白他们已经接近悬崖顶。
　　萨拉站在悬崖边上，俯身用手去拉马尔科姆。马尔科姆正在用手臂向上攀缘。他的双腿使不上劲，空吊着。但是他仍在上升。又升高了几英尺……萨拉伸手抓住马尔科姆的衬衣颁，把他拽了上去。马尔科姆笨拙地上了悬崖，从索恩的视线中消失，
　　索恩仍然在攀缘。他的脚下不住地打滑，他的两臂发酸。
　　他向上爬着。
　　萨拉向他伸出了手。
　　“来吧，道克！”她鼓励道。
　　她的手伸碍更长了。
　　手指就要够着他了。
　　随着嘱的一声巨响，通道上的金属丝网猛然全部撕断，拖车坠落了十英尺。钢制螺圈正在急速拉长。
　　索恩攀缘得更快了。抬头望着萨拉。
　　她的手仍然伸向他。
　　“你能爬上来，道克……”
　　他攀缘着，闭起眼睛，一个劲儿地攀缘着。他抓住绳索，紧紧抓住。他两臂疼痛。双肩疼痛，绳索似乎在他手中变细了，他将绳索缠绕在手上，以便能支撑住。但是在最后关头。他开始下滑了。突然，他感到头皮一阵剧痛。
　　“真是对不起。”萨拉说着用手拽起他的头发使劲拉他，他的头皮疼得很厉害，但是却毫不介意，他几乎没有去理会，因为此刻他已到了折叠式通道旁边。眼看着钢制螺圈正像一件绽裂的紧身内衣一样突然断袭，拖车又下坠了一截，但是她仍然在拉着他。
　　她用尽全身的力气。他的手指触到了湿漉漉的草，随后便翻身上了崖顶。平安上来了！
　　在他们身下，传来了接连不断的金属断裂声――哐！哐！哐！――金属螺圈相继连根断裂。突然，随着最后一声呻吟，第一辆拖车挣断了所有的连接物，顺着悬崖峭壁坠了下去。只见它愈来愈小，最后重重地摔落在探深的谷底。在闪电的映照下，拖车看上去像一只被压扁了的纸制购物袋。
　　索恩转过身来，抬头望着萨拉，说了声：“谢谢！”
　　萨拉一屁股坐在他身旁的地上。鲜血从她包扎着的头部滴了下来。她松开手，他的一把湿漉漉的灰白头发掉在草地上。
　　“一个可怕的夜晚，”她说道。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 