 


第八章 高架隐蔽所
　
　　莱文通过夜视镜望着，兴奋地说道：“他们成功了！”
　　凯利忙问：“全体吗？”
　　“是的！他们成功了！”
　　凯利高兴得跳起来。
　　阿比转过身来，猛地从莱文手里抢过夜视镜。
　　“嘿。”莱文叫起来，“稍等一会儿――”
　　“我需要它。”阿比说道，倏地掉过身。朝那片黑黢黢的空地望去。刚开始，他什么也看不见，只觉得一片模糊的绿色。他的手指找到了焦距旋钮，快速地调节着，画面映入了眼帘。
　　“到底什么事这么重要？”莱文动了怒气，说道，“这是一件昂贵的设备――”
　　就在这时，他们都听到了咆哮声，正愈逼愈近。
　　在夜视镜的幽幽绿色中，阿比清晰地看到了一群迅猛龙。一共有十二只，正在松松散散地穿过草丛。朝着高架隐蔽所的方向走来。一只迅猛龙窜到前方几码处，似乎是其领头的。但是很难从这个兽群中分辨出其组织结构。这群迅猛龙嗥叫着，舔着长鼻子上的血迹，并且用前爪揩着脸部。这个动作相当聪明，酷似人类。从夜视镜中看去，它们的眼睛发出熠熠的绿光。
　　它们好像并没有发现高架隐蔽所。它们根本就没有抬头向这里看过，但是它们毫无疑问是朝着这个方向行进。
　　夜视镜被粗暴地猛然从阿比手中夺走。“对不起，”莱文说道，“我想最好是我来拿着它。”
　　阿比忿忿不平：“要不是我的话，你甚至还不知道呢。”
　　“安静些！”茉文把夜视镶举到眉问，调好焦距，看了之后，不禁倒抽了一口凉气。十二只猛兽，大约在二十码开外。
　　埃迪悄声问：“它们看见我们了吗？”
　　“没有。我们在它们的下风，所以它们闻不到我们。我想它们正沿着我们瞎蔽所旁边的猎食小道行进。如果我们不出声的话。它们会直接走过去的。”
　　埃迪的对讲机咔嗒响了起来。他赶紧伸手把音量谓低。
　　他们都探头向外凝枧着草地。现在是夜阑更探。寂然无声。雨已经停了，明月正从薄薄的云层里钻出来。他们隐摩约约看见了愈来愈近的兽群。黑压压地反衬在银色的草地上。
　　埃迪轻轻问道：“它们能爬上来吧？”
　　“我看不行。”莱文悄声回答，“我们离开地面大概有二十英尺高，我想我们会没事的。”
　　“可是你说过它们会爬树的。”
　　“嘘――这不是树。现在大家都蹲下，别出声。”
　　索恩把马尔科姆抱着放在第二辆拖车的一张工作台上，马尔科姆疼得缩作一团。“在这些探险活动中我好像老是运气不佳，是不是？”
　　“不，不是的。”萨拉说，“别紧张，伊恩。”
　　索恩举着一个手电筒，她将马尔科姆的裤腿剪开。他的右腿有一道深深的伤口，流失了很多血，她问道：“我们有医药箱吧？”
　　索恩回答：“我记得外面有一个，就在我们存放摩托车的地方。”
　　“去拿来！”
　　索恩走到外面去取。拖车里其剩下了马尔科姆和哈丁。她用手电筒照着他的伤口，仔细检查着，马尔科姆问道：“伤得严重吗？”
　　“不轻，”她轻声说道，“你会康复的。”
　　事实上，伤口很深，几乎到了骨头。但是它居然没有伤及动脉，真是万幸。但是伤口很脏，她看到伤口的肉上沾着润滑油和树叶碎屑。她必须先清洗伤口。但是她要等吗啡起作用后才能动手。
　　“萨拉”马尔科姆动情地说，“我一辈子都欠你的情。”
　　“别提了，伊恩。”
　　“不，我要说。”
　　“伊恩，”她看着他说道，“这种客套不像你的为人。”
　　“会过去的。”他说着，咧嘴一笑。她知道他一定是感到很疼。
　　索恩拎着医药箱回来了。
　　她注满了针管，推出气泡，然后注射到了马尔科姆的臂膀上。
　　他啷嚷着说道；“噢，你给我打了多少？”
　　“很多。”
　　“为什么？”
　　“因为我要清抗伤口，伊恩，我清洗伤口的时候你不会喜欢的。”
　　马尔科姆叹了一口气，转向索恩：“总是有事情，对吧？开始吧，萨拉，随你怎么弄吧。”
　　莱文通过夜视镜注视着愈走愈近的迅猛龙，它们队形松散，以它们所特有的跳跃方式行进。他仔细观察着，希望能从它们身上找到某种组织、某种结构、某种等级现象。迅猛龙非常聪明，按理讲它们应该接等级来组织自己。这一点会在它们的队形上表现出来。但是他看不出来。它们就像一帮劫匪，松松垮垮，相互间嘶叫着，猛咬着。
　　在高架隐蔽所里，埃迪和两个孩子蹲伏在莱文身旁。埃迪两只手臂搂住孩子们，安尉着他们。阿比恐慌不安，而凯利似乎很正常，很平静。
　　莱文不明白大家为什么要害怕。他们在这么高的地方，是相当安全的。他以学者的超然神态注视着愈来愈近的兽群，竭力想从它们的快速行进中看出一种模式。
　　毫无疑问，它们是循着猎食小道行进的。它们走的路与当天早些时候棘突龙走过的一模一样：从河边过来，然后翻过这个缓坡，顺着高架隐蔽所后侧穿过。迅猛龙根本就没有注意到这个隐蔽所。它们似乎是更热衷于互相争斗。
　　兽群绕着隐蔽所的一侧行进，几乎快要过去了，突然离得最近的那只迅猛龙停住了。它落在大队兽群的后面，使劲嗅着气味，然后它伏下头，甩鼻子在隐蔽所下面的草丛中拱了起来。
　　它在干什么？莱文心里不明白。
　　这只离群的迅猛龙发出了嗥叫。它仍伏在草丛中，突然用前爪握着某样东西直立了身子，那东西正握在爪趾里。松莱文眯起眼睛，仔细看着。
　　那是一张包糖块的纸。
　　这头迅猛龙仰头盯着高架隐蔽所，眼睛熠熠发光。它目不斜视地看着莱文，随后咆哮起来。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 