 


第九章 马尔科姆
　
　　“你感觉好吗？”索思问道。
　　“一直都不错。”马尔科姆回答。他长叹叹一声，身体松弛了。“你们知道，人们喜欢吗啡是有道理的。”他说道。
　　萨拉・哈丁在马尔科姆的腿上调整着可膨胀的石膏夹板，然后问索恩：“还要多少时间直升机才能来？”
　　索恩看了看手表说：“不到五个小时了，明天清晨。”
　　“肯定吗？”
　　“是的，绝对肯定。”
　　哈丁颔首说道：“好的，他会没事的。”
　　“我很好。”马尔科姆睡意荣啦地说道，“我感到遗憾的是，这次实验就要结束了。这是多么好的一次实验呀。漂亮之极，无与伦比，达尔文对此一无所知。”
　　哈丁对索恩说：“我现在要清洗伤口了。请替我接住他的腿。”她接着又抬高声音说道：“达尔文对什么一无所知，伊恩？”
　　“生命是一个复杂的系统。”他说道，“以及与此有关的所有情况。适应性示意图，适应性走路。布尔阿，自我组织行为，可怜的人。哎哟！你在干什么呀？”
　　哈丁俯身忙着清洗他的伤口，说道：“请告诉我们，达尔文不知道……”
　　“生命如此复杂，简直令人难以置信。”马尔科姆说道，“没有人意识到这个问题。我讲的是，一个单受精卵中含有十万个基因，它们有条不紊地发生作用，在特定的时间完成特定的工作，将一个单细胞转化为一个完整的生灵，这个细胞开始分裂，但是后来的细胞却功能各异，各司其职，有的成了神经，有的成了肠胃，有的成了四肢，每一类细胞都循着各自的计划来发展和互相影响。最终是二百五十种不同的细胞共同发展，而且时机把握得相当精确。当有机体需要循环系统时，心脏便开始跳动；当需要荷尔蒙时，肾上腺便开始生产荷尔蒙。随着时间一星期一星期地过去，这种异常复杂的发展进程趋于完善――完善。真是不可思议。人类活动根本无法与之相比。
　　“我说，你造过房子吗？相比而言，房子是太简单了。但是即使如此，工人还会把楼梯修错，他们会把洗涤池装反，瓦匠在该来的时候没有露面，所有的东西都搞错了。然而苍蝇却准确地落在工人的午餐上，噢！轻点儿！”
　　“对不起。”她说着，继续清洗他的伤口。
　　“但是问题是，”马尔科姆继续说道，“细胞里的这种错综复杂的发展进程我们几乎无法叙述，更谈不上理解了。你们知道我们在理解上的限度呜？从数学角度上来说，我们可以叙述两个互相作用着的物体，比如太空中的两个行星，三个互相作用着的物体――如太空中的三个行星――晤，这就成了问题了。四个或五个互相作用着的物体呢？我们就根本无能为力了。而在这个细胞里有十万个互相作用着的物体，你只有举手认输。这简直太复杂了――生命怎么可能会出现的呢？有的人认为答案就是生命形式是自行组织的。生命有其自己的次序，就像结晶也有其次序一样。有的人认为生命是以结晶的方式在演变，复杂生命就是这样形成的。
　　“因为，如果你对物理化学一窍不通的话，你可能看着一块水晶，提出相同的问题。你会看到那些美丽的晶石，那些完美的几何形面，你可能会问：是什么在控制着这种进程？水晶为何能形成得如此完美――看上去都几乎一模一样？原来水晶只是分子力按固体形式自行排列的。没有人在控制它，完全是它自己形成的。提出许多关于水晶的问题，说明你根本不理解导致水晶形成的基本特性。
　　“所以，生命形式也许就是一种结晶，也许生命就是这么出现的。而且或许像水晶一样，生命物有一种在它们之中互相作用着的成分产生的特有次序。结晶体告诉了我们：次序有可能出现得很快。现在，你有一种液体，里面的分子在随意运动。一分钟后，一种结晶体形成了，所有的分子都按次序固定住了，对不对？”
　　“对……’
　　“好的。现在来想一想这个星球上的生命形式互相作用而形成生态系统的情况。这要比单只动物复杂多了，所有的安排都非常复杂，就像法兰属植物一样。你知道这个吗？”
　　“说给我听听。”
　　“法兰属植物是靠一种特殊的蛾子而生存的。蛾子将花粉采集成小球状，将小球带到不同的植物上去――不是同一种植物上的不同的花――将小球与该植物摩擦，便给它授了粉，而只有这时，蛾子才产卵。离开了这种蛾子，法兰属植物便无法生存，而没有这种植物，蛾子也不能存活。像这种复杂的互相作用使你想到，或许行为也是一种结晶方式。”
　　“你是在打比喻吧？”哈丁说。
　　“我是在谈论自然界的所有次序。”马尔科姆继续说下去，“以及它怎样才能通过结晶方式迅速出现。因为复杂动物的行为进化飞快，变化莫测。人类正在改造这个星球，谁也不知道这是不是一种危险的发展趋势，所以，这些行为性的进程要比我们通常预料进化的进程要快得多。在一万年中，人类已经从狩猎过渡到耕作，又过渡到都市生活和电脑太空时代。行为在飞速发展，而且可能会不相适应，谁也不知道。但是依我之见，我觉得电脑太空时代意味着人类的终结。”
　　“是吗？为什么会是这样？”
　　“因为这意味着创新的终结。”马尔科姆娓娓而谈，“整个世界连为一体的设想就等于是大规模死亡。每一位生物学家都知道，隔绝中的小群体发展最迅猛。你把一千只鸟放在一个海岛上，它们将很快繁衍起来，你把一万只鸟放在一个幅员辽闻的大陆上，它们的进化就会缓慢下去，现在，就我们人类而言，进化大部分是通过我们的行为来体现的，我们创出新的行为与之相适应，地球上的每个人都知道创新只能发生在小的群体中。让三个人组成一个委员会，事情会处理得很妥当，若有十个人，难度就大一些。如果有三十个人，将会一事无成。达到三千万人，就根本不可能了。这就是宣传媒介的效应――阻止任何事情发生。宣传媒介能消除差异。它使每个地方都大同小异，无论是曼谷还是东京，或是伦敦，一个街角有一家麦当劳，另一个街角是一家本内顿，街对面则是一家盖普。地区差别都消失了，所有的整别消失了。在宣传媒介发达的世界里，除了十大畅销书、唱片、电影，想法之外，其他的也就无关紧要了。人们担心热带雨林会丧失物种差异。但是智力差异怎么办呢？这可是我们最需要的财富。这要比树木消失快得多了。但是我们还没有解决这个难题，所以现在我们计划在电脑太空项目上投入五十亿人。这将冻结整个人类，一切都将陷入绝境。每个人都会在同一时刻想着同样的事情。全球一致。噢，好疼，你弄好了吗？”
　　“快了，“哈丁回答，“坚持住！”
　　“请相信我，很快就会好的，你如果在适应性示意图上标出复杂系统，就会发现行为变化很快，适应性急尉下降。这不需要小行星或疾病或别的什么东西。这只是突然冒出来的行为，其结果对实蘸行为的动物是致命的。我认为，恐龙属复杂动物，或许它们已经发生了某些行为上的变化，从而最终导致了它们的毁灭。”
　　“什么，全部吗？”
　　“只是一部分。”马尔科姆答道，“有些恐龙生活在内陆海周围的沼泽地，改变了水循环，破坏了另外二十种生物赖以生存的植物生态，但是它们绝迹了。其原因迄今仍然是众说纷纭，一种食肉动物灭亡了，而被捕食动物却繁殖成灾。生态系统失去平衡，问题更多了。更多的物种灭亡。突然就灭亡了，很可能是那么发生的。”
　　“只是行为……”
　　“是的，”马尔科姆说道，“不管怎么说，这是我的见解。我以前一直认为我们可以证明……但是现在不行了，我们必须离开此地，你们最好告诉其他人。”
　　索恩啪地打开无线电对讲机：“埃迪？我是道克。”
　　对方没有回音。
　　“埃迪？”
　　无线电对讲机噼啪响了，接着他们听见了一个似乎是静电的声音，过了好一会儿，他们才反应过来，那是―个人发出来的惨叫声。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 