 


第十章 高架隐蔽所
　
　　这只迅猛龙一边嘶嘶吼着，一边开始跳跃起来，撞得高架隐蔽所咔嗒直响，使其摇晃起来。迅猛龙的爪子掠在金属上，身体掉在了地上。埃迪不禁大吃一惊，它居然能跳得如此之高――它能跃起高达八英尺，一次又一次，看上去毫不费劲。它的跳跃引来了其他的迅猛龙，它们陆续返回来，团团围住了隐蔽所。
　　须臾间，隐蔽所便被跳跃、咆哮的迅猛龙围住了。它们撞得隐蔽所前后摇晃。它们高高跃起，用前爪向上扒，随后又掉落回地上。但是莱文看到了不祥之兆，它们竟在学着爬梯子。有的迅猛龙已经开始用前腿抓住梯架，后腿在迈步登梯了。一只迅猛龙居然爬到了距离他们的隐蔽所几英尺的地方，后来终于摔了下去，跌落似乎并没有伤及这些猛兽。它们坠地后当即一跃而起，照跳不误。
　　埃迪和两个孩子慌忙爬起身来。莱文喊道：“回来！别往外看！”说罢，他将两个孩子推到了隐蔽所正中安全的地方。
　　埃迪俯身打开旅行背包，拿出了一枚白炽照明弹，他砰的一声把它拉响。然后从边上扔了下去。两只迅猛龙退却了，照明弹在湿漉漉的地上噼啪作响，射出耀眼的红光。但迅猛龙仍不断地袭来。埃迪从地板上拾起一根铝棒，倚身在侧面栏杆上挥舞起来。
　　一只迅猛龙已经爬得很高了，正张开大口，想咬埃迪的颈项。埃迪大吃一惊，马上大声叫着，急忙抽回他的铝棒。迅猛龙险些伤着他，它的利爪勾住了他的衬衣。接着迅猛龙向后退去。但利爪仍紧紧抓住他的衬衣不放，其重重的身体把埃迪拖曳到了栏杆上。
　　埃迪大声惊呼：“救命啊，救命！”
　　正当他即将要从栏杆上坠落之时，眼明手快的莱文伸手抱住了他，将他拉了回来。
　　莱文从埃迪背后向迅猛龙瞥去，只见它此刻正悬空挂在那里，嘴里嘶嘶怒吼着，利爪仍抓在衬衣里。埃迪用铝棒猛击迅猛龙的鼻子，可是迅猛龙像一条哈叭狗那样死死拖住不放。
　　埃迪的情况十分危险，他正伏身在栏杆上，随时都可能坠落下去。
　　他将铝棒戳进那迅猛龙的眼里，它这才松开爪子。他们两人仰面跌倒在隐蔽所里。他们爬起身来，看到其他的迅猛龙正在攀缘梯架。它们刚在栏杆上露头，埃迪便抡起棒杆猛击。将它们赶了下去。
　　“快！”他朝着两个孩子喊道，“快爬到屋顶上去！快！”
　　凯利开始爬上一根撑杆，转眼间便轻松地翻身上了屋顶。阿比呆呆地站在原地，茫然若失。她回头向下看了看，急切地说：“快上来，阿比！”
　　阿比呆若木鸡，直勾勾的两涯卿满了恐惧，莱文跑上前去把他举起来。埃迪左右大幅度地使劲挥舞着撵杆，向迅猛龙猛击。
　　一只迅猛龙咬住了撑杆，猛地一拽。埃迪顿时失去平衡。身子一歪，向后倒去，随后径直从栏杆上翻落了下去。他高喊着：“不――”随即坠落到地上。
　　所有的迅猛龙立即掉头跳到了地上。夜色中，他们听见了埃迪的惨叫声和迅猛龙的咆哮声，
　　莱文吓得魂飞魄散。他仍然抱着阿比，托着他爬上屋顶，“快点。”他不住地说，“快上，快上！”
　　凯利从屋顶上鼓励道：“阿比，你能爬上来的。”
　　阿比抓住了屋顶，向上拉着身子，两腿乱蹬，他的脚重重地踢在莱文的嘴上，莱文跌倒了，他眼睁睁地看着小家伙滑了下来，向后摔落到了地面上。
　　“哦，上帝啊。”莱文惊叫起来，“哦，上帝啊！”
　　索恩正趴在拖车底下解牵引索。他解下绳索，钻了出来，拔腿向吉普车跑去，他听到马达的呼呼声，看见萨拉已经骑上了摩托车，她肩上背着一支林德斯特拉特式步枪，正在疾驰而去。
　　他坐到吉普车方向盘后面，把车发动起来，迫不及待地等候把牵引索往回绞。挂钩缓缓滑过草地，简直比爬还慢。现在，牵引索正缠绕在大树上，他只好等待着，他看见萨拉的摩托车灯光正在树林中穿行，朝着高架隐蔽所疾驰而去。
　　绞盘马达终于停了下来。索恩急忙把吉普车推上挡，风驰电掣般驶离开崖边，他打开无线电对讲机喊道：“伊恩！”
　　“别担心我，”马尔科姆用昏昏欲睡的声音说道，“我很好。”
　　凯利趴在有一定坡度的屋顶上，从一侧俯视着下面。她亲眼看到阿比坠落下去，摔在与埃迪相反的一侧。他似乎摔得很重，但是她不知道他后来怎么样了，因为她已转过身去抓牢湿漉漉的屋顶，当她再次回头看的时候，阿比已经不在了。
　　不在了。
　　萨拉・哈丁在泥泞的丛林路上疾驶着。她不能确定自己的位置，但是她相信只要循着这条山脊路开下去，她最终一定能到达那片平地。这至少是她的希望。
　　她加速转过一个弯，突然看到一棵大树挡住了去路，她戛然刹住车，掉过车头，又往回疾驶，路前方不远处，索恩那一对强烈的前车灯光柱正向右拐去。她急忙跟上去，加大油门向夜色中驶去。
　　莱文站在高架隐蔽所的中央，吓得呆住了。迅猛龙此刻已不再跳跃，也不再爬梯架了。他听见它们在地上狂乱吼叫着，他听见了咬断骨骼的清脆响声。但他始终没有听见阿比的声音。
　　他浑身上下冷汗淋漓。
　　突然，他听到了阿比的嚷声；“回去！快回去！”
　　凯利在高高的屋顶上扭过身子，想看清另一侧下面的情形。借着照明弹的残辉，她看见阿比已经钻进了笼子里。他已经关上了笼门，正伸手穿过栏杆间隙去拧锁孔里的钥匙。在他附近有三只迅猛龙，它们看见他的手，立刻跳上前来，他急忙缩回手，大声叫道：“回去！”
　　迅猛龙张嘴啃咬笼子，不停地左右变换着方向啃咬。一只迅猛龙用下颌缠住了从钥匙上垂下来的一个松松的橡皮圈。它将脑袋一偏，拉长了橡皮圈，钥匙突然从锁眼里滑出，啪的一声弹射在它的颈子上。
　　这只迅猛龙吃了―惊，尖叫着向后退去。橡皮圈现在紧紧箍在它的下颌上，钥匙在夜色中发出微光。它用前爪去乱扯橡皮圈，拼命想把橡皮圈拽下来。但是橡皮圈卡在了它弯曲的后牙上，它的一次次尝试只能使橡皮圈频频击打在它的皮肉上。几次之后，它便放弃了，转而在泥地上摩擦，想把钥匙蹭下来。
　　此时，其他的迅猛龙巳把笼子从梯架上拽了下来，把它重重摔到地上。它们急忙低下头，伸嘴去啃咬栏杆后面的阿比，它们发现这无法办到，便反覆踢打笼子。更多的迅猛龙赶来了，须臾间，七只迅猛龙团团围住了笼子。它们不停地踢着，使它开始滚离隐蔽所。它们的身躯挡住了凯利的视线，她无法看见阿比。
　　她隐隐约约听到了一个声音，一抬头，看见了远方有两道汽车大前灯光柱。那是一辆汽车。
　　有人正在朝这个方向而来。
　　阿比身陷铝圈，在笼子里。他被黑压压的一群咆哮着的迅猛龙团团围住。它们的嘴无法从栏杆间的空隙伸进来，但是它们的热呼呼的垂涎滴落在他身上，它们一直不停地踢打着，利爪挤过间隙，在他随笼子翻滚之际，抓伤了他的手臂和肩头。他遍体鳞伤，头咚咚地撞在栏杆上，疼痛不已。他的世界正在天旋地转，他吓得魂不附体。只有一件事他心里非常清楚。
　　迅猛龙正滚动着笼子，把他逐渐拖离隐蔽所。
　　汽车愈离愈近了，莱文伏在栏杆上向下望去。借着红色照明弹的余辉，他看见三只迅猛龙正拖着埃迪的残缺尸体向树林走去。它们频频停顿下来。为争食而互相打斗，互相撕咬着，但是它们还是一起将猎物拖走了。
　　他看到另一群迅猛龙正在一边踢打一边推着那只笼子。它们推得笼子沿着猎食小道滚下，转眼间就钻进了树林。
　　这时，他听到了汽车引擎的呼呼声。汽车已经驶近了。他看到了在方向盘后面索恩的身影。
　　他渴望能有一支枪。莱文想把这群恶兽统统打死，他想把它们统统消灭掉。
　　在高高的屋顶上，凯利看到迅猛龙正在踢那只笼子，将其越滚越远。一只迅猛龙落在后面，不停地兜着圈子，宛如一条斗败了的狗。她认出了这正是那只嘴上被橡皮圈套住的迅猛龙。钥匙仍然悬吊在它的面颊上，在红光的辉映下幽幽发亮。这只迅猛龙上下甩动着脑袋，想甩掉橡皮圈。
　　吉普车轰鸣着向前冲去，这只迅猛龙被突如其来的眩目亮光搅得茫然不知所措。索恩加大油门，试图用车去撞它。迅猛龙连忙躲开，转身向林中空地里跑去。
　　凯利急忙从屋顶上爬下来，然后顺着架子朝下爬。
　　索恩刚打开车门，莱文就跳上车。“它们抢走了阿比。”莱文指着猎食小道说道。
　　凯利仍然在从梯架上往下爬，高声叫道：“等一等！”
　　索恩向她喊道：“快回上面去。萨拉马上就到！我们去救阿比！”
　　“可是――”
　　“我们不能让它们跑掉！”说罢，索恩加大油门，沿着猎食小道飞驰而去，前去追赶迅猛龙。
　　伊恩・马尔科姆躺在拖车里，听着无线电对讲机中传来的阵阵喊叫声。他听见了恐慌，也听见了混乱。
　　黑色的声音，他心里想，事情一下子全都坏到了极点。
　　有十万个事物在互相作用着。
　　他叹息一声，闭上了双眼。
　　索恩开得飞快。他们四周树木茂密，前方的小道愈来愈窄。高大的棕榈树之间的距离变小了，它们的枝叶抽打着汽车。他担心地问道：“我们过得去吗？”
　　“路相当宽，”莱文回答，“我今天早上刚走过，棘突龙使用的就是这条小道。”
　　“怎么会发生这种事的呢？”索恩仍然迷惑不解，“笼子不是固定在支架上的吗？”
　　“我不知道。”莱文坦言相告，“它跟架子分了家。”
　　“怎么会呢？怎么会呢？”
　　“我没看见。当时发生的事情太多了。”
　　“那么埃迪呢？”索恩阴沉地问道。
　　“事情发生得太快了。”莱文说道。
　　吉普车在密林中穿行，沿着猎食小道行驶，颠簸得相当厉害。他们的头不停地撞在帆布车顶上。索恩不顾一切地疾驶着。迅猛龙运动得很快，黑暗中，他连跑在兽群中的最后那只也看不太清了。
　　萨拉猛地刹住摩托车，听见凯利大叫：“他们不听我的！”
　　“不听什么？”
　　“那只迅猛龙拿走了钥匙！阿比被锁在笼子里了，迅猛龙把钥匙拿跑了！”
　　“往哪儿去了？”萨拉哇问道。
　　“那里！”她指着那边的平地说道，借着月光，她们隐约看到了那只落荒而逃的迅猛龙的黑影，“我们需要钥匙！”
　　“快上车。”萨拉说罢取下背在肩上的步枪。凯利跨上摩托车，趴在她背后。萨拉将枪塞在凯利的手中，“你会开枪吗？”
　　“不会。我是说我从来――”
　　“会开摩托车吗？”
　　“不会。我――”
　　“那么你必须要开枪。”萨拉说道。‘喂，看好了，扳机在这里，明白吗？这是保险。就这样扣动，懂了吧？摩托车跑起来很颠，所以要等靠近了再开火。”
　　“靠近什么？”
　　但是萨拉没有听见她的话。她加大油门，摩托车猛地蹿出去，冲进了林中空地，去追赶那只逃跑的迅猛龙，凯利伸出一只手按住萨拉，拼命地抓牢。
　　吉普车在林中小道上囊赣疾驶，车轮从一个个水坑上飞驶而过。
　　“我记得路没有这么崎岖不平呀，“莱文双手紧紧抓住扶把说道，“也许你应该开慢点儿――”
　　“千万不能。”索恩说道，“如果我们看不到他了，一切就全完了。我们不知道迅猛龙的窝在哪里，而且在这个树林里，又是夜间……噢，见鬼。”
　　在前方不远处，迅猛龙正在离开小道，纷纷钻进矮树丛。笼子巳不见了踪影，索恩看不太清楚地形，但是觉得这里看起来像一座小山坡，几乎是一直向下去的。
　　“你不能这样，”莱文劝道，“太陡了。”
　　“我不得不如此。”索恩说道。
　　“别发疯了。”莱文继续说，“面对现实吧，我们已经不知道孩子到哪儿去了，道克。”
　　索恩瞪了莱丈一眼。“他没有对你放弃希望。”他说道，“我们不能放弃营救他。”
　　索恩转动方向盘，驱车翻过边缘。吉普车头骤然向下，使人感到一阵恶心。汽车逐渐加速，开始沿陡坡向下开，
　　“混蛋！”莱文高声叫道，“你要把我们的命送掉的！”
　　“抓牢了！”
　　他们驾着乱蹦乱跳的车，向下冲进了黑暗。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 