 


第一章 追击
　
　　摩托车在长满荒草的旷野上向前疾驶。凯利一只手按住萨拉，另一只手提着步枪，这支步枪很沉，她的胳膊开始疲乏了，摩托车随着地势颠簸不已。疾风掀起了她的秀发，刮到她的脸上，
　　“抓牢！”萨拉高声喊道。
　　月亮钻出了云层。皓月当空，使她们面前的草地披上淡淡的银白色。那只迅猛龙在她们前方四十码处狂奔，正好处在车前灯的照射范围内。她们正在不断地缩短与它的距离。凯利看到旷野上没有其他动物，只是很远处有虚幻龙群。
　　她们离迅猛龙越来越近了，这只猛兽飞快地跑着，强有力的尾巴在草丛上方时隐时现。当她们终于与迅猛龙并行时，萨拉将摩托车拐向右翻。她们甩离迅蕴龙更近了。她倚身向后，嘴巴接近了凯利的耳朵。
　　“做好准备。”她大声命令。
　　“我该怎么办？”
　　她们此刻几乎是与迅越龙并驾齐驱，已接近了它的尾巴。萨拉加大油门，超过了它的双腿，直逼其头部。
　　“颈子！”她喊道，“朝它的颈子开枪！”
　　“哪儿？”
　　“哪儿都行！颈子！”
　　凯利笨手笨脚地摆弄着枪：“现在可以吗？”
　　“不！等一等！等一等！”’
　　摩托车追赶上来了，迅猛龙顿时惊慌失措，它加快了速度。
　　凯利正在摸索着找枪的保险。枪在跳跃，一切都在跳跃。她的手指触到了保险，但滑开了，她又伸手去摸，她要用两只手才行，而那就意味着她要松开萨拉――
　　“准备好！”萨拉命令道。
　　“可是我不会――”
　　“快呀！开枪！快呀！”
　　萨拉将摩托车拐向另一侧，与迅猛龙并排疾进。她们现在离它只有三英尺。凯利可以闻到它的体味了。它掉过头，猛地向她们咬来。
　　凯利开火了。枪在地手中猛然震动，她连忙抓紧了萨拉。迅猛龙仍在狂奔。
　　“怎么同事？”
　　“你没打中！”
　　凯利连连摇头。
　　“没关系！”萨拉鼓励道，“你能打中的！我再开近点！”
　　她转动车头，又朝着迅猛龙冲去，很快就逼近了。但是这一次情况不同了：待到她们再次并驾齐驱时，迅猛龙突然向她们发起攻击，用头向她们撞来。
　　萨拉大叫一声，赶紧扭转车把，拉大了间隙。
　　“狡猾的杂种，是不是？“她高声叫着，“不会再有第二次机会了！”
　　迅猛龙追赶了她们一小会儿，然后突然掉过头去，改变方向，朝林中空地的另一侧跑去。
　　“它要往河边跑！”凯利大声喊叫起来。
　　萨拉加足马力，摩托车箭一般向前冲去。“水多深？”
　　凯利没有回答。
　　“河水多深？”
　　“我不知道！”凯利大声回答。她正在竭力回想迅猛龙当初涉水过河的情景。她好像记得迅猛龙是游过河的。那就是说河水肯定至少――
　　“超过三英尺深吗？”
　　“是的！”
　　“不行！”
　　她们现在落在了迅猛龙后面，相距十码，处于不利的局面。迅猛龙钻进了一片长有茂密树丛的地方。粗糙的树干戳着她们。地面崎岖不平，摩托车颠簸得东倒西歪。
　　“看不见了！”萨拉喊叫道，“抓牢！”她向左一拐，不去追赶那只迅猛龙而是朝河边疾驶而去。迅猛龙消失在草丛中了，
　　“你在干什么？”凯利大声同道。
　　“我们必须截住它1”
　　一大群受惊的鸟尖叫着从地们面前扑翼飞起。萨拉驾车穿过飞起的鸟群，凯利急忙缩下头，她手中的步枪砰然响起。
　　“当心！”萨拉高声叫道。
　　“怎么回事？”
　　“走火了！”
　　“我还剩几发子弹？”
　　“还有两发！要派上用场！”
　　小河就在前面，河水在月光下泛起银光，她们冲出草丛，来到了泥泞的河畔上。萨拉猛地掉转车头。摩托车转弯后滑倒在地，车身弹射出去。凯利跌落了下来，摔倒在冷兮兮的泥里。萨拉重重地砸落在她身上。
　　萨拉一跃而起，跑上前去扶起摩托车，大声喊道：“快上来！”
　　凯利茫然失措，跟着站了起来。她手里的步枪沾满了烂泥。她不知道是否还能管用。萨拉已经跨上了摩托车，正在加大马力，招手让她过去。凯利跳上车，萨拉立即沿着河畔急驰而去。
　　那只迅猛龙在她们前方二十码的地方，正要下水，“它要逃跑！”
　　索恩的吉普车跌跌撞撞冲下山坡，完全失去了控制，棕榈树叶抽打着挡风玻璃，他们什么也看不见，但是感觉到山坡的陡峭。吉普车斜冲下来，莱文高声叫喊起来。
　　索恩紧紧握住方向盘，竭力想调正车身。他踩下制动器，吉普车调正了方向，继续在山坡上往下精，前方棕榈树丛出现了一个空隙――他隐约看见正前方出现一片黑乎乎的砾石。迅猛龙正在争先恐后地爬上砾石。但是他若能左拐的话――
　　“不！”莱文大喊大叫，“不！”
　　“抓牢！”索恩大声说道，同时转动方向盘。吉普车失去了摩擦力，直滑了下去。他们撞上了第一块砾石，碰碎了一只车前灯。汽车向上一翘。又重重地砸下来，索思心想这下变速器完了，却没料到汽车仍能行驶。它继续冲下山坡，并滑向了左侧。第二只车前灯撞在一棵树上，他们继续在黑暗中向下冲去，穿过又一片棕榈树，最后重重地落在了平坦的地面上。
　　吉普车轮胎碾过松软的地面。
　　索恩连忙将车刹住。
　　四周万籁俱寂。
　　他们透过车窗向外望去，想弄明白他们现在何处。但是周围漆黑一团，伸手不见五指。他们似乎是到了一个深峡谷的底部，头顶上覆盖着参天大树。
　　“冲积土。”莱文脱口而出，“我们一定是在河床上。”
　　待眼睛适应了四周之后，索恩看清楚了环境，认为莱文说得很对。迅猛龙正在沿着河床中央疾跑。河床两侧排列着大砾石，但是河床本身是沙质。河床很宽，完全能走汽车。他驱车追了上去。
　　“你知不知道我们现在在哪儿？”莱文问道，他的眼睛紧盯着迅猛龙群。
　　“不知道。”索恩答道。
　　汽车向前驶去。河床逐渐变宽，最后形成了一个平坦的盆地，大砾石不见了，小河两岸树木成林，月光透过树木空隙洒落在地面上，光线好多了。
　　但是迅猛龙群却不见了踪影。他停下车来，摇下车窗，侧耳倾听，他能听见它们的嘶叫声和咆哮声。声音似乎是从左边不远处传来的。
　　索恩挂上挡，驶离河床，在蕨类植物丛中穿行，偶尔还有一些松林。
　　莱文说道：“你认为那个孩子从山上滚下来后还能活着吗？”
　　“我不知道，”索恩答道，“我无法想象。”
　　他缓缓地向前驶去。他们来到树林中的一片开阔地。看到大片的蕨类植物被踩平了，越过开阔地，他们看见开阔地那边的河岸及河水反射出的月光。不管怎么说，他们又回到了河边。
　　但是，引起他们注意的却是开阔地本身，在这片宽阔的空地上，他们看到了好几具虚幻龙那庞大的灰白骨架。巨大的肋骨架子和那一根根弓形白骨在银色月光下发出亮光。一具被吃掉了一半的死尸残骸侧身倒在空地中央，在夜间仍有成群的苍蝇嗡嗡叫着围在上面。
　　“这是什么地方？”索恩问道，“好像是个坟场。”
　　“是啊。”莱文回答，“但这不是坟场。”
　　迅猛龙都聚集在一侧，争夺着埃迪残缺的尸体。在开阔地的另一侧，他们看到了三十矮土墩，土墩四周有多处破损。在土墩里面，他们看到了破碎的蛋壳，有一股强烈的腐臭气味。
　　莱文倚身向前，定睛细看。“这是迅猛龙的窝。”他说道。
　　在漆黑一团的拖车里，马尔科姆强忍着疼痛坐了起来，他一把抓过无线电对讲机：“你发现它们的窝了？是窝吗？”
　　无线电对讲机咔嗒一声。莱文说道：“是的，我想是的。”
　　“描述一下看看。”马尔科姆说道。
　　莱文小声地报告了其特征，估算了其尺寸。在莱文看来，迅猛龙的窝看上去邋遢不堪、破破烂烂、建造杂乱。他感到非常惊讶，因为恐龙的窝通常是整洁有序的。莱文曾不止一次在从蒙大拿到蒙古的化石考古地亲眼见到过，窝里的恐龙蛋以同心圆方式排列着，每个窝通常摆放着三十多个恐龙蛋，表明许多只母恐龙共同栖居在一个窝里。在窝附近曾发现大批成年恐龙化石，表明恐龙在共同关怀着恐龙蛋，在少数几个考古挖掘现场，人们甚至能有一个立体布置的感觉：窝位于中央，成年恐龙小心翼翼地在外侧走动，以确保不会惊动孵化中的恐龙蛋。在这种严格的结构中，恐龙很容易使人联想到其后裔鸟类，它们也同样表现出了严谨的求偶、交配及筑巢方式，
　　但是迅猛龙的表现却完全不同。呈现在他面前的完全是杂乱无章、遍地狼藉的场面：构造蹩脚的窝。争夺不休的成年龙，寥寥无几的幼仔和未成年龙，碎蛋壳，随意踩踏的破损土墩。在土墩四周，莱文看到了零零散散的小骨骸，他估计这些是新生迅猛龙的遗骨。这片空地上连一只活着的幼仔都没有看到。有三只未成年的迅猛龙，但是它们经常要被迫进行自卫，它们的身上已经留下了累累伤痕。这三只未成年龙看上去瘦骨瞬峋，营养不良。它们小心翼翼地在周围转来转去，每当有成年龙咬来时，它们立即退缩跑开。
　　“虚幻龙是怎么回事？”马尔科姆问道。“有几具遗骸？”
　　莱文散了数，总共有四具，其腐烂程度各不相同。
　　“你一定要告诉萨拉。”马尔科姆高声说道。
　　但是莱文此刻却在思索别的事情了：他首先感到纳闷的是，这些庞大的尸体是怎么来到这里的。它们不可能是偶然闯进来的，很显然所有的动物都会竭力避开这个窝。它们也不可能是被诱来的，更不会是被拖来的。因为它们身躯太庞大了。那么它们是怎么来到此地的呢？他感到十分费解。尚有一个他还不能确定的明显想法是――
　　“它们把阿比弄走了？”马尔科姆急声问道。
　　“是的，”栗文如实回答道，“把他弄走了。”
　　他凝视着这个窝，想看出其中的究竟。
　　这时，索恩甩手肘轻轻推了他一下，指着开阔地另一头说道：“笼子在那儿！”
　　莱文看到了半露在藏类植物丛中的铝支撑槊发出的微光。但是他看不见阿比。
　　“就在那边不远。”莱文说。
　　迅猛龙对那个笼子不太感兴趣，它们仍在争夺埃迪的尸体。索恩取出一支林德斯特拉特式步枪，啪地打开了弹夹。他看到内有六发子弹。“不够，”他说罢又啪地卡上了弹夹，这块开阔地上至少有十只迅猛龙，
　　莱文在车后座上东翻西找，找到了一个己掉落在地上的背包。他拉开拉链，掏出一个银色小圆筒，其大小恰如一个大号软饮料瓶。筒上画有―个骷髅头和交叉腿骨图形，下面有“小心剧毒化学品（ＭＩＶＡＣＵＲ-ＩＵＭ）”的字样。
　　“那是什么？”索恩询问。
　　“他们在洛斯阿拉莫斯制造的一种东西，”莱文解释说，“这是一种新型致命的中和剂，能释放出一种速效胆碱脂酶烟雾剂，能使任何形式的生命瘫痪达三分钟，这能使所有的迅猛龙统统晕倒。”
　　“可是那孩子怎么办呢？”索恩担心地说，“你不能使用，那会把他弄瘫痪的。”
　　莱文指点道：“如果我们把它扔在笼子的右侧。毒气就不会吹向他，而是吹向迅猛龙。”
　　“那也不一定。”索恩说，“那样他也可能伤得很重。”
　　莱文点头称是。他又把小圆筒放进背包，然后向前望去，注视着迅猛龙的动静。
　　“那么，”莱文问道，“我们现在该怎么办呢？”
　　索恩朝半隐半现在蕨类植物丛中的铝制笼子望去。突然，他看到了一个令他精神一振的情景：那笼子微微动了一下，栏杆在月光下晃动着。
　　“你看见了吗？”莱文问道。
　　索恩说道：“我去把孩子救出来。”
　　“可是怎么救呢？”莱文问道。
　　“用过时的老方法。”索恩回答。
　　他随即下了吉普车。
　　萨拉加大油门，驾着摩托车沿着泥泞的河岸飞快地行驶着。那只迅猛龙就在前方，正斜着向她们插过来，朝着小河狂奔。　“快！”凯利高声叫道，“快！”
　　迅猛龙发觉了她们，旋即改变方向，向前跑去。它拼命想拉开与她们的距离，但是她们在开阔的河岸上跑得更快。她们已与它齐头并进，井向它的侧翼包抄过去。随后萨拉驶离河岸，又驶进草地。迅猛龙拐向右边，向草地纵深窜去，远离了小河。
　　“你截住它了！”凯利叫嚷道。
　　萨拉保持住车速，渐渐逼近了迅猛龙。它似乎是已经放弃了渡河的企图，现在正毫无目的地乱窜。它只是在草地上狂奔。她们坚定不移地追赶着，离它越来越近，凯利激动不已。她设法擦掉步枪上的烂泥，准备再次射击。
　　“见鬼！”萨拉大叫一声。
　　“什么？”
　　“你看。”
　　凯利倚身向前，越过萨拉的肩头向前张望，在她们的正前方，她看到了一个虚幻龙群。她们距离这群庞然大物中最近的几头只有五十码了。它们由于遭受突如其来的惊吓，一边嚎叫着，一边左右徘徊。它们的身躯在月光下呈现出绿灰色。
　　迅猛龙径直向虚幻龙群冲击。
　　“它想要甩掉我们！”萨拉加大油门，离得更近了，“快开枪！快！”
　　凯利瞄准，然后开了火。步枪猛地一震。可是迅猛龙仍在疾跑。
　　“没打中！”
　　前方不远处，虚幻龙群正在拐弯。它们迈着巨腿，笨重地走着。它们那肥大的尾巴在空中挥舞着，但是它们的动作太迟缓了，无法让开路，迅猛龙疾跑上前，一头钻进了一只硬大无朋的虚幻龙的肚子下面。
　　“我们怎么办？”凯利高声同道。
　　“没有其他选择了！”萨拉大喊一声。她猛然冲进了阴影中。钻进了第一头巨兽的肚子下面。到了几乎与迅猛龙并行的位置。凯利瞥了一艰巨兽肚子的曲线，离开她头顶约三英尺。兽群里巨腿林立，正在胄暑踏着，转动着方向。
　　迅猛龙在移动着的巨腿间狂奔。萨拉不断改变方向，紧追不舍。在她们上方，巨兽吼叫着转动身躯，接着又吼叫起来。她们钻过了另一头巨兽的肚子底下，时而进入月光之下，时而又隐没在阴影之中。此刻，她们到了虚幻龙群的中央，仿佛置身在一个长着活动树木的树林之中。
　　正前方，一条巨腿砰然落下，连地面都产生了震动。萨拉急忙左拐，摩托车猛地弹起，她们擦着巨兽的皮肉而过。“抓好了！”她高声叫着，又折了回来，继续追赶迅猛龙。在她们上方，虚幻龙群吼叫着，移动着。迅猛龙东躲西闪，接着猛然从兽群后部冲脱了出去。
　　“混蛋！”萨拉骂道。连忙调转车头，一条翘起的尾巴突然落下，险些打中她们。紧接着，她们也冲出了兽群，继续紧追迅猛龙。
　　摩托车风驰电擎般地在草地上驶过。
　　“最后一次机会了！”萨拉高嚷着，“干掉它！”
　　凯利举起了步枪，萨拉飞快地驾着车，逼近了疾跑中的迅猛龙，它掉过头来撞她。但是她巧妙地避过，并挥拳猛击了一下它的头部。“开火！”
　　凯利将枪管抵在迅猛龙颈子的肉上，用力扣动了扳机。步枪猛地反弹回来，撞在她的肚子上。
　　迅猛龙继续狂奔，
　　“不！”她喊道，“不！”
　　突然间，迅猛龙扑倒在地，在草地上向前翻滚起来。萨拉连忙拐向一侧，戛然停下车。
　　迅猛龙在五英尺外的草地上扑腾着，哀号不已。须臾，它就不再出声了，
　　萨拉接过步抢，哗地拉开弹夹。凯利看见里面还有五发子弹。
　　“我还以为这是最后一发了呢。”她惊讶地说道。
　　“我骗你的。”萨拉坦然相告，“在这里等着。”
　　凯利站在摩托车旁，萨拉则小心翼翼地趋步上前，萨拉又开了一枪，然后站着等候了片刻。随后，她俯下身去。
　　她返身回来时。手里握着笼子的钥匙。
　　在窝附近的迅猛龙群仍在稍远一侧撕咬着那具尸体。但是它们的争夺不像先前那么激烈了。有的正在掉头走开。一边用前爪抹着嘴，一边向开阔地中央踱去。
　　它们离笼子愈来愈近了。
　　索恩爬到吉普车后部，将帆布篷推向一边。他检查了一下手中的步枪。
　　莱文滑身坐到司机座上，他把车发动起来。
　　索恩在吉普车后部坐稳，牢牢抓住了后撑杆。他转向莱文说道：“开车！”
　　吉普车在开阿地上向前疾驰。在埃迪尸体旁的迅猛龙群吃惊地抬起头，发现了入侵者。这时，吉普车已经冲过了开阔地的中央，驶过巨大的骷骸架，宽宽的肋骨高悬在他们的头顶。莱文猛地向左拐去，把车停在铝笼子旁边。
　　索恩急忙跳下车，双手抓住笼子。黑暗中，他看不清阿比的伤势，只见那孩子正脸朝下躺着。
　　莱文跨下吉昔车，索恩大声喊着让他赶快上车，同时高高抱起笼子，把它塞进了吉普车后部。索恩跟着跳上车，挤到笼子旁边。莱文连忙挂挡驶离。
　　在他们后面，迅猛龙群咆哮着追赶上来。它们在骷骸间疾跑，飞快地蹿过开阔地，速度快得惊人。
　　莱文刚踏在油门上，离得最近的一只迅猛龙已高高跃起，扑落在吉普车后部，用利牙咬住了帆布。这只凶兽嘶嘶叫着，死死咬住不放。
　　莱文猛然加建，吉普车颠簸着冲出了开阔地。
　　黑暗中，马尔科姆又陷入了吗啡的梦幻中。他眼前浮现出联翩的映象：适应性示意图，现在被用于考虑进化问题的彩色电脑图像。在这个上有高峰下有低谷的数学世界里，可以看到有的生物体正在攀登适应的高峰，有的却滑入不适应的低谷。斯图・考夫曼及其同事已经表明：高等生物体具有复杂的内部约束，这很容易使他们从适应的高峰跌落下来，坠入深谷。然而与此同时，复杂动物本身又是通过进化来选择的。因为复杂动物能够独立地去适应使用工具、学习、合作等方式。
　　但是复杂动物是以某种代价来获得其适应的灵活性――它们用一种从属换来了另一种。它们已不必改变身体来适应，因为此时它们的适应性靠的是行为，是被社会决定的行为。这种行为需要后天学习。从某种意义上说，在高等动物当中，适应性已根本不是通过脱氧核糖核酸来遗传给下一代，而是通过传授。黑猩猩教会幼仔用枝条来收集白蚁。这种行为起码称得上是一种文化的雏形，一种有结构的社会生活。但是在孤独中生长的动物，由于没有父母，没有指导，所以天生缺乏许多功能。动物园里的动物常常不会关照其后代，因为它们从来就没见过。它们往往不关心自己的幼仔，在翻身时会压着幼仔，甚至会动怒并杀死它们。
　　迅猛龙当属最聪明的恐龙之一，也是最凶猛的。两种特性都需要行为方面的控制。在数百万年前的侏罗纪时代，它们的行为已经是由社会决定的了，即由老的传授给新的。基因控制着作出这种行为方式的能力，而不是行为方式本身。适应性行为是一种品行，经过许多年进化而沿袭下来。因为事实证明它行之有效――这种行为使得同一种动物的成员齐心协力，共同生活，猎食及养育后代。
　　但是在这个岛上，迅猛龙是经过遗传学实验室重新塑造的。尽管它们的肉体是由遗传确定的，但它们的行为却不是。这些新创造出来的迅猛龙来到这个世界时，没有老的迅猛龙来教它们，来向它们传授正确的迅猛龙行为。它们都是自行成长起来的，它们的行为是在这样的情况下产生的，整个群体没有组织结构，没有规矩，没有合作。它们生活在一个没有控制的、个个为己的世界里，只有那些最自私、最凶残的迅猛龙才能生存下来，其余的统统要死去。
　　吉普车疾速行驶，颠簸得非常厉害。索恩紧紧抓住后杆，以免被抛出车外。他看到身后的那只迅猛龙正在空中上下摇荡着，利齿仍死死咬住帆布不放。它没有松开口。莱文驱车回到小河那平坦泥泞的河岸上，然后向右拐去，沿着水边飞驰着。迅猛龙还在固执地吊挂在车尾上。
　　莱文看到正前方的泥水里又有一具虚幻龙骨骸。又一具骨骸？为什么这些骨骸都在这里呢？但是现在没有时间去思考它了――他直冲向前，从那排肋骨下穿过。由于没有车灯，他倾身向前，眯起眼睛，借着月光寻找前方的障碍物。
　　在车后部，那只迅猛龙渐渐爬了上来，松开帆布，随即猛然咬住了笼子，欲将它从吉普车后部拽出去。
　　索恩扑上去，抓住了笼子的一端。那笼子扭转着，将索恩掀翻倒下。他发觉自己正在与迅猛龙展开激烈的争夺――迅猛龙开始占了上风。索恩用两腿紧紧钩住前排的乘客座位，双手抓住笼子不放。迅猛龙狂吠着，索恩意识到了这只动物的盛怒。它因为有可能失去这份珍品而怒不可遏。
　　“拿着，”莱文大喊一声，同时递给索恩一支步枪。索恩正仰面躺着，双手紧紧抓住笼子，腾不出手来接枪。莱文回头一看，全明白了。他双目盯着后枧镜，看见在他们车后，其他的迅猛龙仍在紧追不舍，狂吠声、咆哮声连连不断。他不能减速，索恩也不能松手。
　　吉普车仍在高速行驶。莱文转身趴在乘客座位上，端起步枪瞄向后面。他竭力想自如地操纵步枪，因为他深知如果误伤了索恩或者阿比的话，后果将会不堪设想。
　　“当心！”索恩嚷起来，“当心！”
　　莱文将保险打开，把枪对准了此刻仍用嘴死死咬住笼子的迅猛龙。迅猛龙向上看了一眼，突然用嘴叼住了枪管。它在争夺步枪。
　　莱文扣动了扳机。
　　子弹砰地射进迅猛龙的喉咙底部，它顿时翻起了白眼，发出一阵咕噜声，浑身痉挛起来，颓然向后仰去，从吉普车上跌落下去。倒地之际，它使劲地拽走了莱文手中的步枪。
　　索恩急忙跪起身来，并将笼子拖回汽车里面。他低头向笼子里看去，却看不出阿比的伤释坨何，他回过头去，看到其他迅猛龙仍在追赶，但是它们已落在了二十码以外，井且愈落愈远。
　　汽车仪表盘上的无线电对讲机咔嗒响了起来。“道克。”枪索恩听出了是萨拉的声音。
　　“我在，萨拉。”
　　“你在哪里？”
　　“正沿着河边走。”索恩回答。
　　暴风雨的乌云已经散去，月色皎洁。他身后的迅猛龙仍在追赶，但是已被远远地抛在了后面。
　　“我看不见你的车灯。”萨拉感到大感不解。
　　“车灯都坏了。”
　　沉寂了片刻后，对讲机又响了。她的声音紧张不安：“阿比呢？”
　　“在我们车上。”索恩说。
　　“谢天谢地。他怎么样？”
　　“我不知道。还活着。”
　　眼前更加开阔了。他们又驶进了一个宽阔的山谷。月光映照得草丛一片银白色。
　　索恩环顾四周，竭力想辨精方向。后来他看清了：他们又回到了那片草地，但是往南去了一些。他们一定还在河的这一边，在与高架隐蔽所相同的一侧。那样的话，他们应该能回到山脊路上去，那路该是在左面的某个地方。从那条路他们可以回到开阔地，回到尚存的那辆拖车那里。那就平安无事了。他用肘轻推了一下莱文，指向右侧，“往那儿走！”
　　莱文转过车头。索恩打开无线电对讲机：“萨拉。”
　　“是我，道克。”
　　“我们准备返回到山脊路上的拖车那里。”
　　“好的。”萨拉说道，“我们会找到你们的。”
　　萨拉扭头望着凯利，“山脊路在哪儿？”
　　“我想是上面的那条路。”凯利指着山脊说道。那道山脊在她们头顶的悬崖上。
　　“好的，”萨拉说罢，便加大油门，猛地向前冲去。
　　吉普车辘辘驶过银色的深草丛。他们开得很快，后面已经看不见追赶的迅猛龙了。
　　“看来我们已经甩掉了它们。”索恩说。
　　“可能吧。”莱文说道。从河床上拐出来时，他曾看到过几只迅猛龙向左边飞奔而去。它们此刻可能隐蔽在草丛中。他不相信它们会这样轻易作罢。
　　吉普车飞速驶向悬崖。他看到正前方有一条之字形急弯，是从山谷底蜿蜒上来的。正是那条山脊路，他确信无疑。
　　地势现在更加平坦了。索恩从两个座位之间向车后部爬去，低头向笼子里察看。他透过栏杆看着阿比，此刻阿比正在轻声呻吟。
　　阿比的半边脸上鲜血淋漓，衬衣上也浸透了鲜血。但是他的眼睛睁开着，他好像正在活动胳膊和两腿。
　　索恩贴近栏杆，柔声说道：“嘿，孩子。你能听见我讲话吗？”
　　阿比点了点头，还在呻吟着。
　　“你感觉怎么样？”
　　“好多了。”阿比说道。
　　吉普车嘎嘎驶上泥土路，沿着之字路向上开去。他们离山谷愈来愈远，山路也愈来愈高，莱文内心感到踏实多了。他终于找到了山脊路，他们很快就要安全了。
　　他抬头向山顶望去。突然，他看见月光下有一些黑影，已经站在路的尽头，正在那里上蹿下跳。
　　迅猛龙。
　　正在恭候他们的到来。
　　他猛然刹住吉普车：“我们现在该怎么办？”
　　“闯过去。”索恩说道，“下面我来开车。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 