 


第二章 混沌边缘
　
　　索恩驶上了山脊路，向左边拐去，开始加速，山路狭长，在月光下向前伸展着。他左面是一道石壁，右面是陡峭的悬崖。他看见在他上方二十英尺的山脊上，几只迅猛龙正狂吼着，连跑带跳地与吉普车并驾齐驱。
　　莱文也看到了那些迅堑龙。
　　“我们该怎么办？”他同道，
　　索恩摇了摇头，“翻一翻工具箱，翻一翻贮藏柜，能找到什么就算什么吧。”
　　莱文俯下身去，在黑暗中摸索着。索恩知道他们将面临灾难。步枪丢了，他们坐的是一辆帆布顶篷的吉普车，四周都是迅猛龙。他估计他现在距离那片林中开阔地和拖车大约有半英里之遥。
　　还剩下半英里。
　　行驶到下一个弯路时，索恩减低了车速。免得使汽车坠落悬崖。拐过弯路后，他发现山路中央伏卧着一只迅猛龙，正低垂着脑袋，虎视眈眈地盯着他们。索恩加大油门朝它猛冲过去，迅猛龙一跃而起。后腿向上收缩，恰好落在吉普车的顶篷上，利爪掠过金属物时发出刺耳的响声，它砸在汽车挡风玻璃上，玻璃顿时裂成蜘蛛网状。迅猛龙的身体趴在玻璃上，索恩什么也看不见，山路险峻，他猛地踩下刹车。
　　“嗨！”莱文大叫一声，忽地向前猛然扑倒。
　　车篷上的迅猛龙从一侧滑落下去。索恩此时又能够看见了，急忙踏动油门。吉普车猛向前冲击，莱文又被重重地摔回原位。这时三只迅猛龙正从侧面向吉普车袭来。
　　一只迅猛龙跳上汽车的踏脚板，一口咬住了侧视镜。它那双凶狠的眼睛紧挨着索恩的脸。索恩猛地将方向盘向左一打，汽车紧擦着岩石壁面而行，前方十码处突出了一块巨石。他向迅猛龙瞥去，发觉它仍然顽强地扒住汽车。就在这时，巨石砰地撞在了侧视镜上，将其撞飞，迅猛龙也随之不见了。
　　路面变宽了一些。索恩此时有较大的空间来操纵汽车了。他感到汽车猛地受到了一下重击，连忙抬起头，看到帆布车顶篷正向他的头部下陷，利爪戳穿了帆布，从他耳边一划而过。
　　他猛地将汽车拐向右侧，又忽地折向左倜。利爪抽了出去，但是迅猛龙仍旧趴在车顶篷上，它的身躯仍旧压得帆布顶篷向下凹。在他身旁，莱文掏出了一把大号猎刀，举手向上刺去，刺透了帆布。另一只利爪立即向下抓来，抓伤了莱文的手。他疼得大叫起来，猎刀掉落了。索恩俯下身去，伸手在地板上摸索那把猎刀。
　　通过后视镜，他看到了车后又有两只迅猛龙正在山路上追赶吉普车，而且离得愈来靠近，
　　但是路面现在更宽了，他加大了油门。趴在车顶上的那只迅猛龙从上面透过破碎的挡风玻璃向车里窥视。索恩紧握猎刀，用尽力气向上猛刺数刀。好像并没有什么异样的反应。山路又转弯了，他猛地向右打方向盘，又迅速打回来，整个吉普车都倾斜了。车顶上的迅猛龙抓不住了，向后翻滚着跌落下去，大半个车硬篷也被它带了下去。这只迅猛龙砰地跌落在地，正好砸倒了另外两只穷追不舍的迅猛龙。三只迅猛龙一下子全部翻倒在地，狂吼着坠下悬崖。
　　“干得漂亮！”莱文高声喝彩，
　　但是片刻后。另一只迅猛龙从山脊上跳下来，向前疾奔，距离吉普车只有数英尺。
　　这只迅猛龙轻松地、几乎是轻而易举地跳进了吉普车的后部。
　　坐在乘客座位上的莱文顿时目瞪口呆。迅猛龙此时完全挤进了吉普车里，它低俯着头，前腿高举，张开大嘴，摆出了十足的进攻架势。同时向他发出了嘶嘶声。
　　莱文心想，这下子可完蛋了！
　　他惊骇万分，浑身冷汗淋漓，感到天旋地转，他十分清楚，此时此刻，他根本无能为力，他距离死亡只在弹指之间。
　　迅猛龙又发出嘶嘶声，猛张大嘴，弓起身躯欲扑上来，就在这时，迅猛龙嘴角泛起了白沫，眼睛向后翻转，白沫源源不断地涌出它的大嘴。它开始抽搐起来，全身痉挛不已，接着仰面跌倒在车后面。
　　他现在看到了在他们后面驾驶摩托车的萨拉和手执步枪的凯利。
　　索恩减低车速，萨拉与他们并驾齐驱。她把钥匙递给莱文。
　　“是笼子的钥匙！”她大声喊道。
　　莱文木然地接过钥匙，差一点从手中掉落。他仍然心有余悸，动作迟缓，表情木然，“我差点命都没有了。”他暗暗思忖。
　　“接过她的枪来！”索恩高嚷道。
　　莱文扭头向左面一看，只见更多的迅猛龙仍在与吉昔车并排狂奔。他数了数共有六只，但或许还要多。他想再数一遍，他的脑子反应迟钝――
　　“把他妈的枪接过来！”
　　莱文从凯利手中接过步枪，手里感觉到了冷冷的金属枪管。
　　但是就在这时，汽车噼啪作响，引擎喀喀了几声便熄了火，然后又喀了一声。汽车向前猛地一飙。
　　“怎么回事？”他转向索恩问道。
　　“麻烦了，“索恩回答，“我们没有汽油了。”
　　索恩将变速杆推在空挡上，汽车向前滑行。车速减慢，他看见前方有一个缓坡。爬上坡，再拐过个弯，又是一段下坡路。萨拉驾着摩托车尾随在他们车后，直摇头。
　　索恩意识到他的唯一希望就是爬过这个缓坡。他对莱文说：“打开笼子，把他弄出来。”
　　莱文的动作突然快了起来，几乎是手忙脚乱，不过他还是爬到了车后部，将钥匙捅进锁孔，笼子门叽嘎一声旋开了，他帮助阿比钻了出来。
　　索恩两眼紧盯着汽车速度表，看到指针在不断回落。他们现在的时速是二十五英里……接着降到二十……然后又降到十五。
　　与汽车并拌跑的迅猛龙觉察出汽车出了故障，开始靠拢了上来。
　　每小时十五英里。车速还在下降。
　　“他出来了。”车子后面的莱文说道。他砰地关上了笼子门。
　　“把笼子推下去。”索恩说道。
　　笼子从车后滚了出去，跳跃着滚下山去。
　　每小时十英里。
　　吉普车似乎是在爬行。
　　他们终于爬过了缓坡，开始沿坡而下，车速又增加了。每小时十二英里。十五英里。二十英里。汽车拐过弯路时倾斜了起来，因为他没有踩下制动器。
　　莱文惊呼道：“我们决不可能滑行到拖车那里！”他声嘶力竭地尖叫起来，惊骇得双目圆睁。
　　“我知道。”索恩能看到左侧稍远处的拖车，但是在通往拖车的路上还有一个缓坡。他们不可能滑行到那里。但是山路在前面分了岔，向右是下坡；通往实验室，如果他没记错。那条路一路下坡。
　　索恩向右拐去，远离了拖车。
　　他看到了实验室的大屋顶，在月光的映照下显得平坦宽敞。他沿着坡路滑过了实验室，从后面绕过去。朝着工人住宅区滑去。他看到了右侧的经理住宅和方便商店，以及商店门前的加油泵。他们能有幸加上油吗？
　　“看哪！”莱文指着他们后面嚷道，“快看！快看！”
　　索恩扭过头去，看到迅猛龙落在了后面，放弃追赶了。到了实验室附近，它们似乎踌躇不前了。
　　“它们不再追赶我们了！”莱文高声喊起来。
　　“是啊。”索恩说道，“可是萨拉在哪儿呢？”
　　在他们身后，萨拉的摩托车早已不见了踪影。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 