 


第三章 拖车
　
　　萨拉・哈丁转动油门把手，摩托车疾速向前冲去。一溜烟地驶上前方山路的缓坡。爬过坡顶后，她又顺坡而下，直奔拖车而去。在她身后，四只迅猛龙咆哮着紧追不舍。她加大油门，竭力要跑到它们的前头，以争取那可贵的码数，因为她们将需要时间和距离。
　　她倚身向后，朝着凯利喊道：“好了！动作要快！”
　　“什么？”凯利不解其意。
　　“我们开到拖车那儿之后，你只管跳下车，跑进去。不要等我，懂吗？”
　　凯利点了点头，显得紧张不安。
　　“不管发生什么事，不要等我！”
　　“好的。”
　　哈丁疾驶到拖车跟前，戛然刹住，摩托车滑过湿漉漉的草地，重重地撞在拖车的金属外壳上。不过凯利已经跳下车了。正在慌忙爬上拖车门，准备钻进去。萨拉原来想把摩托车也搬进去，但是她看到迅猛龙离得很近了，近在咫尺。她慌忙将摩托车向它们推挡过去，转身一个箭步跨上拖车门，跃身扑进，仰面跌倒在地板上。她连忙转过身来，用脚一踢，将门关上。
　　就在这时，第一只冲上来的迅猛龙猛撞在拖车门上。
　　在壕黑一团的拖车里面，她使劲抵住车门，而迅猛龙则在不断地猛烈撞击。她用手摸索着，想找到车门上的锁，但是却找不到。
　　“伊恩，门上有锁吗？”
　　她听见了马尔科姆的声音，好像是黑暗中的梦呓，“生命是一种结晶体。”他喃喃地自语。
　　“伊恩，要集中注意力。”
　　这时凯利挤到了她身边，两手上下摸索着门框。迅猛龙撞击着车门。片刻后，她说道：“在下面这儿，靠在地板上。”哈丁听到了一下金属咔嗒声，这才移开脚步。
　　凯利伸出双手，抓住了哈丁的手。迅猛龙在外面撞击着拖车，咆哮着。
　　“没有关系了。”哈丁宽慰地说道。
　　她走到仍然躺在床上的马尔科姆身旁。迅猛龙乱咬乱撞着他头部附近的拖车窗户，利爪挠得窗玻璃吱吱直响。
　　马尔科姆平静地注视着它们：“吵闹的杂种，是吧？”在他的身旁，急救箱敞开着，座垫上有一支注射器。他大概又自己打了一针。
　　车窗外，迅猛龙已停止冲撞玻璃了。她听到了金属刮擦的声音。是从拖车门口附近传过来的。接着，她看到数只迅猛龙正在拽着摩托车离开拖车。它们恼羞成怒，正在摩托车上跳上跳下。要不了多久，轮胎就会被戳破。
　　“伊恩，”她心急如焚地说，“我们必须迅速采取行动。”
　　“我不着急。”他平静地说。
　　她问道：“你这里有什么武器？”
　　“武器……哦……我不知道……”他叹息道，“你要武器干什么？”
　　“伊恩，别这样。”
　　“你讲得太快了。”他说道。“你要知道，萨拉，你真应该去放松一下。“
　　在漆黑的拖车里，凯利惊骇不已，但是听到萨拉以严肃的口吻讲到武器时，顿时感到一阵宽慰。凯利开始明白萨拉是不会让任何事情来阻挡她的，她只是一往无前地去做。这种不被任何事情所阻挡，并坚信只要想干的事都能办成的态度，她发觉自己正在仿效。
　　凯利听到马尔科姆的声音，知道他帮不上任何忙。他现在还处于麻醉剂的控制之下，什么也不会在乎。而萨拉对拖车内部情况根本不熟悉。凯利却熟悉。她早些时候曾在拖车里到处寻找过食物。她好像记得……
　　在黑暗中，她很快地拉开抽屉。她眯起眼睛，想看清里面的东西。她肯定地记起；在下面的一个抽屉里，摆放着一个带有骷髅头和交叉骨胳图案的包。那个包里或许装着某种武器，她心里暗想。
　　她听到萨拉在喊：“伊恩，快想想办法。”
　　她又听见马尔科姆博士在说：“噢，我一直在想，萨拉，我有最美妙的想法。你知道，在迅猛龙窝附近的所有尸骨是个极好的例子――”
　　“现在别说这个，伊恩。”
　　凯利打开抽屉翻找着，翻找过的抽屉全都拉开着，这样她就知道哪些已经翻找过了。她挨个翻找过去，突然她的手触到了一个粗帆布上，她凑上去一看。是的，就是它。
　　凯利拉出来一个正方形帆布包，分量出奇地沉重。她喊道：“萨拉，快来看呀。”
　　萨拉・哈丁将帆布包凑到车窗前的月光下。她拉开帆布包的拉链，定睛细看里面的物品。
　　帆布包里面分成了几个带衬垫的陌层。她看到三个正方形的块状物，摸上去似乎是橡胶品做成的。还有一个小小的银色圆筒，宛如氧气瓶。“这个是什么东西？”
　　“我们认为这是一个好主意。”马尔科姆说道，“但是现在我不能肯定它就是。那个东西是――”
　　“是什么？”她打断他的话，急切地问道，她必须要使他集中精力。他此刻正浮想联翩。
　　“非致命的，”马尔科姆说道，“亚历山大的滑稽乐队。我们想要――”
　　“这是什么？”她举起一块方状物凑在他的面前同遭。
　　“局部驱散烟幕方块。你只要――”
　　“只有烟幕？”她追问道，“这只能发烟幕吗？”
　　“是的。但――”
　　“这是什么？”她又举起了银色圆筒询问道。
　　银圆筒上面印着字。
　　“胆碱脂酶炸弹，释放毒气，爆炸时能造成短期麻痹，他们是这么说的。”
　　“多长时简？”
　　“我想是几分钟，但是――”
　　“怎么使用？”她把它在手中转了个方向。筒的顶端有一个盖，上面带一个锁销。她想把它拉开，以便看看内部机械装置。
　　“别拉！”他叫道，“你就这么用。拉下锁销后投出去。三秒钟之内爆炸。”
　　“好的。”说罢，她急忙收拾好急救药箱，将注射器扔进去，关上了箱盖。
　　“你在干什么呀？”马尔科姆惊恐地问道，
　　“我们要离开这儿。”她边说边向门口走去。
　　马尔科姆长叹一声：“家里有个男人可真好呀。”
　　圆筒高高地划过夜空，在月光中不停地翻滚着，迅猛龙大约在五码以外，聚拢在摩托车周围。一只迅猛龙仰起头，看到了抛落在几码以外的草丛里的圆筒。
　　萨拉站在门旁，等待着。
　　什么也没有发生。
　　没有爆炸。
　　什么也没有。
　　“伊恩，那不管用啊。”
　　一只迅猛龙好奇地跳跃上前，冲到圆筒掉落的地方。它低下头去，然后抬起头来，用嘴叼着那个亮闪闪的银色圆筒。
　　妞叹息道：“那不管用。”
　　“噢，没关系。”马尔科姆平静地说。
　　那只迅猛龙摇晃着脑袋，用力咬住了圆筒。
　　“我们现在怎么办？”凯利问道。
　　一声爆炸产生的巨响，一股浓重的白烟迅速在开阔地上扩散。迅猛龙顷刻间消失在烟幕之中。
　　哈丁急忙关上车门。
　　“现在怎么办？”凯利问道。
　　马尔科姆倚在哈丁的肩头上，他们在夜色中扶携着走到开阔地。毒气烟幕早在数分钟前就消散了。他们在草丛中发现的第一只迅猛龙睁着眼，一动不动地横躺着。但是它没有死，哈丁能看到它的颈动脉有节奏地跳动。这只迅猛龙只是瘫倒了。她问马尔科姆：“能持续多长时问？”
　　“不清楚。”马尔科姆说，“外面风大吗？”
　　“没有风，伊恩。”
　　“那么能持久一会儿。”
　　他们向前走去。现在那些迅猛龙正横七竖八地躺在他们周围，他们从迅猛龙身体边绕行，闻到食肉动物身上的那股腐臭味。一只迅猛龙横压在摩托车上。她轻轻地将马尔科姆放在地上，他坐在那里气喘吁吁。片刻后，他竟唱了起来：“我希望我是在棉花地里，过去的时光难以忘怀，寻找……”
　　哈丁用力拉动摩托车把手，竭力想把摩托车从迅猛龙身下拖出来。迅猛龙太重了。
　　凯利见状说道：“让我来吧。”她伸手去拉车把。
　　哈丁向前迈出几步，毫不迟疑地弯下身去。甩手臂抱住迅猛龙的脖子，向上托起它的头。她感到一阵恶心。热乎乎的鳞状皮肤紧擦着她的手臂和面颊。她一边喘息一边后退，搬起了迅猛龙。
　　“在美国南部……嘟――嘟――嘟――嘟……在美国南部生与死……”
　　她吃力地问凯利：“拖出来了吗？’
　　“还没有。”凯利边说边使劲地拽拉车把。
　　哈丁的脸距离迅猛龙的头和嘴只有数英寸。她不停地调整抱的姿势，弄得迅猛龙的头前后摆动，紧挨着她脸的那只眼睛盯着她，但是却什么也看不见。哈丁又拖了拖，竭力想把它抬得高一些。
　　“快了……”凯利叫着。
　　哈丁哼了一声，又往上一抬。
　　迅猛龙的眼睛眨了一下。
　　哈丁吓了一跳。双手一撒丢开了迅猛龙。
　　凯利拖出了摩托车。“拖出来了。”
　　“离开，离开……离开到南方去……在美国南方……”
　　哈丁绕过迅猛龙跑过来。现在迅猛龙的大腿在抽动，胸部开始起伏了。
　　“我们走吧。”她大声叫道，“伊恩，坐在我后面，凯利，坐在车把上。”
　　“离开……离开……离开到南方去呀……”
　　“我们快走。”哈丁说着便跨上了摩托车。她两眼紧盯住迅猛龙，它的头猛然抽动了一下，眼睛又眨了眨。
　　毫无疑问，它就要苏醒了。
　　“我们快走，我们快走，我们快走！” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 