 


第五章 慈母龙
　
　　晨光熹微，恐龙从树丛中钻了出来，径直朝着吉普车走去。一共有六只，是体形硬大的鸭嘴龙属恐龙，身体呈棕色，高达十五英尺，鼻子卷曲。
　　“是玛亚龙。”莱文说道，“我没想到这里还会有。”
　　“它们在干什么？”
　　六个庞然大物团团围住了吉普车，随即开始撕扯起来。一只玛亚龙掀掉了帆布顶篷，另一只在拱车保险杠，拱得吉普车前后直晃。
　　“我真不明白。”莱文说道，“它们是鸭嘴龙，是食草动物，这种攻击性行为简直太不可思议了。”
　　“哦哟，”索恩叫起来。
　　他们看见玛亚龙将吉普车掀翻了，那车猛地倒向侧面。一只玛亚龙抬起后腿，站到了侧板上，它的大脚踩得吉普车外壳瘪了下去。
　　可是当吉普车翻倒时，有两个白色的斯蒂龙泡沫塑料盒子滚落到地上。玛亚龙似乎把注意力都集中到盒子上了。它们咬着泡沫塑料，弄得满地都是白色块状物。它们迫不及待地忙碌着，颇有些狂乱的样子。
　　“是吃的东西吗？”莱文发问道，“是吸引恐龙的假荆芥吗？是什么，”
　　这时，一个盒子的顶盖被掀开，他们看到里面盛着一个破了壳的大蛋。从大蛋里钻出来的是一个发皱的肉团。
　　玛亚龙放慢了动作，它们的动作现在是既谨慎又轻柔。它们叽里咕噜地低哼着。它们的庞大身躯挡住了他们的视线。
　　传来了一声尖细的吱吱声。
　　“你开玩笑吧。”莱文说。
　　在地上，一个小生命正在不停地乱动。它的身体呈浅棕色，近似于白色。它试图站起身来。立刻又跌倒在地。它不足一英尺长，颈项间有一道道肉褶。片刻后，第二个小生命也滚落到它的身旁。
　　哈丁长叹了一口气。
　　一只玛亚龙慢慢低下了它那硕大的头，轻轻地将幼仔衔进宽阔的扁嘴里。它一直张开着大嘴，缓缓抬起头来。幼仔安静地坐在成年兽的舌头上，在升高时，小脑袋东张西望。
　　第二只幼仔也被衔起来了。成年龙在原地徘徊了一会儿，仿佛不知道还有什么事情要做。接着，它们大声吼叫着撤离了。
　　留在它们身后的是一辆压扁了的破烂汽车。
　　索恩说：“我想汽油已不是什么问题了。”
　　“我不这么认为。”萨拉说。
　　索恩盯着已成为一堆废铁的吉普车，摇头说道：“这比迎面撞车还要糟糕。好像是被打夯机夯过似的。它在设计时并没有想到要经受这般重压。”
　　莱文哼了一声，说道：“底特律的工程师决不会想到一只五吨重的动物会站在汽车上。”
　　“你知道吗？”索恩接过话头，“我真想看看我们自己的那辆汽车在这种压力下会怎么样。”
　　“你是说我们的汽车加固了？”
　　“是的。”索恩颇为自豪。“我们造车时确实考虑到了要抗住重压，巨大的重压。通过电脑程序来设计，另外加上那些蜂窝式镶板，全部――”
　　“等一等。”哈丁忽然转身离开窗口，插嘴道，“你们在谈论什么？”
　　“另外那辆汽车。”索恩回答。
　　“哪辆汽车？”
　　“我们带来的那辆，”他说道，“‘探险者’。”
　　“一点不错！”她突然兴奋地叫起来，“还有另外一辆辆汽车！我都全忘了！‘探险者’！”
　　“不过，现在它已经是历史了，”索恩坦言相告，“我昨天晚上返回拖车时，汽车抛锚了。我越过一个水坑的时候，汽车发生了短路。”
　　“真的？说不定还能――”
　　“不可能，”索恩摇头说道，“像那样的短路会烧坏发动机的。那是一辆电动汽车，全完了。”
　　“我感到奇怪。你居然没在汽车上安装断路器。”
　　“嗯，我们以前从来不在汽车上装断路器，不过在这种最新款式上……”他的嗓门低了下去，然后摇了摇头，“我无法相信。”
　　“那辆车上有断路器？”
　　“是的，是埃迪装上去的，是在最后时刻装的。”
　　“这么说那辆车仍然能行驶？”
　　“是的，如果把断路器复位，说不定还能开。”
　　“汽车在哪里？”她的话还没说完，人已经跑向摩托车了。
　　“我把车停在从山脊路通往隐蔽所的小路上了。可是萨拉――”
　　“这是我们唯一的机会了。”她说着，便戴上了头盔式对讲机，抬手调整面颊上的麦克风。她将摩托车推至商店门口，说道：“随时呼叫我，我要去给我们找辆车来。”
　　他们从窗户里注视着她。迎着黎明前的曙光，她跨上了摩托车，向小山驶去。
　　莱文目送着地渐渐远去：“你认为她能行吗？”
　　索恩只是摇头不说话。
　　无线电对讲机咔嗒响了：“道克。”
　　索恩拿起无线电对讲机，说：“是我，萨拉。”
　　“我现在正在上山。我看见了……一共有六只。”
　　“迅猛龙吗？”
　　“是的。它们，呃……听着，我要闯另外一条路。我看见了一条――”
　　无线电对讲机咔嗒响了一下。
　　“萨拉？”她切断了通话。
　　“动物猎食小道――这儿――我想最好――”
　　“萨拉，”索恩喊叫着，“你切断了通话。“
　　“选这条路，你就――祝我好运吧。”
　　从无线电对讲机上，他们听见了摩托车的嗡嗡声。接着，他们听见了另外一个声音，也可能是一种动物的嗥叫，可能是更多的静电干扰。
　　索恩向前弓身，将无线电对讲机紧贴在耳朵上，突然，无线电对讲机又咔嗒响了一声便无声无息了。他喊叫道：“萨拉？”
　　对方没有回答。
　　“说不定她关机了。”莱文说道。
　　索恩摇着头，继续呼叫：“萨拉？”
　　没有回音。　“萨拉？你听见没有？”
　　他们等待着。
　　没有回答。
　　“见鬼！”索恩说了一声。
　　时间过得慢极了，莱文站在窗口，凝视着窗外。凯利在一个角落里打鼾，阿比躺在马尔科姆身旁酣睡。马尔科姆正在没腔没调地哼着。
　　索思坐在房间中央的地上，上身靠着结帐柜台。隔不了一会儿，他就举起无线电对讲机呼叫萨拉，但是始终听不到回答。他试遍了所有六个频道，均没有回话。
　　最终，他放弃了呼叫。
　　无线电对讲机又噼啪响了起来。“――这些该死的东西，怎么也搞不好。”随后发出了一声咕嚷，“找不出什么――原因――见鬼。”
　　在商店的另一侧，莱文向前倾身坐起。
　　索恩伸手抓起无线电对讲机：“萨拉？萨拉吗？”
　　“终于通了，”她的声音听上去噼噼啪啪，“你们到哪儿去了，道克？”
　　“你没事吧？”
　　“我当然没事了。”
　　“你的无线电对讲机有些毛病，你的讯号时断时有。”
　　“是吗？我该怎么办？”
　　“拧下电池盒盖试试看，说不定盒盖松动了。”
　　“不，我是说该怎么修车呀？”
　　索恩一时没听明白：“什么？”
　　“我到了汽车这里，道克。我在这里。该怎么修啊？”
　　莱文瞥了一眼手表，提醒道；“离直升机抵达还剩下二十分钟。你知道，她可能还来得及。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 