 


第六章 道奇森
　
　　道奇森苏醒过来了。他躺在水泥小棚屋的地板上，感到周身疼痛和僵硬。他挣扎着站起身来，向窗外望去。他看到淡蓝色的天空中映出了一道道霞光。他打开小棚屋的门，走到外面。
　　他口干舌燥，腰酸腿痛。他迈开脚步，在树木荫翳的林中蹒跚而行。他周围的丛林在清晨时分寂然无声。
　　他现在需要喝水。对他来说，此刻水比任何东西都重要。他听见左侧稍远处有小溪的潺潺流水声。他加快了脚步，向那个方向走去。
　　透过树木的间隙，他可以看到天色愈来愈亮。他知道马尔科姆那些人还在岛上，他们一定有撤离本岛的计划。如果他们能撤离的话，他也能办到。
　　他登上一个缓坡，向下看到一个峡谷和一条涓涓流淌的小溪，溪水清澈见底。他急忙跑下山坡，奔向小溪，边跑边想溪水是否遭到了污染。他想他也管不了那么多了。他马上就要到达小溪了，可是猛然间被一根藤子绊倒了。他跌倒在地，嘴里不干不净地乱骂起来。
　　他爬起身来，回头看了看。这时，他看清楚了将他绊倒在地的不是什么藤。
　　这是一只草绿色背包的背带。
　　道奇森用力拉扯背包带，从密密的树叶里拽出了整个背包。这个背包已经被撕烂了，上面还有结干了的血迹。由于他这么一拽，里面的物品噼里啪啦地掉落在蕨类植物丛中了。苍蝇在四周嗡嗡乱飞。他看到了一架照相机、一个盛食物的金属盒以及一个塑料矿泉水瓶。他马上在附近的蕨类植物丛中搜寻起来。但是没有找到什么有用的东西，只有几块湿乎乎的条状糖。
　　道奇森喝下了矿泉水，突然感到腹中饥饿难忍。他啪地打开了金属盒，期望能找到些好吃的。但是盒子里面盛的不是食物。而是一个泡沫塑料包装物。
　　在泡沫包装物中间居然是一部无线电对讲机。
　　他打开了无线电对讲机。电池指示灯很亮。他从一个频道投至另一个频道，听见了嘶嘶的静电声。
　　接着是一个男人的声音：“萨拉？我是索恩。萨拉？”
　　接着，传来了一个女人的声音：“道克，你听见我的话吗？我说，我现在就在汽车旁边。”
　　道奇森听见后，脸上浮出了微笑。
　　原来有一辆汽车。
　　在商店里，索思将无线电对讲机紧贴着面颊：“好极了！”他喊道，“萨拉吗？仔细听着，坐上汽车，完全照我告诉你的去做。”
　　“好的，好的。”她回答道，“可是先告诉我，莱文在那里吗？”
　　“他在这里。”
　　无线电对讲机又咔嗒响了一下。她说道：“问问他，一种身高约六英尺，头长得圆圆的绿色恐龙是否有危险。”
　　莱文颔首称是：“告诉她有危险。那叫肿头龙。”
　　“他说有，”索恩急忙说，“它们是肿头龙之类的怪物，你一定要当心。为什么？”
　　“因为大约有五十只，全都聚集在汽车周围。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 