 


第七章 “探险者”
　
　　“探险者”停在一条树木掩映的道路中间。车后边是个洼坑。那里昨天晚上毫无疑问是一个大水坑。现在这个水坑已经变成了一个泥坑，因为十余头肿头龙正在里面东倒西歪地坐着，有的在溅水，有的在饮水，有的则在坑边打滚。这些就是她在数分钟前看到的那群头长得圆圆的绿恐龙。她一时不知该如何是好，因为它们不仅聚集在泥坑附近，还分散在汽车的前面和两侧。
　　她忐忑不安地观察着这群肿头龙。哈丁曾在野外与野生动物打过很长时间的交道，但是通常都是她十分熟悉的动物。根据长期野外工作的经验，她知道该接近的距离以及接近的时机。如果这是一群角马，她会从容不追地径直走上前去。如果这是一群美洲野牛，她会谨慎小心，但是仍然会走过去。倘若这是一群非洲野牛，她决不会靠近它们。
　　她将麦克风拉近面颊，说道：“还剩下多少时间？”
　　“二十分钟。”
　　“那么我还是走过去吧。”她说，“行不行？”
　　沉默了片刻后，无线电对讲机接着又噼啪响了。
　　“莱文说我们谁也不了解这些动物，萨拉。”
　　“好极了。”
　　“莱文说甚至连它们的一具骨架都未曾找到过，所以人们根本无法想象它们的行为，只是它们可能具有侵略性。”
　　“好极了。”她说。
　　她在细看汽车所处的位置以及低垂的树木。那地方很暗，在晨曦中安谧而宁静。
　　无线电对讲机又噼啪响了起来：“莱文说你可以慢慢走过去，看看它们是否让你过去，但是决不能快走，决不能有突然的动作。”
　　她看着这些动物，心想：它们的脑袋长得这么圆是有其道理的。
　　“不，谢谢了，“她说道，“我要试试别的办法。”
　　“什么？”
　　在商店里，莱文问道：“她刚才说什幺了？”
　　“她说她要试试别的办法。”
　　“什么办法？”莱文又问。
　　他走到窗前，向外望去。天空愈来愈亮了。他紧锁双眉，心里暗想：将会出现某种不利的后果。这种后果他内心深处很清楚，但是没有去细想。
　　天亮之后的后果。
　　还有领地。
　　领地。
　　莱文再度举目仰望天空，竭力想把各种线索联系在一起。黎明来临了，又有什么不同呢？他摇摇头，暂时不去想它了。
　　“把断路器复位需要多长时间？”
　　“只要一两分钟就行。”索恩回答。
　　“那么或许还能来得及。”莱文说。
　　从无线电对讲机上传来了静电的嘶嘶声，他们听见哈丁说：“好的，我到了汽车上方。”
　　“你在哪里？”
　　“我在汽车上方，”她说，“在一棵大树上。”
　　哈丁顺着树枝向外攀去，离开树干愈来】自【粤耍她j舂判树枝在她的身体重压下弯曲了，树枝似乎很柔韧。她现在攀到了距离汽车上空十英尺的位置，吊挂得愈来愈低了，那群恐龙几乎都没有抬头看她，但却显得焦躁不安。坐在泥水里的爬起身来，开始不安地乱转。她看到它们的尾巴正焦急不安地前后直摆。
　　她继续向外攀去，树枝垂得更低了。由于昨晚下了雨，树枝很滑。她竭力要对准汽车上方的位置。看上去相当不错，她暗自思忖。
　　突然问，一只肿头龙猛然冲向她正在攀缘的这棵树。它的撞击出乎意料地猛烈，整棵树摇动起来。她所在的树枝忽上忽下地摇摆着，她拼命地抓紧树枝。
　　哦，该死的！她心中暗骂。
　　她向上荡悠着，继而又掉落下来。忽然，她的两手一滑，划过湿漉漉的树叶和树皮掉了下去。在最后的一刹那，她知道自己根本就落不到汽车顶上，没容多想，她就重重地摔落在泥地上。
　　恰好掉落在肿头龙群的旁边。
　　无线电对讲机噼啪响着。“萨拉？”索恩在呼叫。
　　没有回答。
　　“她究竟在干什么？”莱文开始紧张地踱起步来，“真希望能看到她在干什么。”
　　在房间的一角，凯利站起身来。用手揉着眼睛：“你们为什么不使用电视呢？”
　　索恩忙问：“什么电视？”
　　凯利指着现金出纳机说：“这是台电脑。”
　　“真的？”
　　“是啊，我想是的。”
　　凯利坐到现金出纳机前的转椅上，打了个哈欠。出纳机看上去像一个无源终端，也就是说该机与外界也许没有联系，但是不管怎么说要尝试一下。她把它打开。没有任何反应。她来回揿动电源开关，毫无反应。
　　她懒洋洋地转动双腿，无意间踢到了工作台下的一根电线a她俯下身去，看到电源没插上。于是，她插上了电源。
　　监示器显亮了，屏面上出现了一个缩写单词：

　　ＬＯＧＩＮ：

　　她知道，若要继续操作，她需要一个口令。阿比曾有过一个口令。她扭头望去，只见他仍然在酣睡。她不想把他叫醒。她记得他已经把口令写在了一张纸上，装进了衣袋。她想也许那张纸还在他的衣服里。她走过房间。找到了他那堆沾满泥浆的湿衣服，逐个口袋地搜寻。她找到了他的钱夹、他家的门钥匙，以及其他的物品。最后，她终于在他的裤子后镶袋里发现了那张纸片。纸片已经潮湿了，上面还沾上了泥，墨迹已经模糊，但是她仍能辨出他的笔迹：
　　ＶＩＧ／＆*８４９／
　　凯利拿着纸片，回到电脑旁。她一丝不苟地输入了所有字符，然后按下了回车键。荧光屏上一片空白，接着又出现了―个新的屏面，她感到非常惊讶，因为这与她原先在拖车里看到的屏面完全不同。

　　

　　她进入了系统。但觉得它整个是另一码事，她想，或许因为这不是无线电网。她―定是进入了实际的实验室系统。这里有更多的图表，因为终端是硬接线的，说不定他们甚至会在这里装上视频线路。
　　在房间的另一侧，莱文探问道：“凯利？怎么样了？”
　　“我正在操作。”她回答。
　　她小心翼翼地敲击着键盘，成行的图标一个接一个地很快出现在屏幕上。

　　

　　她知道自己所看到的是某种图形界面，但是图形的含义她不甚明了，而且也没有任何附带解释。使用该系统的人或许都接受过培训，所以能明白各个图形的含义。但是凯利却不懂。她想进入视频系统，然而从上述图标上看不出哪一个与视频有关。她来回移动着光标，不知道该如何是好。
　　她决定必须要试一下。她选择了左下侧的菱形图标，击键调出了一个新的画面：

　　

　　“哦嗬！”她失声惊叫起来。
　　莱文朝这边望着：“出了什么事？”
　　“没有，”她说，“很好。”她快速击键，又返回到刚才的画面上。这一次地选择了一个三角状的图标。
　　画面又变换了。

　　

　　正是这个，她心中暗喜。这个画面马上就消失了，屏幕上开始闪现出实际的视频图像。在这个小小的现金出纳机显示嚣上，图像很小，但是现在她已进入了熟悉的领域。她快速移动着鼠标器，熟练地使用各个图标。
　　“你们要找什么？”她询阿道。
　　“‘探险者’号。”索恩说道。
　　她用鼠标器在屏幕上点击着，图像放大了。
　　“找到了。”她说道。
　　莱文问：“你真找到了？”他的声音中含着几分惊讶。
　　凯利看着他，回答道：“是的。我找到了。”
　　两个男人奔了过来，越过她的肩头注视着屏幕，他们看到了停放在一条树木遮掩的路上的“探险者“号。他们看到了肿头龙，数量很多，正围着汽车乱转。它们正在啃咬轮胎的前挡泥板。
　　但是他们怎么也看不到萨拉。
　　“她在哪儿？”索恩问道。
　　萨拉・哈丁此刻正趴在汽车底下的泥水里。她摔落下来后就爬到了汽车底下――这是唯一可去的地方，她看见四周都是转来转去的肿头龙的腿。
　　她呼叫道：“道克，你在吗？道克，道克？”
　　但是这个该死的无线电对讲机又不管用了。
　　肿头龙一边跺着脚，一边喷着鼻息，想把她从车下面弄出来。
　　这时，她想起索恩曾说过要拧紧电池盒盖之类的话。她伸手摸到后背，找到了电池盒，将盒盖拧紧。
　　她的耳机里立刻就传来了静电的噼啪声响。
　　“道克。”她呼叫。
　　“你在哪儿呀？”索恩问道。
　　“我在汽车底下。”
　　“什么？你已经试过了吗？”
　　“试过什么？”
　　“试着发动，发动汽车。”
　　“没有，”她说道，“我还没有试呢，我摔下来了。”
　　“好吧，既然你在车底下，你可以检查一下电流断路器。”索恩建议。
　　“电流断路器在车底盘上吗？”
　　“有一部分，从前车轮向上看。”
　　她扭动着身体，在泥水里朝前滑：“好的，我在看。”
　　“在前保险杠后面有一个小盒子，靠近左侧。”
　　“我看见了。”
　　“你能打开吗？”
　　“我想能行。”
　　她向前爬去，拉开了盒门。盒盖取下来了，她看见三个黑色开关。“我看到了三个开关，都是向上指的。”
　　“向上的？”
　　“指向汽车的前方。”
　　“嗯，”索恩说道，“这等于白说。你能把上面的数读一下吗？”
　　“好的。上面写着‘１５ＶＶ’，还有‘０２Ｒ’。”
　　“行了，”他说道，“原来如此。”
　　“什么？”
　　“小盒子装反了。把所有的开关都打到反向，你身上干吗？”
　　“不干，道克。我浑身都湿透了，正躺在泥水里呢。”
　　“那么，就用你的衬衣袖子或别的什么吧。”
　　哈丁向前挪了挪身体，靠近了前保险杠，离得最近的那些肿头龙喷着鼻息，猛撞保险杠，它们趴下身来，想把头伸进来咬住她。
　　“它们的呼吸味道真是太难闻了。”她不禁自言自语起来。
　　“再说一遍？”
　　“没什么。”她逐个扳动了开关。她从上面的汽车里听到了一阵嗡嗡声。“好的，我成功了。汽车发出了声音。”
　　“太好了。”索恩称赞道。
　　“我现在该怎么办？”
　　“什么也干不了，你还是等待吧。”
　　她又趴倒在泥水里，眼睛看着肿头龙的脚。它们脚步沉重地围着她转来转去，
　　“还剩下多少时间？”她急问道。
　　“大约十分钟。”
　　她说：“哎，我被困在汽车下面了，道克。”
　　“我知道。”
　　她看了看肿头龙，它们全都聚拢在汽车四周，好像发生了什么事，它们似乎更加活跃、更加激动了。它们踩着脚，焦躁不安地嗅闻着。它们为什么会如此激动？她感到纳闷。突然间，它们全都轰隆隆地跑开了。它们跑过汽车的前方，顺着山路远离而去。她移动了一下身体，目睹着它们渐渐跑远了。
　　四周陷入了寂静。
　　“道克？”她呼叫。
　　“是我。”
　　“它们为什么离开了？”
　　“呆在车下面别动。”索恩叫道。
　　“道克？”
　　“别说话。”无线电对讲机随即啪地关闭了。
　　她等待着，不知道发生了什么事。她从索恩的声音里听出了紧张气氛。她不知道这是什么缘故。但是这时，她听见了一阵轻微的蹒跚脚步声。她扭过头，看见两只人脚站立在汽车的司机门旁。
　　两只溅满泥浆的皮靴。
　　男人的皮靴。
　　哈丁皱起双眉。她认出了这双皮靴。她认出了这条咔叽布裤子，即使裤子上现在沾满了泥浆。
　　来人是道奇森。
　　这人的皮靴转过来正对着车门。她听见门把咔嗒扭动的声音。
　　道奇森就要坐上汽车了。
　　哈丁迅速作出反应，根本无暇多想。她轻哼一声，身体扭到一侧，猛然伸出双臂抓住那人的两只踝关节用力一拽。
　　道奇森跌倒了，惊恐地叫了一声，他背部着地，转过身来，面部黢黑，满脸怒气。
　　他看见了她。怒气冲冲地说道：“他妈的，我原以为在船上已把你干掉了呢。”
　　哈丁由于狂怒而涨红了脸，开始从车底下向外爬去。她刚爬出去一点点，道奇森就急忙跪起来。但就在这时，她感到大地开始颤抖了，她立刻就明白是怎么一回事了。她看见道奇森正扭头回视，身体紧贴在地上。他随后慌忙朝车底下爬，挤向她身旁。
　　她在泥水中转过身子。循着车身侧目望去。她看见一只霸王龙正沿着山路朝他们走来，大地随着它迈出的每一步而颤动。道奇森现在爬到了车底中问，挨她更近了，但是她未理会他。她两眼紧紧盯住那双张开利爪的大脚，看着它们渐渐走近汽车，然后停了下来。每只大脚都足有三英尺长。她听见霸王龙在咆哮。
　　她看了看道奇森，只见他惊恐万状，双目圆睁，霸王龙在汽车旁停住脚步，两只大脚转换了方位，她听见霸王龙正在上方嗅寻着。接着，它又咆哮一声，头低下来，下颔触到了地面上，她看不见它的眼睛，只能看到下颔。霸王龙又嗅闻起来，这一次长久而缓慢。
　　它能嗅到他们的气味。
　　在她身旁的道奇森不由自主地抖起来。但是哈丁却异常平静。她知道应该怎么办，她迅速地变换身体姿势，缩起身体，以便头和肩部紧抵住汽车的后轮。道奇森转过脸看着她，就在这时她的皮靴开始蹬住了他的小腿，把它们从汽车底下蹬了出去。
　　道奇森惊恐万分，拼命挣扎着，想把腿往回收，但是她处于比较有利的位置。他的靴子一寸寸地进入清晨那冷丝丝的光线中，接着他的小腿也滑了出去。她使尽了她的全部力气，一边哼着，一边蹬住不放。道奇森声嘶力竭地尖叫道：“你到底在干什么呀？”
　　她听见霸王龙又咆哮了一声。看见它的那双大脚在移动。
　　道奇森连声叫喊：“住手！你疯了吗？快住手！”
　　但是哈丁没有住手。她的皮靴蹬到了他的肩膀上，再次用力蹬去。道奇森挣扎了一会儿，接着突然他的身体轻松地滑了出去。她看见霸王龙已用嘴叼住了他的腿，正将道奇森从汽车底下往外拖。
　　道奇森双手拖住了她的皮靴，紧紧抓住不放，想把她也一并拖出去。她将另一只脚对准他的脸，使劲一踢。他松开了双手，滑动着离开了她。
　　她看到了他那张惊恐的脸，面无人色，张大着嘴，一句话也说不上来。她看见他在被拖走的过程中，他的手指紧抠在泥地里，身后的地上留下了深深的沟槽。紧接着，他的身体被拖了出去。一切又陷入异乎寻常的宁静。她看见道奇森扭过身体背朝下，眼睛向上望着。她看见落在他身上的霸王龙的影子。她看见它那硕大的头低下来，巨口大张着。当巨口衔住他的身体时，她听见道奇森发出凄厉的尖叫声。他被提了起来。
　　道奇森感到自己升入了空中，距地面约二十英尺。他一直不停地惨叫着。他知道，霸王龙会随时猛地把嘴合上。那他就会一命呜呼了。但是巨口一直没有合上，道奇森感到肋间阵阵刺痛，但是巨口却一直没有合上。
　　道奇森惨叫不已。他觉得自己此刻正被带进丛林。高高的枝条抽打着他的面颊。霸王龙呼出的热气喷遍了他的全身。唾液滴落在他的身体上。他觉得自己快要吓昏了。
　　但是巨口始终没有合上。
　　在商店里，他们目不转睛地盯住小小的监示器，目睹了道奇森被霸王龙用巨口叼走的情景。他们听见从无线电对讲机中传来他那细弱无力的惨叫声。
　　“你们看见了吧？”马尔科姆说道，“有一个上帝。”
　　莱文紧皱双眉。“霸王龙没咬死他。”他用手指着屏幕说道，“看，这儿。你们能看到他的手在摆动。霸王龙为什么不咬死他呢？”
　　萨拉・哈丁一直等到惨叫声渐渐消失，才从汽车底下爬出来，站到了晨光中。她打开车门，坐到方向盘后面。车钥匙仍然在点火器上。她用泥乎乎的手捏住了钥匙。她扭转了钥匙。
　　汽车先是发出了一阵嚓嘎声，接着是一阵轻微的嗡嗡声。仪表盘上的所有指示灯全部启亮。然后又悄然无声了。汽车还能开吗？她扭动方向盘，方向盘轻松地转动着。汽车的动力驾驶仪在工作。
　　“道克？”　　，
　　“是我，萨拉。”
　　“汽车还能开。我马上就回来。”
　　“好的，”他说道，“快点。”
　　她推上挡，感到变速箱里挡位已挂上。这辆汽车有异乎寻常的低噪音，几乎是没有噪音。正因为如此，她才能听见从远处传来的直升机微弱的隆隆声。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 