 


第八章 白昼
　
　　她在遮天蔽日的树林中朝着工人住宅区疾驶，她听见直升机的声音愈来愈响，接着飞临上空，但茂密的树叶挡住了她的视线。她摇下了车窗，侧耳倾听。直升机似乎是飞向她的右侧，朝着南面飞去。
　　无线电对讲机咔嗒响了：“萨拉。”
　　“是我，道克。”
　　“听着：我们与直升机联系不上。”
　　”好的，”她说道，她明白该怎么办。“降落地点在哪里？”
　　“南面，大约有一英里，那里有一片开阔地。走山脊路。”
　　她驱车来到了岔路口。她看到山脊路通往右侧，“好的，”她说道，“我去了。”
　　“告诉他们等等我们。”索恩说道，“然后返回来接我们。”
　　“大家都好吧？”她询问道。
　　“大家都很好。”索恩回答道。
　　她沿着山脊路疾驰而去，听见直升机的声音发生了变化，她意识到直升机一定是在降落，旋翼仍然在旋转，发出低沉的呼呼声，这说明直升机驾驶员并不想关闭引擎。
　　山路向左侧拐去。直升机的隆隆声现在已大为减弱，她加快速度向前疾驶，歪歪斜斜地疾驰着拐过转弯路。由于前一天夜里刚下过雨，路面仍然很湿。始的车后没有扬起尘迹。没有任何东西能告诉任何人她在这里。
　　“道克，他们能等多久？”
　　“我不知道，”索恩在无线电对讲机上回答，“你能看见直升机吗？”
　　“还不能。”她说道。
　　莱文看着窗外。他透过树梢注视着渐明的天空。红色的朝霞已经消退，天空现在是明亮的蔚蓝色了。白昼确实来临了。
　　白昼……
　　蓦然，他将线索连接到了一起。当意识到这一点时，他不禁哆嗦起来。他走到对面的窗前，向外看着网球场。他凝视着食肉龙昨天夜间藏身的地点。它们现在已经不见踪影了。
　　这正是他所害怕的。
　　“这太糟糕了。”他忧心忡忡地说。
　　“现在快到八点钟了。”索恩看了一下手表说。
　　“她还要用多长时间？”莱文问道。
　　“我不知道。三四分钟吧。”
　　“然后就返回来吗？”莱文叉同道。
　　“又要耗去五分钟。”
　　“我希望我们能坚持那么久。”他不悦地皱起了双眉。
　　“怎么啦，”索恩说道，“我们很好呀。”
　　“再过几分钟，”莱文解释道，“我们的外面就会直射到阳光了。”
　　“那又怎么样呢？”索恩又问道。
　　无线电对讲机响了起来。“道克，”萨拉喊叫着，“我看见了，我看见直升机了。”
　　萨拉拐过了最后一个弯，看见了位于地左侧稍远处的直升机降落场。直升机停在那里，旋翼仍在旋转着。她看到路上又出现了一个交叉点，一条狭窄的小路通向左边，沿着山坡而下，穿过树林，然后蜿蜒伸入开阔地。她驾车冲下山坡，故意开着之字形路线，以强迫汽车减速行驶。她现在又进入了丛林，钻进了荫翳的树木之下。路面变得平坦起来。她溅水越过一条狭窄的小溪，疾速向前驶去。
　　正前方树枝合成的天篷出现了一个豁口，再往前便是照射在开阔地上的阳光，她看见了直升机。直升机的旋翼转动加快――它就要飞走了！她看见飞行员端坐在透明圆罩座舱里面，头上戴着护目镜。飞行员看了看手表。朝副驾驶摇了摇头，然后开始离地升空。
　　萨拉拼命揿动喇叭，发疯似地向前疾驶，但是她知道他们听不见。她的汽车向前猛冲，颠簸得很厉害。
　　索恩在呼叫：“怎么回事？萨拉！出了什么事？”
　　地驱车向前疾驶，上半身探出车窗外，大声喊道；“等一等！等一等！”
　　可是直升机已经升入空中，迅速爬高后从她的视野里消失，直升机的隆隆声渐渐变弱。
　　当她的汽车冲出丛林驶入开阔地的时候，她看到直升机已经飞远，正消失在岛边缘那道山脊的背后。
　　直升机飞走了。
　　“我们要保持冷静。”在小商店里来回踱步的莱文说道，“告诉她马上回来，我们都要保持冷静。”
　　他似乎是在自言自语。他从一堵墙走到另一堵墙，用拳头砰砰重击着厚厚的木板条。他神情沮丧地摇着头，“请告诉她快点。你认为她能在五分钟内赶回来码？”
　　“是的，”索恩回答说，“为什么？怎么回事，理查德P”
　　莱文伸手指向窗外。“白昼。”他说道，“我们白天要被困在这里了。”
　　“我们整个夜里不也是被困在这里的吗？”索恩不以为然，“我们不是挺好的吗？”
　　“但白天可就不一样了。”莱文说道。
　　“为什么？”
　　“因为在夜里，”他解释道，“这里是那些皮肤变色的食肉龙的领地。其他动物不会贸然闯入。我们昨天晚上在这里根本就没有看到任何其他动物。可是一旦白昼到来，它们便再也无法藏身了。它们不能隐藏在空地里，亦不能裸露在阳光直射下。所以它们要离开。那么这时候，这里便不再是它们的领地了。”
　　“这意味着什么呢？”
　　莱文转过脸向坐在电脑前的凯利瞥去。他欲言又止，然后说道：“请相信我。我们必须要马上离开此地。”
　　“那么去哪里呢？”
　　凯利坐在电脑前，听见了索恩和莱文博士之间的交谈。她手里拿着阿比记着口令的那页纸，心里感到忐忑不安。莱文博士说话的方式更使她心烦意乱。她希望萨拉现在能回来。倘若萨拉在这里的话，她会感觉好多了。
　　凯利不愿去考虑她们目前的处境。在直升机到来之前。她一直镇定自若。情绪比较好。可是现在，直升机来了，却又飞走了。而且她还注意到索恩和莱文都没有说起直升机何时还能回来。或许他们知道某些情况，譬如说直升机不会回来了。
　　莱文博士刚才说他们必须离开这个商店。索恩则问莱文博士他想去哪里。莱文说：“我巴不得离开这个小岛，但是我不知道怎样才能办到。所以我认为我们应该设法回到拖车里。那是目前最安全的地方。”
　　返回拖车里，她心里一愣。她和萨拉曾去那里接回了马尔科姆。凯利可不想再回到拖车里。
　　她想回家。
　　凯利紧张不安地把那页潮湿的纸抹平，将它放在身旁的台子上。
　　莱文博士走了过来。“别瞎玩了。”他说道，“看看你能否找到萨拉。”
　　“我想回家。”凯利脱口而出。
　　莱文长叹一声。“我知道，凯利。”他安慰她说，“我们都想回家。”说罢，他又很快转身离开了，神情显得很紧张。
　　凯利将那页纸推开，翻了过来，然后把它推到键盘下面，怕她会再次用到口令。当她这么傲时，她的眼睛被写在另一面上的一些东西吸引住了。
　　她又抽出了那张纸片。
　　她看见上面写着：

　　　　　　　　　　Ｂ场地说明：

　　　　东翼　　　　　　西翼　　　　　　　装卸场地

　　　　实验室　　　　　装配间　　　　　　入口
　　　　界外　　　　　　主中心　　　　　　地热汽轮机
　　　　方便商店　　　　工人住宅区　　　　地热中心
　　　　加油站　　　　　游泳池／网球场　　高尔夫击球区
　　　　经理住房　　　　小道　　　　　　　输油管线
　　　　安全一号点　　　安全二号点　　　　供热管线
　　　　河码头　　　　　船库　　　　　　　太阳能一号
　　　　沼泽路　　　　　滨河路　　　　　　山脊路
　　　　山景路　　　　　峭壁路　　　　　　圈养场地

　　她立刻就明白是怎么回事了；这是曾在莱文公寓里看到过的一个屏幕显示的内容。是阿比从电脑里恢复档案的那个晚上抄的。事情仿佛已经过去了一百万年，恍如隔世。然而实际上这仅仅是……什么？两天以前的事。
　　她还记得当阿比恢复这些资料时那无比骄傲的情形。她还记得他们当时煞费苦心要弄懂这张表的情形。现在，这些名称当然全都有其含义。它们都是真实的地方：实验室、工人住宅区、方便商店、加油站……
　　她凝目注视着这张表。
　　你在骗人，她心中暗自思忖。
　　“索恩博士。”她喊道，“我想你最好来看看这个。”
　　索恩两眼紧紧盯着地用手指着目录单上的地方。“你认为是真的吗？”他问道。
　　“上面是这么写的：船库。”
　　“你能找到吗，凯剥？”
　　“你是说在屏幕上找到它？”她双肩一耸，“我试试看吧。”
　　“试试吧。”索恩鼓励她说。他朝莱文看了一眼，只见他在房间的另一侧又在挥拳敲墙了。他举起无线电对讲机。
　　“萨拉？我是道克。”
　　无线电对讲机这时响了起来。“道克吗？我必须要关机一会儿。”
　　“为什么？”索恩问道。
　　萨拉・哈被阻在山脊路上了。在前方五十码处。她看到了那头霸王龙，正顺着山路离开她愈来愈远。她能看见霸王龙的嘴里仍然叼着道奇森。而道奇森居然还活着，他的身体还在动。她觉得她能听见他在惨叫。
　　她感到惊讶的是，她竟然对他无动于衷。她漠然地注视着霸王龙离开山路，走下一个山坡，消失在丛林中。
　　她发动了汽车，小心翼翼地向前驶去。
　　在电脑控制台前，凯利迅速搜寻着一个又一个画面。最后终于找到了她要找的：一个修造在一个大棚或船库里的木制码头，远处通向外面。船库内部看上去井然有序，周围没有多少藤类或蕨类植物。她看到一艘汽艇拴在那里，艇体在不停地轻碰着码头。她看到艇的一侧有三只大油桶。船库外是一片水面和阳光，似乎有条河流。
　　“你怎么看？”她冲着索恩问道。
　　“我认为值得一试。”他从她背后看着画面说道，“但是这在哪里呢？你能找到一幅地图吗？”
　　“说不定。”她答道。她快速按动着键盘，又回到了列有复杂图标的主画面。

　　

　　阿比醒了。他打着哈欠走过来看她在干什么。“好漂亮的画面，是你找出来的吗？”
　　“是的。”她回答道，“是我我的。可是我却不太理解它的含义。”
　　莱文仍在来回踱步，眼睛始终盯着窗外，“现在一切都很好。”他说道，“但是外面渐渐地天明了，你们难道不懂吗？我们要找到一个离开这里的办法。这幢房子是单墙结构，躲避热带雨还是不错的，但是实际上只是一个棚屋。”
　　“能行的。”索恩不以为然。
　　“或许只能抗住三分钟。我是说，看看这个。”莱文说着走到门口，用手指敲着门，“这扇门只能……”
　　随着一下猛烈的撞击，门钝周围的木头顿时裂成碎片，大门哐啷一声被撞开，莱文被弛向旁边，重重地摔倒在地上。
　　一只发出嘶嘶声的迅猛龙出现在商店门口。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 