 


第九章 出路
　
　　凯利坐在电脑控制台前，吓得目瞪口呆。她眼瞅着索恩疾步从门边冲上前去，倾尽其身体的全部重量撞向大门，使门重重地迎着迅猛龙关上了，迅猛龙大吃一惊，被撞得倒退回去。大门关闭时夹住了迅猛龙的一只长着利爪的前爪。索恩扑上来紧紧抵住大门。迅猛龙在门外咆哮着猛撞大门，
　　“快来帮我！”索恩高声叫道。
　　莱文连忙爬起来，跑上前去，加上了他的重量。
　　“我告诉过你的！”莱文喊起来。
　　突然间，商店周围布满了迅猛龙。它们咆哮着扑在窗户上，使窗上的铁栅杆向内凹了进去，紧挨住了窗玻璃。它们猛烈撞击着木墙，撞倒了货架，使瓶瓶罐罐乒乒乓乓掉落在地上。在几处墙壁上，木头开始绽裂。
　　莱文回头看着凯利：“找条路逃出去！”
　　凯利直瞪着眼睛，忘记了电脑。
　　“好了，凯利。”阿比鼓励道，“集中精力。”
　　她转向屏幕，一时竟不知所措。她用鼠标器点击左侧的十字图形。没有任何反应。她又点击左上角的圆圈图形。突然，更多的图标纷纷显示出来，占满了整个屏面。

　　

　　“别担心，一定会有图标说明的。”阿比鼓励道，“我们只要知道什么――”
　　但是凯利根本没有在昕，她在不断敲击按键，移动着光标。她在竭力寻找要找的东西，寻找一个帮助窗口之类的画面。
　　突然间，整个画面开始扭曲变形。
　　“你怎么搞的！”阿比惊恐地叫起来。

　　

　　凯利直冒冷汗，“我不知道。”她说着，急忙从键盘上抽回双手。
　　“更糟了，”一阿比抱怨起来，“你把它弄得更糟了。”
　　屏面继续在挤压着，他们眼睁睁地看着图形在慢慢翻转变形。
　　“快点，孩子们！”莱文高声喊道。
　　“我们在找呢！”凯利回答。

　　

　　索恩将那个体积巨大的玻璃壁面电冰箱推到正门前面。迅猛龙猛击在金属上，震得里面的罐头格格直响。
　　“枪在什么地方？”莱文同道。
　　“萨拉的车里有三支。”
　　“好极了。”
　　窗户上，一些铁栅现在已经凹得非常厉害，将玻璃都挤碎了。右侧墙上的木头开裂了，撕开了大口子。
　　“我们必须离开这里。”莱文冲着凯利高声叫道，“我们必须要找到出路！”他转身跑到商店后的浴室里。可是片刻后，他又跑了回来，“后面也有！”
　　事情来得如此突兀，全都出现在他们周围。
　　在屏幕上，凯利现在看到了一个旋转的立方体，正在翻滚。凯利不知道该怎么把它停住。

　　

　　“快点，凯利。”阿比不住地给她鼓劲，同时用红肿的眼睛看着她。“你能行的。集中精力，快点！”
　　房间里的每个人都在叫喊。凯利两眼紧紧盯住那个立方体，感到一筹莫展。她不知道她要干什么；她不知道自己为什么会在这里；她不知道这里的一切还有什么意义。为什么萨拉不在这里？
　　阿比站在她身旁，催促道：“快点，一次选一个圈标，凯利。你能行的。快点，坚持住，集中精力。”
　　但是她无法集中精力。她无法点准屏幕上的图标，它们旋转得太快了。必须要有平衡处理器才能处理所有的图形，她只是呆望着屏幕。她发觉自己正在走神――这些想法只是心血来潮涌入脑海的。
　　工作台下的导线。
　　硬接线。
　　不可悉数的画面。
　　萨拉在拖车里对她讲话。
　　“快点，凯利。你现在必须要做这件事：找出一条出路来。”
　　在拖车里，萨拉曾说过：人们告诉你的大部分事情都是错的。
　　“这很重要，凯利。”阿比叫喊起来，他站在她身旁也哆嗦起来。
　　她知道他把注意力集中在电脑上，是借以控制情绪，借以――
　　墙壁裂缝更宽了，一块八英寸宽的木板向内绽裂开，一只迅猛龙探进头来，咆哮着，张开了血盆大口。
　　她还在想工作台底下的导线。她的脚曾经踢到过工作台底下的导线。
　　工作台底下的导线。
　　阿比嚷起来：“这很重要。”
　　就在这时，一个想法涌上她的脑海。
　　“不，”她反驳道，“这不重要。”说罢，她离开座椅，钻到了工作台下面察看起来，
　　“你在干什么呀？”阿比惊呼。
　　可是凯利已经找到了答案。她看到了从计算机下来的导线向下通过一个精巧的小洞通到地板下面。她看见木地板上有一道缝隙。她用手去抠地板，用力地向上扳动。突然间，那块木板被她的手掀了起来。她向下望去。里面一团漆黑。
　　是的。
　　地板下面有一个可以爬行通过的狭小空间，不对，更准确地讲，是一个地下通道。
　　她高声叫道：“找到了！”

　　电冰箱向前扑倒在地。几只迅猛龙从前门冲进来。其他的迅猛龙撞裂了四面的墙壁，推倒了商品陈列橱。迅猛龙蜂涌而入，咆哮着四处搜寻。它们发现了阿比的那捆湿衣服，猛扑上去，愤怒地撕烂成碎片。
　　它们很快四处寻找。
　　可是里面的人已经不见了。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 