 


第十章 脱险
　
　　凯利手里拿着一只手电筒。在前丽领路。他们呈单列沿着潮湿的水泥壁面向前行进。此刻他们是在截面为四平方英尺的地下通道里，左侧是一溜扁平的电缆线金属架，自来水管和煤气管道是顺着天花板铺设的。地道里散发着霉味。地听见了老鼠的吱吱叫声。
　　他们一行走到了一个三岔路口，她分别向两条去路看了看。右面的通道又长又直，向着黑暗深处延伸。这条路或许是通往实验室的，她暗自恩忖。左面则是一条短得多的通道，尽头可见到有台阶。
　　她向左走去，
　　她沿着一条水泥竖井向上爬，然后推开了头顶上的一个木制暗道活门。她发觉自己置身在一个放杂物的屋里，周围堆放着电缆和生锈的管子。阳光透过破损的窗户照射进来，其他人也陆续爬上来拥在她身旁。
　　她向窗外望去，看见萨拉・哈丁正冲下山坡向他们疾速驶来。
　　哈丁驾驶着“探险者”沿着河边疾驶。凯利坐在她旁边的前排座位上。她们看到了前方竖立的一块标明船库去向的木制路牌。
　　“原来是那些图形给你的线索呀，凯利？”哈丁赞扬道。
　　凯利颔首回答：“我只是突然意识到，屏幕上出现什么无关紧要，重要的是有许多资料正在进行处理，数以百万计的像素在旋转，这意味着必定有一条电缆。倘若有电缆。那么就一定有容纳电缆的空间。这个空间通常足以使工人进去修理电缆，就想到了这些。”
　　“所以你就检查工作台底下了。”
　　“是的。”她回答。
　　“太好了，”哈丁说，“我认为这些人得感谢你一辈子。”
　　“不必当真。”凯利略一耸肩，说道。
　　萨拉扭头瞥了她一眼。说道：“在你的一生中，别人会想方设法从你手中攫取你的功劳，你自己可不要拱手相让啊。”
　　河边的道路泥泞不堪，而且长满了各种植物。她们听见远处恐龙的吼叫声，是从她们身后传来的。哈丁驾车绕过一棵倒下的大树，尔后他们便看见了前方的船库。
　　“噢，噢。”莱文嚷起来，“我有一个不好的感觉。”
　　从外表看上去，船库已经沦为废墟，遍地密布着蔓藤植物。房顶有几处已经坍陷了。
　　哈丁将“探险者”号停靠在一道两扇装的宽门前，门上挂了一把生了锈的大锁，大家都一言不发。他们陆续爬下车来，趟过没脚的泥浆向前走去。
　　“你们真的以为这里有条船？”阿比满腹疑虑地问道。
　　马尔科姆依靠在哈丁身上，索恩用尽全身力气向大门撞去。腐烂的木料发出了吱吱嘎嘎的响声，随即便裂开了。挂锁掉落到地上。
　　哈丁说道：“喂，扶住他。”说罢她便将马尔科姆的手臂搭在了索恩肩头上。尔后，她在大门上踢出了一个能钻进去的洞，立刻钻了进去，隐没在黑暗之中。凯利急忙紧跟着她也钻了进去。
　　“你们看见什么了？”莱文边问边扯拉开断裂的木料，使洞口变大些。一只愤怒的蜘蛛匆匆跑过木板，逃得不见了踪影。
　　“这里有一艘船，好极了。”哈丁欢叫起来，“看上去很好。”
　　莱文将头从门洞中探进去。
　　“哎呀。”他说道，“我们终于要离开这里了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 