 


第十一章 下场
　
　　刘易斯・道奇森摔落下去。
　　他从霸王龙的巨口中跌落下去，在空中莲连翻滚着，随后重重地摔倒在一个泥土质的斜坡上。他被摔得差一点背过气去，他的头部朝下猛撞在地上，一时间处于头晕目眩之中。他好不容易才睁开双眼，看见了一个干燥的泥土斜坡。他闻到了一股腐烂变质的酸臭味，接着又听见了一个使他不寒而栗的声音：一声刺耳的尖叫。
　　他撑起一只肘支起身来，发觉自己已落入了霸王龙的窝里。四周都是干泥堆积而成的土丘。
　　现在这里有三只幼仔，其中有一只腿上裹了一个铝护套。三只幼仔踉跄着朝他挪过来，兴奋地尖叫着。
　　道奇森急忙爬起身来，一时竟不知该如何是好。另一只成年霸王龙站在离窝较远处，心满意足地喷着响鼻，呜呜叫着。将他掳来的那只霸王龙就站在他上方。
　　道奇森呆望着幼仔朝他挪动。他看见了它们那长着绒毛的长脖子和长满利齿的嘴。他倏地转过身去，拔腿想跑。在他身旁的那头身躯庞大的成年龙立即低下头来，将道奇森撞翻在地。尔后，它又昂起头，等待反应。它在观望着。
　　这究竟是怎么一同事？道奇森大惑不解，他又小心翼翼地站起身来。可是他再一次被撞倒在地。那三只幼仔不停地吱吱尖叫着，离得更近了。他看到它们身上沾满了碎肉屑和排泄物。他能闻见这些气味。他连忙四肢着地，开始爬着逃离。
　　有什么东西衔住了他的腿，死死地拖住了他。他扭头回视，看到他的腿正叼在霸王龙的巨口中。这个庞然大物先是轻轻地叼了一小会儿，然后断然咬了下去。只听喀嚓一声，骨头被猛地咬断了。
　　道奇森疼得惨叫起来。他再也动弹不得，他除了惨叫之外什么事也干不成了。那三只幼仔迫不及待地蹒跚着来到他跟前。
　　刚开始，它们还谨慎地保持着一段距离，头部猛然前扑，快速咬上一口。可是到了后来，由于道奇森并不躲闪，一只幼仔跳上了他的腿部，开始撕咬着正在流血的伤口。
　　第二只幼仔跃上了他的大腿根部，张开剃刀似锋利的尖嘴，猛地啄向他的腰间。
　　第三只幼仔款步走到了他脸部的右侧，一口便猛地咬住了他的面颊。道奇森狂嚎。他亲眼看见这只幼仔正在撕咬他脸上的肉。他的鲜血正颤着它的尖嘴向下滴。幼仔猛地向后昂起头，大口吞下了他的面颊肉。然后，它又侧过头来，再次张开利嘴，咬住了道奇森的颈子。 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 