 


尾声 离岛
　
　　小船将丛林抛在了后面，驶入了黑暗之中。索恩驾驶着小船，穿过湍急的水流，引擎的震动声在岩洞的墙壁上回荡着。在他们的左侧，一道瀑布飞溅而下，落下的永帘上映出了一束亮光。
　　忽然间，他们冲出了黑暗，驶过陡峭的崖壁和汹涌的水面，进入了茫茫大海。
　　凯利发出了一声欢叫，张开双臂，接住了阿比。他因疼痛向后畏缩着，咧嘴微笑了。
　　莱文扭头回望着小岛：“我必须承认，我从来就没想过我们会逃出来。不过我们的摄像机还在原位，上行卫星通联还在工作，我想我们还能继续收集资料，最终我们会得到恐龙灭绝的答案的。”
　　萨拉・哈丁看着他说：“我们也许能找到，也许找不到。”
　　“为什么不能？这里是一个完美的失落的世界。”
　　她不信任地注视着他：“根本就不是那么一回事，”她反驳道，“食肉动物太多了，还记得吗？”
　　“嗯，看上去是那样，但是我们不知道――”
　　“理查德，”她接过话头，“伊恩和我检查过档案，他们在那个岛上犯了一个错误，是在许多年前，当时实验室仍在生产。”
　　“什么错误？”
　　“他们生产出了恐龙幼仔，但是他们不知道该喂给它们什么东西。他们曾一度喂它们羊奶，这很好。羊奶的过敏反应很低。但是随着这些食肉动物不断长大，他们改喂它们一种特别的含有动物蛋白质的原汁。这种原汁是从磨碎的羊身上提取的。”
　　莱文依旧不以为然：“是吗？那又有什么错呢？”
　　“在动物园里，他们从来都不用羊肉汁。”她解释道，“因为那样做会有染上传染病的危险。”
　　“传染病，”莱文低声重复道，“哪一种传染病？”
　　“蛋白质性感染粒子。”坐在小船另一端的马尔科姆说道。
　　“蛋白质性感染粒子，”哈丁继续解释道，“是已知的最简单的染病成分，甚至比病毒还要简单得多。它们只是蛋白质的碎片。它们结构太简单了，甚至无法侵入人畜身体――它们必须要通过被摄取的途径。但是一旦被吃下去，它们便引起疾病：羊身上的羊搔痒症、疯牛病、以及库鲁病，这是人身上一种致命的中枢神经疾病。而恐龙则因为食用了一批变质的羊蛋白质汁而患上了一种称为ＤＸ的蛋白质性感染疾病。实验室曾与这种病斗争了多年，竭力想根治掉。”
　　“你是说他们失败了？”
　　“起初，他们好像是把这个问题解决了。恐龙群又兴旺起来。可是后来却又发生了什么意外。这种疾病开始扩散。蛋白质性感染粒子通过粪便排泄出来，所以很可能是――”
　　“通过粪便排泄出来？”莱文有点紧张地说，“始秀颚龙吃下了这些排泄物……”
　　“是的，始秀颚龙全都被感染了。始秀颚龙是食腐动物，它们将这种疾病传播到动物死尸上。其他的食腐动物也被感染。最终，所有的迅猛龙也被感染了。迅猛龙转而袭击健康的动物，可不一定每次都能得手。只要被咬上一口，那个动物便被感染上了。于是，这种传染病又一点点地扩散到了全岛。这就是岛上动物夭折的原因。而这种迅速相继死亡的现象就可以解释为什么岛上的食肉动物数量远远高出我们的预料。”
　　莱文明显地显得紧张起来：“你们知道。”他叫起来，“一只始秀颚龙咬过我。”
　　“我并不担心，”哈丁说道，“这可能会引发一次轻度脑炎，但是通常只是一阵头痛而已。我们会送你到圣何塞看病的。”
　　莱文开始大汗淋漓。他用手攘着前额说道：“实际上，我感到浑身不舒服。”
　　“要一周后才会发作的，理查德。”她说道，“我敢肯定你会没事的。”
　　莱文颓丧地坐回到座位上。
　　“但问题是，”她又说下去，“我不相信这座小岛能帮助你完整地解释出动物灭绝的原因。”
　　马尔科姆回头凝视着灰暗的悬崖，过了一会儿，他说道：“或许应该是这样，因为动物灭绝问题历来是一个大谜团。在这个星球上，曾经发生过五次大的动物灭绝现象，并不都是因为有小行星的撞击，大家都对导致大批恐龙死亡的白垩纪很感兴趣，但是在侏罗纪和三叠纪末期也曾有过大规模的灭绝。这些灭绝异常剧烈，但是与二叠纪的灭绝根本无法相比，因为那次灭绝毁灭了这个星球上全部生命的百分之八十。无论是海洋里的还是陆地上的全都包括在内。没有人知道发生那次大灾难的原因。但是我不知道我们是否会是下次灭绝的起因。”
　　“怎么会是那样呢？”凯利问道。
　　“人类非常具有破坏性。”马尔科姆说道，“我有时候想，我们是一种祸患。将把地球上弄得干干净净，我们的破坏手段如此高明，以至于我有时在想，或许这是我们的职责，或许每隔上几万年，就有某些动物繁衍出来去战斗，去消灭世界上的其余动物，以便让进化过渡到下一个阶段。”
　　凯利直摇头，起身离开了马尔科姆，径直走到船头，与索恩并排坐在一起。
　　“他说的你都听见了吧？”索恩说道，“他说的话我不会太当真的。那只是理论，人类是不得不去编造这些理论，但是事实上理论只是幻想，而且不断变化。美国刚建国的时候，人们相信一种称为燃素的东西。你知道这是什么吗？不知道？好吧，那没关系，因为这毕竟是不存在的东西。他们还相信四种脾性决定着人的行为。而且他们还认为地球只不过仅仅有数千年的历史。现在我们相信地球已经有四十亿年的历史了。我们相信光子和电子，我们认为人类的行为是由自我和自尊之类的东西来决定的，我们认为这些信条比较科学、比较完美。”
　　“难道不是吗？”
　　索恩耸了耸肩，“它们仍然只是些幻想，它们不是真的。你可曾见过自尊吗？你能给我拿一个来放在盘子上吗？光子又怎样呢？你能拿给我一个光子吗？”
　　凯利摇了摇头。“不能，可是……“
　　“你决不可能办到，因为这些东西并不存在。不管人们如何认真地看待它们。”
　　索恩侃侃而谈，“从现在起再过一百年后，人们会回过头来嘲笑我们。他们会说：‘你们知道人们以前相信什么吗？他们相信光子和电子。你们能想象出那么傻的东西来吗？’他们定会捧腹大笑，因为到那时候将会出现更新颖更美好的幻想。”
　　索恩摇了摇头，继续说道：“与此同时，你感觉到了小船行进的路线吗？那是大海。那才是真的。你闻到了空气中的咸味吗？你感到了照在你皮肤上的阳光吗？这一切都是真的。你看到我们大家在一起吗？这是真的。生活是美好的。人活在这个世界上，能看见太阳，能呼吸空气。这是我们的福气。除此以外便没有任何真的东西了。现在看一下罗盘。告诉我南面在哪里，我想驶往科尔特斯港。该是我们大家回家的时候了。” 




《侏罗纪公园2―失落的世界》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 