　　九州之特赦三道




　　Nicolas 

　　 

　　我挑了一张靠窗的桌子，要了一坛血腥川，这是一种上等好酒，但放在衡玉，味道总是差了点儿，毕竟衡玉的气候有点热，一年四季都无冰无雪。 

　　今天起得很早，和往常一样，感觉都百无聊赖。我逛悠到了一栋二楼的酒馆，对不起，我没有留意酒馆的名字，但是那面猎猎飞扬的酒旗给我印象深刻，同时吸上几口海风，真是心旷神怡，我信步走上了二楼，二楼有点狭长，结构古怪，座位都空着，今天起得很早。 


　　窗户都敞着，我挑了中间靠墙的位置坐了下来，望了望窗外，对面也是一栋楼，旭日东升，斜洒过来，穿过了两面墙上的窗户，勾勒出一种扁平的结构，开始大放异彩，中间有人在动，从这个窗口移动到另一个窗口，看着就耀眼，我收回目光，开始自斟自饮，但我吐出了第一口酒，因为味道太差了。 


　　太阳越升越高，可能已跃出了海面，一阵海风吹来，吹胀开热意，吹拂着脸，吹拂着头发，我掏出火石和烟斗，划了划火，但是灭了，我离开窗口，转到对面坐下，重把烟点着，抖了抖火石，揣进兜里。 


　　这么说不知道你懂不懂，我很得意我这张脸，一牵动，还能发出由衷的笑，但是，只能表达三分的喜悦，有人的时候，我都不敢让自己得意忘形， *** ，短短一年的佣兵生涯让我赚到了一大笔钱，二十二岁我总的来说运气不错，虽然也挺冒险，但是收获颇丰，够我阔绰一世，安然度日，活到一百岁，一百岁，对人族而言，绝对是个高龄。可一成不变的安逸生活未能持续多久，不久我又开始欠债，日积月累到无法偿还。我没有离开衡玉。我隐名埋姓，他们没能冻结我的飞钱，我统统都转到另一个人名下了，照旧花天酒地。我还有一个办法，避免被别人认出来，知道这个秘密的人，目前只有好床客栈的老狗。 


　　说了这么多，都是我二十二岁以后的事。 


　　我拍了拍脸，这是我离开天启之后形成的习惯。天启那个地方，最好不要提，谁要敢，我不会放过他的。 


　　假如一个人东张西望，专门看你所在的这个房间的椽子，天棚、地板，连带地上的桌子椅子，他可能是一个刺客。如果他的目光穿过你的骨子，浏览挡在你背后的室内布局和结构，桌子椅子，一切都在映入他的眼帘，但是偏偏不和你目光相对，那这个人马上就要找你的麻烦了！ 


　　我弹了一下酒杯。 


　　果不其然，他来了！ 


　　“请问，我能不能稍息片刻，就在这儿。”他指着对面的那张椅子，问道。 


　　我看了看前边和左边的空荡荡的座位，还特意回头看了看，全都是空的――我回过头来，呼出一口气，怎么办呢？他横着眉，圆睁双目，发出源源不断的询问，就像水泡。还把大刀一横，悬在桌子上，刀把向我，刀尖则向自己。 


　　我又呼出一口气，说，“随便。” 


　　来人把大刀一放，动作干净利落，力道极其踏实，这一按之下，杯中的酒竟是波澜不惊，但真让人惊心动魄。 


　　他落座，道了声谢！ 


　　他开口就说，“我打赌，你肯定不是本地人。” 


　　这话让我脑子里一根弦突地跳了一下。我说，“衡玉真是好地方，不大可能打仗，所以很讨人喜欢。总比青石好，隔三差五被破城，命啊！”   


　　对方嘿嘿一乐，又说，“我是来抓逃兵的。” 


　　“让全天下的逃兵都去死！” 


　　他说，“我知道你不是逃兵，难民嘛，你又不太像。” 


　　一阵紧张，犹如遇上了天敌。 


　　他扫了我一眼，说，“你的坐姿告诉我，你是骑过马的，基础相当扎实，明显是个罗圈腿，怎么看，都像是在马背上长大的。” 


　　“你是谁啊？” 


　　“我叫雷老虎，你可以叫我虎子。”他伸出手来，我也伸出手去，我们握了一握，感觉他气力惊人，我说，“我叫胡龙。”这个虎子暗暗加了一把劲，我有一种势头不妙的感觉，仿佛有个警铃在脑子里直响。 


　　我在想，他们会不会是角斗界的，一提起角斗界，我就谈虎色变，尽管这张面皮在我最需要不动声色的时候能让我看上去绝对地触变不惊，但我的呼吸已经开始跟神色不协调一致了。我扬起胳膊，碰了碰太阳穴位置上的那部分貔貅皮①。 


　　虎子整了整衣襟说，“巴拉加，你是叫这个名字吧。” 


　　“不……” 


　　虎子盯得我心里直发毛，眼睛就像钻子。我尽量装做若无其事，道，“你肯定是搞错了，巴拉加是你要找的人，但我不认识他，给你提供线索的人不会在这里。” 


　　我随即一口就干掉了整杯的血腥川，酒味虽然不怎么样，但总归是烈酒，多少能平定心神。 


　　虎子说，“给我也来一点酒。” 


　　“好吧，酒还记在我的帐上，不过如果再胡说八道下去，酒钱就由你来付。” 


　　我们碰杯而干，虎子说道，“我叫雷老虎，是角斗生意人，角斗界内的事情我都很清楚。巴拉加，就算是你，也无法隐瞒我。我注意过你，那是在天启角斗场的看台之上。” 


　　我讨厌天启，一有人提到天启，我便会激动无比，酒杯晃起来了，满满的一杯酒洒落出来，沿手指至掌心，袭向袖口。 


　　虎子俯视着我，说，“巴拉加，我那时还不是角斗生意人，而是都头，我看过你的角斗。那是在天启角斗场，你戴着面具，有你的战斗都很精彩，别人注意你的名字，因为你响誉一时，但是我注意的是你的动作，过目不忘，后来，你逃离了天启角斗场，逃离了天启，到衡玉躲避风头，换了个身份。欠了角斗界三万多金铢，但是你只付了零头就销声匿迹了。其实你换了个身份，你根本逃不出我的眼线！” 


　　虎子一饮而尽，我哆哆嗦嗦地端起酒杯，喝到一半才慢慢踏实，漫长的时间流逝了过去，直到喝干仿佛过了一个星流千年，我放下酒杯，眯起了眼睛寻思，怎么就碰上了这么一个死对头，哎，真是算我倒霉了！事到如今，也只有自认倒霉了，谁让我这么不走运呢，得了吧，我早知道这张破脸瞒不了什么，它只会给我带来祸害。我真想把它扯下来，抓个稀巴烂，完蛋了！全都完了，现在，这个虎子，他啊，从前是我的天敌，现如今呢，是我的债主，是角斗界的一个腕儿！ 


　　还是被人识破了，我就知道，在衡玉根本就瞒不了多久，离不开就得被干掉，喋血街头。可我不怕死，因为衡玉真的很讨人喜欢，我爱乌及屋，连带着对角斗也产生了一种微妙的感情，是的，很微妙，我想，角斗，其实也和女人差不多，魅力太大了，以至于男人们情愿为她背负一屁股债，却不能放弃她、离开她，忘掉她。她的吸引力是恒久的、神圣的、狂野的、还有那么几分的颓废，但是这些还构不上衡玉的角斗场的总体文化氛围，因为其中有廉价的成分，叫人一言难尽。 


　　“好吧，我得承认，虎子，你是作角斗生意的，对付像我这类人，你们还真执着！我可能欠你们一些钱，可能还是一笔巨款！可我实在是微不足道啊，真是苦了商会，拨款你们直到现在才逮到我，实在让人佩服，五体投地。” 


　　虎子轻松地笑了起来，“没办法，这是秩序，另外，欠款虽然琐碎了些，但是人多，所以才吃得开。不过，这不是我份内的事，我今天不是专程来找你讨债的，巴拉加，你把我想的太简单了。来，再干一杯再说！” 


　　“恐怕，没这么简单，这一杯，由我来敬。”好奇心简直就像一个浪头就翻倒了我的疑虑，我一瞬间昏了头脑，又喝下一杯，角斗是让人热血沸腾的，但是更为引人入胜的东西毕竟还在于她的幕后。我以为我知道的够多，但说不定还能套出来点什么来，也许能派上用场，一转我颓败的运气。 

　　         

　　“胡龙爽快。” 


　　衡玉的角斗，已不复往日的风采，这主要是体现在场面上，味道不再，角斗场经历过一段大萧条时期，持续了长达一个季度的时间，最多时也没满过二层的上座率，场上的味道一坏再坏，让人昏昏欲睡，简直乏味到了极点，尽管角斗士真的会死去，还是成队死去的，但是人为操作之明显，根本就逃不过群众雪亮的眼睛，其中最乏味的那一场我还睡了过去，等我睁开眼睛时竟发现人们在全体退场，空中全是撕碎的、或是被折叠的飞钱，随风飘荡，而场上的几队人还在撕杀呢，血还是染红了沙子，就是这样，衡玉绝对不会少牺牲品。傻瓜哪里都有，哪里都普遍存在。 


　　那时，我不禁想起了我的兄弟鸿飞，他的角斗的英姿始终都在我的记忆里，还有那兰孔斯、熊头和羽烈阳，他们四个都有显赫的声明，独当一面的招牌绝技。在绝杀的那一刻，你脑中都会飘起那罂粟一样的回味……对了，还有那昙花一现的秘术师打扮的女人，至今，人们还在提起她呢，她和鸿飞一起离开了衡玉，她没有确定的一面，有人说她是本地的一个完美的魅族，有人说她来自月亮山脉，纯粹的羽人，只可惜折了翅膀；也有人说她是蛮族，是郁非的主宰，一谈及她，人们都会众说纷纭，尤其是男人们，种种的猜测，赋予了她传奇的色彩，对于她的情况，我远比衡玉的任何其他人都能确切地了解。 


　　那兰孔斯败得莫名其妙，这整个过程乏味得要命，惟有他的头带着一腔血冲飞而起的时刻，才赶上一阵风飞扬而起，席卷全场，将一股腥臭的血气传扬开去，人们呜呼了起来，发出了“嗷――”的一声叫喊，这样的角斗是没法看的，毫无真实和信誉可言。最后的那点信誉，在衡玉的角斗场里丧失怠尽了，也无所谓真实了。 


　　大萧条的后期，我离开了角斗场，从此远离角斗界。后来，我听说角斗场又重新火了，可谓盛况空前，可我不必亲临现场也知道是怎么回事，那根本就不是真正的角斗，至少不再是传统的角斗。但这未能阻止衡玉角斗的重新崛起，她已向另外一副令人发指的面貌、形体、姿态进行转化，天底下总有些傻瓜，他们喜欢迎合新东西，并适应一切，遍尝甜头，他们喜欢在一块蛋糕和另一块蛋糕之间游荡，蜂拥而来又蜂拥而去，乐此不疲，只要有人作东，就愿意啃，哪管蛋糕有没有毒？有众人垫背呢！这样的角斗让穷人继续倾家荡产，让富翁成为破落户。 


　　衡玉的生活还在继续。 


　　实质上，角斗只会越来越乏味，传统的角斗在如今有重新被定义的趋势，反正，我们的那兰孔斯大人死了，血洒角斗场，让人缅怀不止，熊头风光过一阵，也退隐江湖，后来在歌剧院抛头露面，毫无从前的风采，至于羽烈阳，他不辞而别，很可能是去做刺客了。 


　　这些我都是在老狗的“好床客栈”听说的，嘿，他还在经营他的破客栈，我现在投宿的也正是他的“好床客栈”，他知道的事情很多，和他谈谈也不赖，他这个人真不错。他知道很多消息，他仍在赚钱。他是下注的好手，可从来都不告诉旁的人，据我所知是如此。为此，我说老狗你太小气，对他进行了一番冷嘲热讽，当时老狗非常生气，招呼人险些要对我大打出手，他愤怒地告诉我，我赚钱靠的是我的脑子，消息来源倒在其次，没你想象的那么复杂，他数落我，说我是人渣，就是你们这种人渣，才使角斗变成了现在的味道，没有传统、悬念和热血，毫无人文。有的只是让人丧气的肮脏的欺诈手段，和投机取巧之下的虚假精彩！ 


　　这些话句句都入心坎，我那时以为，老狗真是好样的，够道貌岸然的。我打个圆场，让老狗先消下气。 


　　老狗人其实不错，谈话投机时我尤其如此以为。他又是个消息通，很多地下交易都与他都有关联，只要我有难处，就可以找他求助。 


　　当我的旧身份失去意义时，我的确很需要向老狗求助，首先是一张新的面孔，随后是证明，老狗都能想办法帮我搞到。我也知道，其实是我欠老狗。 


　　当然，老狗也太道貌岸然，这恰恰让他看上去像一个伪君子，我早就知道，他还在探听角斗的新消息呢，对于他的生活，这又是必不可少的一环，否则他的整个生活都会乱套的，虽然他刻意瞒着无关的人员，特别是我，我也没再提这个话题，后果是可想而知的。 


　　和虎子说了又说，把这些情况交流了一下，多少达成了共识，好床客栈的情况当然忽略未提，虎子只是隐隐提到，角斗不够精彩，我疯狂地同意，只是不能举例给他证实一下，我不能冒险。 


　　虎子又各倒了一杯，恰恰把两杯酒倒满，酒劲上来了，他说，“胡龙，衡玉的角斗是宛州第一的，也是东陆第一的。”我刚想打住，他摆了摆手，说，“恐怕这是从前的定论了，我一接手，我们衡玉的角斗场就已经成了烂摊子，可以这么说，我失职重大，到现在，我都未能作出点什么。其实，我这个人很功利主义，我委托你来帮忙的大事，恰恰与此有关。 


　　“不难想象，这样的角斗会陷入大萧条的低谷，你觉得不会，它依然非常精彩，有些场面极尽精彩绝伦，当真妙不可言！可是实际上，它挺不过一个时期，它极有可能被街头的花拳绣腿取代，而角斗依然有人为它而死，为它流血、负伤，场面宏大，可它会被时间淘汰掉，你知道为什么吗？这里有隐患啊！ 


　　“小二，再来一坛。” 


　　虎子说的对，“不公正，另外，违背天理，我已经不去了，去的那一阵也是昏昏欲睡，提不起半点的兴趣！” 


　　“你是真明白的，说话也不假，他们也都不是傻子。你也知道，天启还有个角斗场，实力也相当雄厚！” 


　　我皱起了眉头，虎子没意识到我的敌意，又说了下去，“……远古就开始并存，其实，天启（角斗场）的实力跟我们（角斗场）的实力不相上下，只是，我们赢得了更多的声誉，作到这一点，非常的不容易，不排除运气的成分，宛州的商会也作出了很多，这是传统！一脉相传，直到现在！” 


　　我说，“你别想让我回天启角斗场了！” 


　　虎子摆了摆手。“我只为衡玉工作，只为衡玉争取利益。不过，我们仍需要了解天启，那里现在是我们的最大的竞争对手，是利益的争夺者，还有，比这更敏感的还有双方的政治问题！” 


　　天启的那个角斗场怎么回事，只怕我比虎子了解得更清楚，我知道，那里绝对地真刀真枪！ 


　　破门只是一下，往后就是硬着头皮混在队伍中往外冲了，根本就没有别的选择，那时全都是身不由己，门口鲜血狂飙，简直可以用云蒸霞蔚来形容。四围发来的声浪就像疯狂的海啸，跑进了阳光，全都是招招毙命的连击进攻，还有狂舞的流星锤，还有耀眼的太阳，扑面的血液，疯狂的嘈杂，简直让人晕头转向，但只要能避开一阵狂攻，或者是一枚排山倒海的流星锤，人就会清楚起来了，这时，一次欠身跃起，都可以带上豹子一样的敏捷度扑向敌人，这时，你头脑发热，血液如同沸腾一般，但思路清楚。流星锤貌似强悍，但落点可能一错再错，通常使不全三下，你都可以一记快刀，结束他的生命。 


　　但你的机会实在不多，其他人都难缠得很。天启的一些角斗队伍都很有一些名气，他们很会依靠全队作战。 


　　我说，“天启的角斗基本上没有什么变化，还是传统的风格，但也不能说那是天启人只会吃他们的老底，天启的几个响当当的角斗生意人和他们麾下的角斗队伍，我想虎兄不用问我，随时也都能打探得相当清楚！” 


　　虎子说，“像龙血、狰王、残锋的那些雇主，我都认识，他们经营得确实不错，而且也在竞争，就目前来说，天启的（角斗）环境已经在衡玉之上了。” 


　　“龙血”的确很强，其中很有些狠角色，足够能概括“龙血”的全部。但是我认为，“狰王”的实力要更胜一筹，因为“狰王”的变阵要比“龙血”丰富，这是一支绝对可怕的队伍，我差点就死在了当中，哪怕他们死了重中之重的一个人，也能飞快地变阵，抹去一个位置上出现的缺口，几口气的时间里，双方又严阵以待了，再严重点，还会遭到对方的反扑，这是“狰王”最可怕的一点，丰富的变阵，能令其进攻、防守甚至是对峙都兼而有之，随时都能展开！ 


　　至于“残锋”，我觉得真不如“龙血”和“狰王”，他们善于对峙，不能说没有实力，只是他们太能耗，一到这时，看台上都会嘘声一片。他们就是这样，现在他们出战都有点依赖看台上的起哄声了，这倒成了天启角斗场少有的一大特色――近几年涌现出来的。 


　　一提起“残锋”，我就大摇其头。 


　　“‘龙血’和‘狰王’名气很大，也都异常凶险，可至于‘残锋’，我觉得稍微差了点儿，实战能力也略逊一筹。” 


　　虎子说，“是啊，‘龙血’、‘狰王’都是传统的厉害角色，我听说‘龙血’的雇主都是世袭的，到现在也是。但是‘狰王’不一样，雇主换了好几茬了，但毕竟是老牌队伍，风格始终没变，实力也还在长进，至于残锋，那是他们惯有的风格，实战能力其实一点也不弱，还是沿袭的他们固有的传统风格，只是如今一表现起来，看上去未免太过分了点儿！这三家都是老牌的角斗队伍了，现在，天启的角斗团队就是由他们在支撑，我不知道往后会发展成什么样子，不过，他们确实已经领先衡玉一步了，我是相对来说的，实际上，是衡玉倒退得太快了。” 


　　“我就是不喜欢‘残锋’那样的团队，至少，残锋的存在，多少能削弱一下天启角斗的声誉，太差劲了，对付他们，简直就是在啃一块硬骨头。” 


　　虎子一笑置之，说，“那是你的看法，现在天启的角斗选择面非常广，不喜欢残锋的话可以看其他队伍的角斗，一样很精彩。其实，残锋的忠实铁杆多的是，至少他们玩的还是真的，哪像我们衡玉？对了，他那个新雇主简直就是没法沟通，没法打交道，对外危言耸听到了极点！再有，他的观众不止在天启，还在中州各地，包括在宛州各地，衡玉人中也有相当一部分，都是残锋的铁杆！” 


　　真是难以置信。 


　　在角斗中，负伤是常见的事，要命的是，角斗不会就那么结束，想活着，就得继续作战，对峙是常见的事，但谁也没有残锋的人那么有耐性，那简直叫人厌烦到了极点。尤其对他们的对手来说，更是这样。观众则不会那么想，那是他们对角斗士的心境缺乏了解，他们只喜欢看到流血，再有，就是手头的银票能升值起来！给他带来巨大利益！ 


　　对峙是场上常见的情况，尤其对一个受伤的角斗士来说，时间最好不要拖得太长。身上的伤势逐步会提醒他们，腿脚要时刻带动全身周旋，手上的盾牌和刀枪要灵敏地转换角度，这时，一定要沉下心来，局势非常微妙，像蝴蝶一样扑朔迷离，拖着腿脚的人死得很快，但也非常危险，不要把自己送进去，那可能是他丢出的一个破绽，有时发自他个人，有时则不然，随后双方的对峙会像山崩一样瓦解开来，这时，你可能发现他们的全队都在受益，而你和你的全队就要遭殃了。你殃及了全队！ 


　　不要急于咒骂自己，伙计！对方是井然有序的老牌角斗团队，而你们，不过是一帮来自大牢的乌合之众罢了，该死的，你们本来就缺乏默契，还要不停地重组，死了队员还要欢迎新的成员，有时还摊上不少懦夫，但是，不要忘了，哥们，你们有满腔的豪气和满脑子的理想，还有可怕的勇气和与生俱来的个人天赋，最关键的时刻，它们都会让人望而生畏地出现！ 


　　我比别人都冷静，但也保不准什么时候会头脑发热，天启的角斗场就是那么一种氛围，看台上的喊声别具一格，血腥气飘上去是不是仍和地上冲起时的那一阵相同，谁知道？反正，人一坐上去，那就大不一样了。整个角斗日都是这样，尽管，观众们站的时候比坐的时候多，但是，我们还在地下洞穴时，就知道他们在怎么晒太阳，此时开始，他们就已经使天启的看台和衡玉的大不一样了，不不不，是看台反过来改变了这些人，这和是不是天启人没有关系，谁去上边都是一样，整个角斗日都一样，回头都觉得不可思议，那是天启式的角斗底蕴，牢不可摧的，所有见识过的人都相信，它不可能在近期内崩溃掉，如果真是这样，我能想见整个天启角斗场的实质性崩溃，严重到片瓦不存，我敢打赌，简直就不可能！ 


　　天启的角斗是极其罪恶的，其底蕴和衡玉相同，我之所以认为角斗是罪恶的，是因为我只接触到了其罪恶的一面，在天启的日子简直是暗无天日，除了黑暗就是腥风血雨，我怎么可能还试图去了解角斗内涵中的其他几面，很难想象它有光明的地方，但是我没从中收益，我能活着逃出来，够我三呼星辰万岁的了！ 


　　“你要我去天启当内奸，就算帮你和衡玉一个忙？算了，这个不行。” 


　　“不，是从衡玉开始。” 


　　鬼才相信他呢，我立即反驳，“我不如残锋坚忍，不如龙血威风八面，不如狰王变幻莫测，我爱莫能助，无论在哪，以我现在的状态，都只能是一败涂地！” 


　　“哥们！难道我的消息有错？有人说你在天启打得残锋是落花流水，害他们后来更换雇主，全队大换血！我看你现在还怎么狡辩？” 


　　“我说过，我压根就没去过天启。”我大声抗议，“你怎么能说我去了天启，还把残锋打了个落花流水，真是太莫名其妙了。” 


　　我拿起一坛血腥川，赶忙给他斟了一杯，希望一口下去，封住他的嘴，现在，胡说八道的人真是太多了，怎么会这样。 


　　虎子端起酒，也不说话，我们又喝了一杯，同时发出“哈――”一声慨叹！ 


　　“胡龙，我得先让你看一样东西。”虎子从口袋里掏出了一叠红布包裹的东西，展开，原来这是一副牌，大概三四十张左右，他收拾了几下牌子，抽出了其中的一张，夹在拇指和中指中间，举到我眼前，说，“你看看这张牌，是不是有几分眼熟？” 


　　牌中是一个人，原来是张人物牌，其他的牌也都是，这张牌里的人穿着相当显眼，虽然才是半身像，但能通过背景能认出他是在一艘帆船上，脚下应该是甲板，我看不出来哪里熟悉，只能看明白他应该是一个海盗，从着装上看，他的官职很大，恐怕还是个船长。一条赤红色的头巾随着几缕长发在风中飘扬着，笼盖着一颗豹子一样的头颅，不知过了多长时间，我才注意到他的脸庞，他的眉毛很特殊，像两柄刷子，下方的双瞳散发出凶悍的光，鼻子尖往前探着，很突出，相反，嘴唇则黯淡无光，深埋在黑影下方，收敛得厉害，如果不仔细看，就很难发现他的嘴唇曲线，那就好像用刀刃刻画出来的岩石像一样简洁、精致。 


　　“知道这个人吗？” 


　　“没见过。” 


　　“你先好好想想，巴拉加。” 


　　我的思绪有点飘，好像到了一条船上，海盗我是见识过的，但是这个人我真的没什么印象了，我发现我在盯着天花板，慢慢地，视线转了回来，到了这副竖在空中的牌上了。我知道他是谁了，他的脸我有印象，哦，前年的回忆开始像海潮一样向我涌来。我仿佛还听到了海鸥的叫声。 


　　虎子举着牌，眼睛像那水泡，无声地询问着我，源源不断。 


　　我开始点头，哦，这个人是风之子嘛，我还差点没认出来，只是，他在牌上的穿戴和我印象中的大相径庭，如果不是那张一成不变的脸提醒了我，我怕是再也认不出来了。哦，我遇见风之子是在前年，那时的他蓬头垢面，脸上还沾着血，身上没几件像样的衣服，都被他手下的一伙叛军给糟蹋了，根本就不成样子，只有裤子完整，上身差不多就是赤裸的，光着大膀子，双手还被反绑，鞋子袜子也不见，就脚踝上锁了条铁链儿，连着黑沉沉的底舱里的一个大铁球。 


　　“认识……” 


　　我们打败了一艘企图抢劫我们的三桅船，我说，“那是在前年，夏天，时间大概是六月，具体几号我也记不清了。” 


　　虎子说，“是六月三号。” 


　　“那时我搭了一条船，是商船，准备去趟西华，船长姓李，干练有力，经验丰富，从前是楚卫的一员副将，后来还在白水作过高级佣兵教官，对了，那船叫“曙光号”，启航的第二天，我们就遭遇了海盗，船舱里警铃大作，乱哄哄地一片，女人们一尖叫，全船就恐慌得不成样子了。我好不容易上了甲板，甲板上人头攒动，此时已有水手分开众人，给男人们分发兵器，李船长也在大吼着，大致是告诉人们不要慌乱。那时天气也相当差劲，上边铅云压顶，可以看到那边的海盗船，那家伙伟岸、森严，耸着三根桅，主桅直达云霄，冲角横过海面，简直就是一把锋利的宝剑。” 


　　“废话少说，我只想确认一点，这个人，他有没有送过你什么东西？”虎子捏着手上的牌，问我。 


　　“三个漂流瓶，作为我搭救他的感谢。” 


　　虎子眼中一亮。 


　　“你知道，他当时被叛乱水手制服在舱下，生不如死呢。”我无趣地转开了目光。 


　　“当然，来之不易，这是以性命为赌注，冒险换来的，看不出漂流瓶还有什么利用价值，我只是当作一份心意保存着。” 


　　“这就是了。”虎子一把拍在我的肩膀上，我咯噔一下险些摔倒，“这就是希望所在！这三个漂流瓶可以保证你在海上畅行无阻，就算是碰上了海盗，他们也要连续放你三次，这是一个威严的承诺，至今依旧有效，只要你还在，承诺一辈子都会有效！” 


　　“没人能出海，放我三次又能怎么样？第四次还不是一样被杀死，切。” 


　　“我给你两条路，一是回天启去，我让你烂在那里。” 


　　“不行！” 


　　“我再给你指一条路。” 


　　二楼已经塞满了人，之前的人一直都没走，反而陆续又来了一些，来了就大马金刀地一坐，桌上还是那几个盘子，简简单单，酒也是一口也没沾，他们加起来有二十多号，而且看样子仍有增派的可能。我现在恐怕只有一个选择了。 


　　虎子再说话时语气也放缓了一些，“胡龙，角斗生意人，是我一幌子，这是出于宛州商会的政治考虑。我这么说，是把你当成朋友，这里没外人，我尽可以放心地说出来。你也听好。” 


　　我默默地点了点头。 


　　虎子斟了两杯酒，我抬起酒杯时，手已是颤动不已。 


　　“这个角斗生意人，我本来可以拒绝不干，如果只是一个市侩的角斗上生意人，我还接这个烂摊子干什么？我说，抓你们这样的混蛋何乐而不为呢？啊？！” 


　　我大着舌头说，“虎兄，我早看出来了，我也很嫉恶如仇呢，但是跟你比，我还真不行。来，喝吧！” 


　　“请喝。” 


　　我们又干了一杯。 


　　“现在局势很关键，整个衡玉的产业正在遭受前所未有的冲击，尤其是角斗业，那是衡玉乃至整个宛州的经济标志，也是衡玉和周边九城经济的重中之重，但是此刻出现了一阵暗流，――无数的蛀虫正腐蚀着这个基业。” 


　　我想我能猜个八九不离十，平时都能看出来，到处都有现象表明，这话说得确实不假。与其抓我们这样的，倒不如铲除一把大的来得有意义！ 


　　“对你来说，这是一个双赢的契机吗？！” 


　　“老实说，我信心不大……他们很难对付，所以，我换了个身份，也可避人耳目，他们不敢明着来，但是，我始终都在和这股势力作斗争，我找到了线索，还有关键人物，只是我现在不能下手，时机还不成熟，烂摊子铺得太大！目前，我们还在紧张筹备。今天来找你，我已经很大程度上改变了我的日程。 


　　“这是其一，其二是我对商会的职责，这也同样重要，商会的工钱不会白给我，我现在领的是天文数字。商会也更关注钱，但是他们的眼光放得比一般人要长远，所以他们委托了我，真的有危机存在，而且还是政治上的。” 


　　“你是说，宛州如果在经济上失势的话，可能会造成战火的迫近？” 


　　“这么说还远了点儿，胡龙，这事如果办得好，确实也能挺漂亮！商会不会一杆子打翻一船人，所以，我们的目标也有相当的选择性和可操作性，商会的建议非常重要，可随时提供重要的线索和即时情报，只是，敌人的势力已经渗透进商会了。这还是近期内的发现，现在真的很棘手，但是，商会永远是经济的商会，只要清楚这一点，我们还是胜券在握的。” 


　　虎子说，“所以，商会决定从角斗业入手，从前我们的角斗是东陆最好的，史上享有盛誉，现在，由于种种原因，它实际上已经不如天启的角斗了，其中最重要的一点，我以上已经说过。” 


　　我点了点头。   


　　虎子说，“衡玉的角斗就像一面镜子，表面上瑕疵满布，如今还有崩裂的危机！但是它还是能反映出衡玉的种种经济面貌，甚至还有宛州其他九城的部分经济现象。自古以来，它就是衡玉的经济标志，也是衡玉城的象征，一提起衡玉，我们头脑中都会升起座落在城西一隅的角斗场，那几乎就是衡玉的全部，永难磨灭。如今，我们还是要以这个地方为阵地。”虎子一敲桌面，桌上的酒坛巍然不动，然轰鸣不绝!“展开对经济阴谋家和黑色政客的战斗，保护衡玉城，力所能及地守护衡玉城经济命脉，维护衡玉城的中立地位，维护和平。” 


　　果然，事情随时都可能恶化，哪怕作为宛州十城之一的衡玉，也会有如此的顾虑存在，如果泛滥成恐慌，战火随时都可能乘虚而入。不过，我真不应该知道这么多的，这样会导致我随时都可能被灭口，如果他们反悔让我知道了这件事，那自然会毫不犹豫地干掉我，他们对衡玉人都不会手软，对我就更用不着废话了，他们发话都很有气概，肯定也能舍得出本钱，想追杀一个漂流者，无非就是解决一趟差事而已。可是，我要不要提醒他们一下，也给自己脑袋上敲个警钟，这现象在衡玉再明显不过了，十个衡玉人恐怕有九个都在暗地里就此事发表过各自的高见，只是，他们没几个人能谈到点子上，哪怕是消息灵通的老狗，也要被杂乱无章的线索搞成一团乱麻，一旦战争真的打响，他都不知道往哪儿躲！虎子手头的线索只能比这更复杂，比我所能想象得复杂多了，他们随时都要作出正确的判断，他们如果觉得有必要发布，整个衡玉城的人都会同一时间知道情况，那时他们还是会呆若木鸡，绝对不会比现在还混乱，没人能制造喧闹，没一个街头会人声鼎沸，没有一个地区出现恐慌，在那种条件下，趁火打劫的可能性也会大大减小。总之，衡玉人大体上都会非常秩序，人人安分守己，听天由命，暂时，一切都会在严密的布控中，之后，大多数人都会以正确和冷静的态度看待战争，不久，他们都可以勇敢地应对战争，总之，目前街头巷尾传闻的各种主流的高见都被会不攻自破的。 


　　“首先，我们要保证的是场面的精彩，这一点至关重要，现下，这个只能由你来力挽狂澜，今天我来见你，就是为了这件事。” 


　　“有事但说不妨”我现在无路可走，那就恭敬不如从命吧，无所谓！ 


　　“我给你两条路，其一是回到天启，毁却你的一生。” 


　　又来了！ 


　　“其二，你出趟海，到北陆，那里还有个角斗场，蛮人和夸父都称之为‘白骨’，坐落在九匹城。”顿时，回忆席卷而来，犹如远古的畅想，简直像排山倒海，虎子在我的杯上碰了一下，半杯酒洒脱横飞开来，我的手都有点抖了，是的，这一刻一切的辞藻都显得那么贫瘠、苍白，虎子一饮而尽，我还在沉浸在畅想当中，我仿佛看到，九匹城敞开了她的怀抱，等待我实现一次跨越海洋的回归，她呼唤着我，其声旷古而遥远，还有几分静谧。 


　　“真没想到，你会给我来这一下！如此妙不可言的主意，从何而来？！” 


　　“巴拉加，你没想到吧，哈哈！”虎子眉飞色舞道，“也只有派遣你，我们衡玉的角斗场才会有救，不过，这事你一定得办明白。我知道你现在仍保存着风之子送你的那三个酒瓶子，三个酒瓶子，就是三道特赦令，现在，海盗的活动越发猖獗了。我现在除了拜托你，还要拜托这三道海上特赦令确保你满载而回。记住，去了北陆，一定要找到最凶猛的狰和最孔武有力的夸父战士，我想你的眼光不会有错，你知道怎么选，到时候，要让整个衡玉城都震动起来。如果一举成功，我们衡玉的角斗场的复兴之日，就是指日可待，我一看到你，就觉得那一天不会遥远了。” 


　　   

　　“别一副无精打彩的样子，巴拉加，两坛子酒都已经见底了，我最后问你一次，你去不去北陆？你点不点头？” 


　　“报酬是多少？” 


　　我犹豫不决，突然，一阵黑风扑面，我侧头躲闪，突然从椅子上腾空而起，简直像漂流瓶一样。 


　　虎子咬牙切齿道，“预付三十万，事成后一百万，都是黄金。” 


　　我挣脱了他的虎口，终于看到了虎子的脸，虎子仰视着我，果然是实打实的，一双水泡眼睛都变成了两条郁非，直喷火舌，我大喊，“好吧，成交。” 


　　虎子把我放下来，拍着双手，“时候不早了，你回去准备准备，记得带上那三个瓶子，都带上。再带上你最信得过的人，叫他们先去码头，你直接上角斗场来，我会派人招待你，我们再参观一下角斗场的现状，我会说点重点告诉你，好有地放矢，我送你去码头。那船晚上日落时分开走，船名是填盍号。” 


　　虎子一招呼，所有人都纷纷离座，开始下楼，不知过了多长时间，我望了望窗外，太阳挂在天顶上，已经是中时了，时间，确实不多了，只有三个对时，也许，这是我在衡玉的最后三个对时呢…… 


　　我猛吸了一口咸腥的海风，这船赶上了一阵大浪，我一个激灵想挺直躯干，双臂夹紧藤床上的网，甲板上一阵倾斜，我够着地上的酒瓶，酒瓶翻倒在地，滚了开去，我悻悻地甩了甩手，大叹，星辰，我们就这么出海啦！把命运交付给了这变幻莫测的星空，托付给了这恶浪翻滚的大海。 


　　我扶了扶脑袋，该死的，这一下午简直就像一场梦，中午那时，我喝了个烂醉，到现在还是头疼得要命！一下午都觉得无聊透了，我扑到柜台上时，大掌柜已成了双影，我塞了一把银子给她，她说什么都不要，说，“你这一桌已经付完帐啦！” 


　　小二扶我出了酒馆的门，往后我自己走了一程，都不知道怎么走的，但是我好歹知道方向，知道我要去的好床客栈在哪儿…… 


　　后来不知怎么的，我和一帮人干了一架，往后我多少清醒了点。我磕磕绊绊地往前走，旁边老有人跟我唠叨个没完，简直像群苍蝇，我挥了挥手，没赶开，转头一看，发现是龙蛋和小八，脸上都流着血，我问，“你们这是怎么搞的，谁打你们了，走走走，老子给你们报仇去！” 


　　他们告诉我说，刚才他们看我一个人饿虎斗群狼，觉得我够戗，就扑上来助拳了。那时我才猛然清醒，我说怎么像有如神助来着？我喝斥了他们一顿，然后我们打了一辆马车，径直赶往好床客栈。 


　　我大声地告诉老狗，咱们要干一桩大事，惊天动地的大事！老狗很扫兴，我把他提溜起来问他去不去，就像虎子在客栈上提溜我一样，老狗还是不答应，我狠狠地摇了摇他，但是这招对他根本就不管用，没时间跟他晓之以利、动之以情，我只好一拳打昏了他，回头吩咐龙蛋和小八带他上码头等候。 


　　现在海上的风浪越发地大了，藤床也大幅度地摇晃起来，我挺身而起，看不少人都在甲板上忙碌，小八出现在了我的左边，他说，“你终于醒酒了！”我瞪了他一眼，道 “老狗怎么样，他醒过来没？” 


　　“早就醒了，但是醒来就开始吐。” 


　　我的心揪了一下，赶忙问，“他没毛病吧。” 


　　“放心吧，他就是晕船，现在已经好了，也不吐了。” 


　　这我就放心了。拉老狗上贼船，这一招最行之有效。 


　　舱下突然炸出了一声咒骂，划破了喧嚣的浪涛声，“胡龙，你这个害人精――” 


　　先不要理他！ 


　　甲板上的人我还不认识，有几个打过照面的，我都能叫出名字。“说服”了老狗之后，我立即转去歌剧院，找熊头，不巧正赶上这位重量级的夸父在演出，老远就听到了一阵豪放的男高音的歌唱，熊头现在爱好这个呢，爱死了！他热爱歌唱，热爱观众。一进门，才知道气氛有多火热，整个剧场里人山人海，我没有门票，只好站在过道上，熊头唱得好极了，半晌，我才想起来我来是干什么的。我求见剧场老板，没见成，反倒被他的私人保镖赶了出来。我离开剧院时，里边正轰然鼓掌呢，熊头恰恰唱完了一首。 


　　在我赶到角斗场时，我只有不到两个对时的时间了，一个叫阿德的人确认了我的身份，立即带我去面见虎子。 


　　阿德走的飞快，形色匆匆的样子，我纳闷极了，路往楼口一转，即见几个侍卫抬出了两袋各一人多长的袋子，袋子上还有血痕，皱巴巴的，勾勒的大致也是尸体的形状，吓死人了，他们和我们擦肩而过，我刻意不去呼吸，但是这东西看一眼就觉得恶心，直走进了大楼，迎面还是一阵血腥味。 


　　楼梯上有人迅速打扫着，可能是血迹，还有一个人在挥洒香料，那应该是真骑的特产，没等闻到其它什么味道，我们已经上到了三楼，三楼的味道最重，不过现在只有香料的芬芳了，这玩意会迅速淹没空气中的一切气味，然后才释放出这样的芳香！我们快步来到一个房间，发现满屋都是血迹，人们拉上了窗帘，快速地清理着，看来，这里不久前发生过一场战斗。 


　　虎子也在这里。 


　　我们没来得及寒暄，就下了楼，直奔角斗场，看来事发突然，虎子告诉我，他没想到对方会这么快下手，刚才死了两个刺客，一个逃了，还有一个在受审，已经能确定，这个不是来自民间的雇佣杀手，而是敌人的专署刺客，看他的情状，料想现在也该咬舌自尽了。我说，敌人这么快摊牌，计划中的航行还会有效吗？他说，当然有效，不过要分外小心，恐怕除了海盗，我们还要多提防一个对手，而且，我们是在明处，对方是在暗处。他又说现在提摊牌还为时过早，对方只是给咱们来了一个刺探，以后还会再来的，这样的刺杀行动已经不是第一次了。航程不会为之而改变！他坦白地告诉我，这个事件的威胁意思相当大，对方已经得知我们要采取行动，或者，知道我们的动向了。 


　　我听到这里，不禁一阵寒，酒意随之大去！ 


　　关于角斗场下的目击，我想还是不要再提了吧，我一点描述的心情都没有，真让人心情懈怠！ 


　　我明白了。想要赢钱，就不要光明正大，这就是现在的衡玉角斗场的精神。城西的角斗场是衡玉的经济门面，而且，决不仅仅是经济领域的门面，她的意义超越了诸多的范畴，其中最为高贵的就是她的历史意义，如果你认为角斗的精神可以用来服务一个卑贱的经济运行，我觉得你说的真对，这话说得再妙不过了，只要有钱，一切好办，人为财死，鸟为食亡，多么天经地义。但是我不敢拿角斗的精神编造什么冠冕堂皇的理由，这样太虚伪了，你已经快把角斗整死了，你滥用了她的精神，不久，她将只剩下躯壳一具，彻底沦落为荒，我不懂什么是角斗，所以，不要见怪，我的理解不会和你一样。 


　　就这样，我们上了船。当然了，我没忘记那三个漂流瓶。 


　　我翻身而起，两脚踏上甲板，这船晃得厉害，倒像是酒劲还没过去。我们调校了帆角，这船走得还算顺风，就是风有点大，哗哗地刮，前桅和后桅一带口令声不绝，得扯着嗓子喊才行，犹如风声鹤唳。 


　　小八现在要在甲板上守夜，我头顶上除了大片的帆就是坚韧的绳索，密密麻麻地一大片，上边晃动着人影，中桅上倒有一个视野开阔的了望台，上边站着个人影，像猴子一样，在呼号的风中手搭凉棚，巡视着周围的海面，站在上边可真难受，而且一站就是一个对时，顶着风吹雨淋还不能有半点松懈，风浪又大几分，绳索颤动着，穿过暴风雨的声响还能辨别出它发出的鬼哭神号一样的音律。 


　　我打开舱门，沿着陡峭的梯道一摇三晃地走了下去。走廊很窄，能容三个人并肩通行就不错了，很久没坐船了，我一时难以适应船上的摇摆，竖走两步，都得往两边撞两下，两个人相对走来，我险些和其中的一个人撞了满怀，他在背后骂了我一句，我摆手打了个歉疚的手势。 


　　我敲了敲老狗的舱房，老狗探头看了看，我躲在门边上，看着他一团凌乱的头发只想笑，老狗张望了一阵，随手带上了门，我来到门前，顶起指关节想敲门，但终究下不了决心，我犹豫着伸出手指，抬起眼睛，这时门突然打开，鼻子上猛然一酸，我大叫一声捂住鼻子，身上一阵磕碰，老狗已来到我面前，高高地站着，双拳紧握。 


　　我和老狗都选择了沉默，我们在舱房中带上了门聊了起来。很高兴，老狗能打开话匣子。 


　　“我们只是去另一个角斗场看一看，我们需要你，整个衡玉都需要你啊，老狗，那个大有来头的虎子还特意点到了你的名字，别不相信，这是真的。” 


　　这句话很起作用，至少缓解了老狗那怒目相向的敌意。 


　　“衡玉会好起来的，它可是堪称九州第一角斗场那，现在只是一时罢了，为难你的势力会被铲除的，此一时，彼一时，兄弟，你看开一点嘛，别老哭丧着脸好不好，你的产业在我们事成之后如数归还，分文不少，咱们现在干的可是大事，冒点险，你就会赚翻，这不比你一力维持的但根本就不属于你的几个小破产业强多了吗？大有前途那，大有前途，短期内就会有回报，所不同的是，你得搭上你的性命，冒险就是这样，刺激你赚取金钱，成功了就是一大笔钱。你说，怎么样，呵呵。” 


　　老狗抬起头来，整个人背着光，显得极其阴沉。 

　　船身忽一倾侧，老狗打了个趔趄，他是很久都没离开过衡玉了，一步也没有，但是现在没办法，他扯上了龌龊势力，其中有经济阴谋家，又有外来的黑色政客。我想，老狗会清楚其中的利害关系，如果让他选择死亡，他也许会选择在衡玉死亡，而不会选择在陌生的征程上死亡，其实，我也说不准，突然觉得脑子好乱，我抓了抓头发，发现老狗也在这么干，真是不约而同。 


　　老狗接下来显得比较受挫，事实也确实如此，“他们不止在操纵消息，还在操纵比赛呢，我恰恰又在其中的关键一环上，他们需要我应酬他们，我没办法，只能勉力维持这赔本买卖，幸好时间不长。他们确实控制了角斗界的金钱渠道，还在飞速渗透，就单拿角斗一项来说吧，他们通过操纵比赛结果疯狂攫取我们的钱财，他们向我索要钱财，因为我经手的是消息网，而这个消息网对我来说丝毫没有用处，他们赚我的钱，我赚我下线的钱，钱路不会断绝，总有人在心甘情愿地输钱，和我这样热衷于衡玉角斗的狗人一个样！这是一笔糊涂帐，永远都不会有人完全地清醒过来的，胡龙。” 


　　“先远离这一切，我们会有机会的，衡玉会好起来的，要么，就成死城一座，这就看你能为衡玉做点什么了，你爱衡玉，但没必要总耗在衡玉，此一时，彼一时，我们的心倒是始终在衡玉搁着呢。 


　　“……我们不需要大多数人都清醒，有时，成事在于几个人，败事则在于一群人，你愿意选择哪一方？” 


　　老狗未予理睬。 


　　“祝贺你，至少，你已逃出升天了，衡玉没有你也不会成为一座死城，总会有人接替你的位子，那时，衡玉城还是衡玉城，仍将巍然不动，不过城市会易主，城市的精神却将荡然无存，这是一种从内而外的改变，先是腐蚀，然后是荡涤一切，形成新的景观，取代老衡玉，这就是未来的衡玉城了，保不准，新衡玉的气色会比现在的更好，现在可是颓废期。这都保不准。但是我们还是希望维持她的老样子，因为这个城市正在遭受前所未有的损失，就拿我们的角斗来说吧，传统的战士会死去、消失掉，彻底地离开我们！这会是一个极不正常的过程，也是最让你我心痛的过程，谁也不愿看到。” 


　　说到这里我顿了一下，突觉一阵阴风扫荡。下午亲眼见到的景象真让人不寒而傈。老狗也打了个寒噤，无数颤抖的曲线连亘成了他的一个跳动。我想，对于具体的操作细节，他了解得肯定比我多。 


　　“角斗士的生死主要是由金钱的流向决定的，预计的高额的赌注资金的流向。很多衡玉人参与其中，他们都有攫取金钱的欲望，大多数人不想知道他们到底在干什么胜过他们想知道他们在干什么。”我干咳了一声，仍无法抑制颤动的语调。 


　　黑暗中，老狗缓缓地说，“你会被人捅上一刀，当然，这是在比赛开始之前。白刀子进，红刀子出，这是在地下室，外边的观众什么都看不见，他们干得神不知鬼不觉，哼哼。”老狗捋了捋头发，左手停在额头上，一脸颓丧，嘴上却挤出了笑声，笑声空洞得让人发毛。 


　　我点了点头，注视着老狗黑暗中的眼睛，老狗缓缓地迎上了我的视线，“还有，比这个更惨的，他们会开了你的膛，伤一点你的内脏，掏出来，再拿等量的沥青填回去，还能 *** 确保你穿戴齐整，无明显的隆起也没有凹陷，然后，开场的阳光洒在你的盔甲上，你看不清东西，但是声音仍听得见，满场的吼声中一阵锐利的刀声划破你眼前的空气，你感觉身体在动，然后是下沉，你还能挥起你的刀剑，但马上寸步难行了，两腿就跟灌了铅一样，不听使唤，根本就不听使唤。” 


　　“你说的对。”我点了点头。 


　　老狗自己点起一支烟，火照亮了他的脸，神志稍微笃定了些。 


　　我喜欢这个朋友。 


　　“冲这一点，我也不能让衡玉被重建，哪怕……”我想驱逐掉脑子里的杂念，有时我总得避免说出什么节外生枝的废话，可它还是脱口而出了，“哪怕新衡玉会比现在的好！” 


　　老狗站了起来，一把提起我的肩膀，扬起了拳头，对我镇定说，“你知道吗？胡龙，你总是这么多余。” 


　　说完啪地一声把我轰出了门，我爬起来时看到他拽上了歪斜的舱门。 


　　我摇摇头爬起来，走廊长长地延伸开去，我摇晃着站起来斜倚着舱板，身后的划奖舱里传来了口令声，带起了大桨在惊涛骇浪中搏斗……大海的律动是多么强大啊！ 


　　我填满了了我的破烟斗，点上，缓缓地抽着烟。想了想刚才发生的事，想啊想想啊想…… 


　　抽完了烟，我上了甲板，找一间避风雨的船舱睡着了，耳旁的风声和浪声呼啸了一阵，都沉进了我的睡梦中。一切都是那么地美好…… 


　　我成了填盍号的船长，我什么都不会，别人都质疑我能不能胜任，但是我自有一手，一觉醒来就确立了我的船长地位，在海上，你最好什么都不要相信，武力会诠释一切，无须其他证明，那样太烦琐了，话多，反而更说不清楚。我保留了那三个漂流瓶，还没有遭遇海盗，我没必要拿它们向众人展示，试图喋喋不休地证明我什么，那样太蠢了！必要的时候，它们都会逐一派上用场。一切都正轨起来了，至少，目前我们的航海没有问题。试图制造暴乱的人全被我加派人手关了起来，我真想把他们扔进海里，但是转念一想，也没这个必要了。毕竟，这不像一场明确的暴乱，一开始就乱套了，我们太快地制服了他们，没给他们引发大规模暴乱的机会。因此很难说，这算不算一起暴乱。 


　　因为证据不足，我决定先把他们关起来，他们共二十二人，足足塞满了三个大舱室。船上少了七分之一的人力，还得供应他们的饮食，这件事必须尽快解决，否则后边还可能引发更麻烦的问题。不然，我只能是直面填盍号上的糟糕状况，去补充航船必需的给养和淡水，还有食物。为此我立即召开了联席会议，梁骏说立刻把他们送去法办，现在就改变航向，就近找港口处理掉那多余的二十二个人！星辰，他给我来这一出，我其实比他们还怕见海上的侍卫队呢，我是巴拉加！巴拉加！大多数人都觉得这个主意不错，我好不容易才压下了他们热烈的发言，我说，我们证据不足，多半是徒劳，而且，我们这趟北上已经比预期的慢了，我们得赶时间！本来，我们预期是直接赶到宋琪，一气补充全部的给养，然后，横渡天拓海峡！我只说了这么多，但总算把人们乱哄哄的附和给压制下来了。 


　　其他人试着提出别的意见，都差劲透了，尤其是老狗的。但我还是附和了一下，大家随即又议论纷纷，小八和龙蛋则大唱反调，尤其是龙蛋，他好像要驳倒一切意见似的。 


　　大多数人的思路都被搅乱了，大多数人的主见弱化，少数人固执即己见，总之，东拉西扯都是些废话，最后，龙蛋也投降了，好像还很不服气，兄弟，你不知道，会议就是这么奇特――想要开会，就得准备接受一场头脑风暴的挑战，风平浪静之后，你都不知道你的意见到了谁的头脑里！总之，这是一个很让人莫名其妙的过程，如果你觉得不平，最好是能忘掉它。 


　　但是，今天的会议似乎比以往都漫长，都过了一个对时了，还没有要结束的感觉。这样下去可不好，最好别让别人看出你是在浪费时间，那样，他们会以为你根本就不在乎浪费时间，还一开始就反对移交那二十二位有暴乱嫌疑的船员。那样，你会彻底失去你作为一船之长的威信，没有人会再相信你。一个船长，出尔反尔可不行。 


　　好像，又得轮到我发言了，我不着急，我抽了一口烟，吐出了三个烟圈。人们不再三言两语，我简单说了几句，赞了赞我本想反对的，对我本想支持的意见则打了打马虎眼，但是没关系，这都是别人的意见，大多数人都会觉得那简直无足轻重，除了亲自提出这种拙劣意见的人除外……我没忘了美言老狗的意见两句，这家伙表面上不置可否，但我知道，他是多么地高兴。 


　　老狗是提议我们用那22人作为桨手，从而抽调桨手到甲板上工作，桨手们都是实干家，差不多就是船上的夸父，他们都会努力工作，不会制造暴乱。 


　　大多数人都拧起了眉头，有人咳嗽了起来，老狗的意见其实很站得住脚，但是他本人说服力并不高。 


　　我话锋一转，否定了老狗的意见，老狗大惊失色，那些反对意见又开始复活了，只是人们不好再旧话重提，一时都还挺沉默。 


　　我抽了一口烟，首先肯定了今天这场漫长的会议的意义，大家都大有收获，短时间内我们先不要急于做决定，因为，我们同在一条船上，最好不要反目成仇，我们的航向不会变，也暂时不要移交任何人上岸，因为我们都没有证据，是不是暴乱，我们还得进行调查。今天，我们的会议就开到这里吧。大家散会。 


　　就这么散会了吗？人们议论纷纷，都不太服气，尤其是填盍号的大副，他才是最有船长相的，怎么一觉醒来，发现我睡在船长室里？那时，他肯定接受不了，至少心里会有气。但是一乱起来，他还是站到了我们这一边，天知道到底怎么回事，顿时，我们的势力像滚雪球一样壮大起来，对那群人群起而攻之，一下把他们冲乱了，本来，我们的对手数目绝对不止22人，但是，我们制服的确实是22人，平息这场纷争，大副的功劳不可抹杀，那时，他的号召力几乎决定了一切！ 


　　大副姓邓、名雷山，大腹便便，下巴结实，说话爱掐腰，袒露胸怀，穿着制服却像熊一样，畜着大胡子，一激动拍桌子时还能拍到胡子，但是丝毫不影响他说话，这是一个耿直的人，他大声地表示对我的不满，他说，“我说，胡船长，今天我一定得听到对他们的处理结果，我们的会议不能白开！我浪费了两个对时的时间，决不是来听一桌子人胡说八道的！” 


　　我说，“好吧，你听好，邓大副！我决定羁押他们，直到形势向我们的一方好转！这是我个人的决定，我递交完毕！从此，不再主持任何会议！” 


　　我把火石抛在了桌面上，转身离席，照小八的头上拍了拍“去召唤厨子，今天，我们要吃喝个够！人人都有份，记得带给所有的桨手，还有三个临时禁闭室里的人，也分一点过去。” 


　　我转过去对大副说，“下次，不要拍桌子，不然，我剁了你的手，打烂你的下巴。” 


　　顿时，人们又议论纷纷，既称奇，又称赞，声势一分为二，前者起哄，后者中立，大多数人仍在观望。 


　　大副坐了下来，他是在示软，他抱怨着，笼络两边的人，冲我指指点点，出门前，我拍了他一下，告诉他，“出来一下吧，和你聊一聊！” 


　　后边声势哗然，整个房间都热烈到了极点。 


　　甲板上海风阵阵，太阳像红金一样沉下了天际线，偶尔还有海鸥的叫声――说明我们离岸不太远――原本就没有什么热闹可看。 


　　我们飞快地打了一架，我只来得及出了三招，一拳、两脚和一个过肩摔，大副只有一招，他一拳“嘭”地砸到了中桅上，之后，除了乱打，乱撞，没一招使全。 


　　大副恼羞成怒，第二次更打得全无章法，我的命中率也出奇地差，好在我闪过了对方最致命的摆拳，结果他一个绊蒜，仆倒在地，那么多人在围观，他彻底恼羞成怒了，他大骂着让他们全都滚回去。 


　　人们一哄而散。 


　　这时，我告诉大副，我们的船太乱，唯一能确定的是――肯定潜有敌人，今早的冲突我得谢谢你，真的！但是还是太乱，太卤莽了，尤其是你！那22人一定是随便凑成的，加入我们的人也是一样，未必都是自己人，所以不能一概而论。 

　　   

　　那22人分成了三拨关押，不久都会分出高下，那时，形势会慢慢明朗起来。 


　　大副说哎呀，我怎么没想到，拍了拍脑门，继而，跟我俩称兄道弟起来，他比我大，我得管他叫邓兄，然后，派谁去划桨都会一目了然，决不会耽搁我们的航程，正义的衡玉人都在等我们的好消息呢。可以想见，虎子那边也在紧张备战。但是，我们的会议还是要召开，下边的酒宴大概都已经准备好了，我们还得去套套他们的话，这就是非正式会议和正式会议之间的区别。 


　　不久，三拨被关押的人有两拨已显山露水，我们的方法很简单――就是控制他们的饮食，第一拨人一分为二，明眼人都能看出来，哪一伙是内奸，哪一伙不是，我们还没处决，其中的一伙就干掉了另外一伙。 


　　第二拨人也是一分为二，在封闭的环境中，人们会惶恐不安，尤其是在缺乏食物供应的时候，我们很容易就能瞧出两伙的本质，不过，这一伙人的争斗我们制止了，因为局势不利于衡玉的一方，几个外界混入的内奸占据了优势，还差点闹出了人命，我们当机立断，押出后者，并用绳索把他们绑成了一串，拖在船后让他们自生自灭了。 


　　第三拨人我们一直都没有搞清楚，从来都没见过这么乱的，今天的厉害角色到了明天可能又什么都不是了，几天下来都乱成一团了，负责监视当中局势的人应付交差，可还是被我识破了，那里的局势远不够明朗，忽悠谁呢？后来再控制他们的饮食都没有用了，新换的一个监视者倒是够诚实，直接承认自己笨了。他就知道谁是当中最厉害的，果然，其中一个人脱颖而出，整个团队也稳定了下来，那个人吃得膘肥体壮，而其他人都饿瘦了。 


　　后来我们怕碰上海盗，还是趁早把他们放了，但我们不能白白地便宜他们，按照老狗的建议，他们调去了划桨舱，在座位上锁了八天八夜，这下，我们只能希望他们好好长记性了。 


　　不能不说，这个办法效果其实不错。 


　　可我们损失了9个人，还有两个幸存下来的人不治身亡。有时一想，我们也太残忍了，真 *** 残忍！主要是我的主意出的馊！可是我没别的办法，如果你有比我好的，那我会毫不犹豫地采纳你大哥的建议，呵呵。 


　　往后的航程，填盍号还算顺利，至少没人再制造危险的暴乱了，天气总的来说也都不错，但是我和邓雷山未敢放弃警戒，得对付海盗啊！另外，我们还得提防内乱，树立权威，敌人总有，不能掉以轻心，说实在的，我一夜的安稳觉都没睡好。 


　　有一天，我们船只驶入了宋琪的港口，在这里我们不仅要补充横渡天拓海峡的给养，还要用去一个漂流瓶取得一张通行证，虽然踏上了土地，但内心总归是忐忑不安的，毕竟这里不是我们的地盘，稍有不谨便可能要客死他乡，这里的街道上到处都是海盗打扮的家伙，他们中有不少都是惯犯，这类人恰恰又能在宋琪谋求自理的机会，他们自有自己的一套刑法，为非主流的新的宋琪式的文明行使职权，他们不受域外传统文明的束缚，大部分宋琪人表面上都是如此。我冲动地摘下了面具，很高兴，我没有受到谁的指责，这一切对于他们是既不新鲜也不值得厌倦。 


　　但我们还是碰上了真正的海盗，我们曾经交过锋，他们记住了我，盯梢我们直到我们到达鉴别漂流瓶的地方。 


　　我没有忘记随身携带胡龙的面具，我料到他们会连我的脸也一块核对，我小心翼翼地把胡龙的面具摊在了桌面上，方便那个约定和我们接头的人士核对，此人一副绅士打扮，稍有狐疑的心，他仔细地看了看，扶了扶河洛制造的单目镜片，目光落在我的脸上，犹豫不决。 


　　他环顾四周，似乎想征求其他人的意见，此时有人打破了沉闷的僵局，那人走上来，示意我把胡龙的面具戴上，我的人和他的人推搡了起来，尽管对方人多示众，我们的小伙子表现的是毫无惧色。 


　　我大声说，为什么非要戴上这张面具你才肯相信？这句话恰恰揭开了他的伤疤，他冲动了起来，那时我是有充分的把握的，我可以把握局势，我说你要不要戴上啊，这面具送你最好，你最配他啊。 


　　此人是一条瘸子，抡起拐杖抽在了我的脸上，此时前边提到的那位绅士站出来制止这场混乱了，他说，安静，都安静！我们不妨坐下来慢慢说话！ 


　　我的那个死对头强压怒气坐了下来，他说，我们的人曾经和这位在海上交过锋，我细一打量，发现他此言不虚，且的确有水手的风骨，年纪其实和我不相上下，只是头发已经白了一半。 


　　我适时地反驳，指证他们是迫害自己船长的叛徒，我不知道这么干会不会对我们一方有利，我只是极力地指正，当下我只能孤注一掷，果然，我的话收到了奇效。对方也被激怒了，只见他高高举起权仗，气势汹汹地招呼他的手下上前对付我，如此一招呼，那群海盗呼啦而至，几把刀带头出鞘，登时凉意满屋，转瞬又腾起了一阵热热的风。 


　　我急中生智，躲过他的下一击，把手中的胡龙面具贴在了他的脸上，这一下，连我也以为他就是胡龙，他才是胡龙呢！结果一场械斗下来，他们的头目一下中了三四刀。 


　　幸好那绅士阻止了这一切，他的刀像旋风一样，架开了四面八方疯狂挥动的刀刃。 


　　我说，“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　绅士对我说，“好了，你可以通过了！” 


　　“是吗？” 


　　他点了点头，望了望路对面高耸的阁楼，说，“是的，你可以通过了。” 


　　我走了走，回头望了望那处阁楼，里边似乎有人在摆手，窗帘落了下来。 


　　我还有两道特赦令，想必，风之子还是言出必鉴的。 


　　但愿他还能言而有信！ 


　　但愿他还能言而有信…… 


　　我们离开了宋琪。 


　　我们到达了北陆！ 


　　虽然并非一帆风顺，但也来到了我们该来的地方，我们都肩负重任。我正带着我的心腹深入内陆，去九匹城，我们要找到衡玉城急需的宝物――凶猛的狰和夸父战士，如果运气好。现在衡玉的角斗场急需注入新鲜的血液，是新鲜的血液！这一点至关重要。一头狰和一个夸父战士就够，无须再多，否则我们船载起来够戗，可我们一定要擦亮眼睛，我们要的是千里挑一的好货。关键是，无论是狰，还是夸父，都得有必要的精神风貌，不必看他们的出手，即能在巡游中首先让衡玉震动起来，让沿街的人们轰动不绝，然后，他们会把更为疯狂的轰动带到城西的角斗场上，首度出场就需要达到这样的效果。如果我们能一举成功，后边的一切都会好办。虎子告诉我，衡玉人看热闹是出了名的，是的，他们的眼力锻炼得不会比别的地方的人差，既然能形成这种氛围，可以想象，当中肯定有很多能瞧出门道的家伙。只是，他们的嘴更起作用，如果不能语出惊人，大多数人干脆就会保持沉默。这些是闲人为主的民众。当然，他们也乐于散布流言蜚语，正因为如此，整个衡玉城的酒水业才会如日中天。而务实的人都集中在商界，只是，相对没有作为的闲人是更为重要的，他们人多，到处都是。我们敬重他们，无庸置疑！如果没有他们，衡玉就是死城一座了，不能运转！！说到酒水，现在这里就是青阳魂的原产地，这里的青阳魂的味道真的是无可替代，无可替代！哈！真的，衡玉会好起来的。 


　　哈！好酒！ 


　　已经深入北陆的内地六天五夜了，现在正赶上太阳西下，草原拓展到天边，简直就像一片火红的海洋，这里的草本来就是红色的，犹如那晶莹的红宝石，每一根草都展示着它的精髓，随着晚风吹拂，草梢头高达鞋帮，沙沙作响。牧民的帐篷在这片草海上星罗棋布，马匹也似乎心旷神怡，放慢了脚步，他们的半截腿都隐在了草下，犹如滑行一样，同时不住地点着头，好像在说，“好！好！” 


　　前方波光粼粼，原来是一条河，纵纬打了一声呼哨，一只雄鹰闻声而起，越过界限蜿蜒的河，懒洋洋地飞向了日暮的方向。地平线上，晚霞拥抱着天、地，还有水。真是太棒了，太让人心旷神怡了。 


　　我们的整支马队头一次看到了火雷原的日落景致，不由得全都痴了。而当那片穹顶冉冉升起时，我才悄然地意识到，我们已在九匹城中。 


　　不再是单一的帐篷布局，也不再是一片狂野的火红的草，视野渐渐被越来越多的木制的和石砌的房屋填充，远远地就能看到白骨角斗场的穹顶，我们七拐八弯，路口多，行人也多，什么样的人都有，既有跟咱们差不多的蛮人，还有高大的夸父，路两边的摊位慢慢多了起来，上边交易的货物真是琳琅满目！可能是因为现在是傍晚，所以这个城市显得稍微静了点，至少是比衡玉静多了，商贩们说的少，但偶尔一吆喝声音也拖得挺长，因为比较安静，所以，傍晚的九匹城应有的其它动静都在暮色中游荡，虽然安逸和恬静，或者还可能是懒散，就像什么东西在叮当作响（金钱？马铃？），但一切都是那么五脏俱全，和谐无比！ 


　　进了集市，发现没一个骑马的，有些骆驼和马倒是在人群上方探头探脑地在走，比他们还高的是夸父，这个景象很是奇异，简直像是场梦，以前在衡玉我们也见过少数的夸父，单独的或是两个，可是像眼前如此多的夸父构成的景象，是没有见过的。夸父们胸肌发达，脖子粗壮，还挂着动物头骨的项链，一走路还一摇一摆的，上身赤裸，腰以下怎么样我还只有一个概念，因为有蛮人的帽子挡着，都还看不见。夸父本来都爱带着兵器上路，但可能怕伤着蛮族人，多数夸父什么都没带，只看到一把大斧被提到老高，那个夸父还显得极不耐烦的样子，嘴里吆喝着，“借光！借光！” 


　　我们骑马进去肯定不行，梁骏说，“得，我们下马吧。” 


　　李森说，“人太多啦！照我看，这地方根本不会有狰，好狰未必会在人群聚集的地方，人们惟恐避之不及呢。我们来错地方了。”李森是个大高个，这时他把两脚一放，抽出了马镫。 


　　市场的后边，穹顶遥遥在望，但是市场占太大地方，哪儿都是人。我说，“我们绕过去吧，我听说，白骨的西面和东面完全不一样。”我挥鞭指了指正对我们的墙壁和穹顶，“我们绕过去，西面的夸父风格要比东边重一些，说不定，我们一下就能发现合适的狰，同时还有夸父战士！” 

　　   

　　我们绕向白骨场的侧翼，我们的马精神还不错，赶路赶得很紧，我们快马加鞭，很快，我们的队伍又振作了起来，梁骏打起了一声口哨，纵纬吹了一个更响的―― 


　　马蹄轰轰的，风飕飕地吹，夜幕开始降临，这里的昼夜温差比较大，手上顿时像有刀刃在刮，脸上也是，我有点后悔把“胡龙”的面具就那么丢在宋琪了，寒风振起了我们的衣摆，灌进胸膛。 


　　一马追了上来，听动静就是李森的马，李森也在北陆呆过几年，骑术真不是盖的。 


　　“看啊――” 


　　我转头看了看北边白骨场的方向，只见那北陆的角斗场开始展现西半面的参差不平的奇异曲线，围墙会渐渐不规则起来，这个渐渐是一个错觉，角斗场的西半面实际上是在一块半包围的丘陵上修葺而成的，但是你不会马上发现这一点，因为这个角斗场的东西两面过渡得简直太绝妙了，至少，从现在我们的视角上能看到的围墙外观就是这样，绝妙到让人难以察觉，我还听说，白骨角斗场的所有的结构都是这样。从内到外都是如此。以前有人这么告诉我，脑子要尽量活，等你领略白骨角斗场直到它的正西面时，你发现它会变成一座丘陵――森严地摆在前方，如果反过来走，你会惊诧于其东半面的富丽堂皇！总之，这是一幢奇特的角斗场，是建筑史上的奇迹。 


　　李森没有再说话，只是反复望着那边的角斗场的外围墙。 


　　大家的话都少了，我们全队都惊奇不已，简直是太惊人了，人们都忘记了语言，还有口哨，耳畔只是轰隆不绝的马蹄之响。丘陵的半面已经占据了我们的大半的视野，往上就是夜空，白骨角斗场方圆五百步，从这里，我们只能看到东半部穹顶的一角了，咱们所在的方向大概是角斗场的西北方向，眼前是反向的环状丘陵，上边的刀斧痕迹不知经历了几百年风吹雨淋的沧桑，如今已浑似天成。 


　　丘陵脚下有星星点点的篝火、棚屋、环回的白色石头房屋，火光搏动着，闪烁不已。在低矮的建筑的阴影不可企及的高处，盘古那顶天立地的线条清晰可见。 


　　随着距离的拉近，节日的气息也扑面而来，大部分景象都挑战着我们的常识，几乎一切都是长两倍、宽两倍，高也是两倍，而且也那么实实在在，房屋是，古老的石器是，形状稍有别扭的日常工具是。兵器亦然。 


　　这里家家户户都门户大敞，大门两侧时有兵器摆放，有时是双斧，有时是单刀和一面盾牌，有时什么都不是，只是在门楣上悬挂一颗空心的石锤，还能随风飘荡呢，仔细一点的话还能听到它风铃一般的颂唱。 


　　我们看到了几队人的夸父，他们好像在往一个地方赶，难怪我们走过的那些房屋都是空的，我们都快以为要迷路了，这地方像一个城镇，大致是一个圆形的布局，房屋不规则地散布着，我们理解的不规则，在当地人的理解中是规则，真抱歉，我的学识有限。 


　　柳暗花明又一村，我们总算跟上了夸父队伍的尾巴，他们走的很松散，其中既有老少一家人，又有彼此谈得来的好朋友的队伍。 


　　夸父们都在往丘陵的脚下赶，稀落的队伍越走越密集，我们发现了几个蛮族模样的人也在一群夸父中间，我们立即追了上去，他们都是一些年轻人，和他们结伴同行的那些夸父们也是，都不出二十岁的样子。 


　　没几步我们就认识了，蛮人中间有会东陆语的，正好可以作翻译，几个年轻的夸父和我们握了握手，真让我们受不了，我们中间也只有李森能握得从容一些，其他的都险些人仰马翻了。其中的一个夸父小伙子还肩扛着一个漂亮的蛮族少女，我们得知，他们是要参加一年一度的舞蹈盛会，所有人都是！今天我们还正好赶上了！今晚的盛会，将会有十万人参加，不仅有九匹城的人，还有别的城市别的部落远道而来的蛮族朋友，连青阳人也会参加，这个瀚州部落中的重中之重，每年都是盛会上的重要角色，无论在看台上还是场地上，青阳的表演必不可少，青阳的风景线永远都壮丽得如同北极之光。 


　　抬头就能看到翻越丘陵的队伍，我们在就近的山道口排队。我们拴好了马，筹出了钱，开始登山，排排都是长龙，天知道我们要跟着哪一道的人流走，翻过了丘陵，我们会坐在哪一排，是的，也只有天知道！想这个问题只能是浪费脑子，不过还真新鲜。不久我们就开始攀登丘陵了。这时，我才发现这节日的气息有点沉重，可能我们体力不行，老了。可是，我前后的孩子们的沉默都不像是装出来的，李森体力那么好，半晌才回头说了一句，“胡龙，你听，场内咚咚的，他们开始敲锣打鼓了。” 


　　鼓声咚咚的，很是震撼，整个丘陵都似乎有所感觉，仿佛带上了心跳，漫山遍野都是人，他们都会感悟到的，角斗场上也是这样，但是这里的底蕴差异很大，肃穆的情愫在广袤的星空下蒸腾而起。 


　　几百年前，殇、瀚两州曾有过血腥的战争史，双方牵涉人数高达千万，直接死亡高达百万的生命，由于种族歧视产生了夸父族和蛮族之间的全面战争，而这片白骨角斗场在同时期也成为了双方的战场缩影，双方相互屠杀，撕杀，都血流不止，充分要显示各自的优越，想昭示辉煌，想加强信念，斩除敌对的一切的一切。瀚州战争时期，仅仅在这块场地上，就掩埋了两万具的白骨，夸父五千，蛮族一万五…… 


　　当年双方的停战会议也是在这里进行，然而，双方的角斗又持续了很久才结束。 


　　我不理解。李森也没再搭话，鼓声咚咚地敲动不止，冲上了天空。这边的人都很低调，神色庄严，至于东半面的情绪，我们看不到，但也能感觉到，那简直凝重得像一块大山，而不是富丽堂皇的蛮人的围墙的看台。 


　　人们说话声音都不大。偶尔有夸父小孩子尚嫌稚嫩的喊声划破这里的沉默，其中既有欢呼的，也有哭泣的。 


　　毕竟，时间已经过去几百年了，几百年了，夸父和蛮族很久以前都各做让步，但是他们都付出了极大的代价，高昂的代价，我不知道双方为了达到这样的盛况，付出了多大的努力，才有了现在这样每年一度的假日。只是，我心中的微妙抵触还是无法挥去。 


　　但是，在我们开始往下走时，我眼中所见的惊喜让我得知，他们付出了如何艰巨的努力！他们成功了！也许，真的成功了！再刻骨深仇的血海鸿沟，九州大地上的生灵，都可以填平！ 

　　   

　　人们还在陆陆续续地进场，我们是其中的一支，对面的看台上金碧辉煌，灯火通明，坐席已经满了八九成，但是走动的人群仍络绎不决，他们来自各个方向，走下规则、分明的阶梯，一点一点地填满那仿佛鹰翅一样的边缘看台，我们仅仅能从移动的观众的动向上区别出夸父和蛮族，形体倒是在其次，毕竟，我们是在正西区，这不能不说是一个好位置，中间相隔方圆五百步的场地，五百步是一个什么概念，多少可以能想象一下。蛮族的走动相对要比夸父们清楚一些，前者在落座之前更活跃，所以更清楚，至于夸父们，等他们落座完毕，就能极为清楚地辨别出来了，一是因为夸父本身的身形巨大，二是由于只有夸父的并排可以坐满观众，而后排的蛮族观众的视线会受阻挡，所以，有夸父的地方，会更为层次分明，今天，东面看台上夸父的到来无疑更加凸显了它本有的建筑风格，以及蛮族那不可思议的阶梯意识和空间意识。 


　　“真 *** 奇特！”向胜慨叹道，他安然自得地坐在我的后排，两脚在天上摇晃着，悠然自得地点了一支烟。我觉得这地方简直舒服透了，西看台基本上保留了古有的旧貌，几百年的风吹雨淋虽然在残蚀这片丘陵上大部分的平台、山道、成排的座位，可是每一个时期的最后一道修葺的斧凿之痕仍会维持这里的整体的风貌，裂隙被新的石块填补，崩塌的大平台会重新升起，坐席也会随之移动。方向为上下左右，亦为环绕迂回，一如当初的本有风貌。而如今经历过几番更迭的这片夸父族的建筑，依旧保持当年的鬼斧神工的神韵。 


　　四处都是夸父式的线条粗犷的雕塑，它们在人群中默默地站立了几百年，饱经沧桑更迭，可是惟有神韵发自空白的瞳孔――至今未见丝毫的毁损。 


　　仔细一想，一切都是如此不可思议，可也挺让人随遇而安的，我低下头来，手遮挡晚风，点亮了火石。和谐的鼓点在轻微的激荡，烟斗上的火焰随着心跳悸动开来。 


　　对面的看台上观众仍在陆续进场，尽管鹰翅形状的两翼看台上已经坐满了人，淡淡的喧闹已经逝去，悄然间，东看台高处居中的坐席犹如鹰的头颅一般凸显，大概，青阳王一行已经落座，那里顿时像鹰眼闪亮，犀利的光煞时投遍全场。随着青阳王吕归尘的一个动作，声浪一叠一叠地加大，我们也发出了呼喊，顿时，周围的吼声震耳欲聋！！！如苍鹰击天！！！ 


　　场边的几骑人马的出现拉开了正戏的序幕，稀落的喊声逐渐汇成了一股，随着铁闸一响，一匹巨狼踱了出来，狼扫视着全场，眼光落到哪里，哪里的声势就会哗然大减，仿佛神力操纵的一场神秘的仪式，这个“仪式”只持续了几口气的时间，随着第一个骑兵的接近，那焦点上大放异彩，场上各处响起了大呼小叫。 


　　“叼狼了，叼狼了！”粱俊大吼道，几乎与此同时，狼一个纵身跃起，势头就像一阵旋风，摧枯拉朽又干净利落，血液啪地高高扬起，狼已遁入伏击的姿势，定睛端详着下一个骑兵，后者颓然却步，转打狼的侧翼，狼避开了一击，落地时方向已大转，一起一落之间，又击倒了一人一骑。 


　　“真不错啊！”老狗大声赞道。 


　　转眼间，骑兵已成四面合围之势，狼觅路而出，爪上血气蒸腾！ 


　　“哎呀！这下叼中了，可怜的狼。” 


　　狼颓然倒地，四肢排向一侧，头耷拉在地，看样子，脖子扭断了。它中了一枪，鲜血从洞中涌出来，渗下沙地。 


　　“完了……” 


　　鼓声敲了一阵，场面有些散，人们的兴致都不太高昂，直到一头猛犸蹒跚出场，采声才又重起。 


　　这头猛犸很有趣，四脚耷拉成蓬松的毛茸茸的一团，体形很大。一对大牙弯曲、孔武有力，白得像冰一样，背上搭载着一队人。他们都是艺人，都在尽情地吹拉弹唱呢。场边的人在陆续爬上，沿着象腹上斜垂下来的梯子。一到上边就翩翩起舞，也有人手持乐器爬上象背上的舞台。 


　　“他们来了。” 


　　“我们也上去吗？” 


　　“能上去当然好。”老狗说。 


　　粱骏说，“我们一起去吧，顺便骑一圈看看有没有合适的狰和夸父族的战士！” 


　　猛犸到达附近，下方一个夸父面向看台，大声地问我们中间有没有高超的艺人。 


　　“有！”粱骏高声应道。 


　　李森扬了扬手中的琴，那夸父打量了一阵，招呼我们过去。 


　　我们沿着过道走了下去，那夸父看了看我们，说，“你和他们几个是一起的？”李森点了点头。夸父认同地看了看我们，转头对把守石墙的侍卫说，“放他们过去。” 


　　我们走下了一段通道，转了转，我们大致走过了一个“之”字，最后通道将我们扬到了凸出石墙之外的平台上，顿时，一阵雄浑、充沛的气势摄将了过来，“嗷――”猛犸长啸一声，高昂起长长的鼻子一甩而过，我们纷纷跃上软梯，朝猛犸的脊背上爬去，猛犸脚步不停，小跑向前，很快就把我们起跳的平台远远地甩在了后边，我们爬到了象背上，这儿当真热闹，人们铺开了舞台，在上边尽情地吹拉弹唱。猛犸顶着风跑向前方，大风呼啸而过，吹拂过大片的褐色的草原，吹拂着头发，好不容易才找到立足之地，我抬眼向看台上望去，我们在跑过丘陵的一面，正往东面的石砌的看台方向转，我摇摇晃晃地试图站起，但还是打消了这个冒险的念头，这头猛犸还在打转。耳旁“丁冬”一声，李森调试起了琴弦，他侧耳倾听着四下里齐鸣的乐声，准备加入了。 


　　象背上地方很大，三个夸父稳稳地站在高高的象头之上，先后把三管角号凑近唇旁，投入地吹了起来，“呜――”“呜――”“呜――”的天籁悲壮而雄浑，仿佛一阵来自远古的风，向看台上飘扬而去…… 


　　醉人的乐声之下，人们的呼吸也像潮水一般徜徉了起来，动作也仿佛放慢了下来。时间的流逝已经不为人所觉察了，四下里只是黄昏的色彩，似乎已沉淀了一个星流前年。 


　　象背上的人们几上几下，乐声也逐渐汇合起来，李森弹奏着琴，琴弦的颤动已与一切的声响协调一致了。 


　　几个人跳起了斗舞，空中旋风来往，李森熟练地调试着琴弦，双手的动作紧跟着他们起舞时的节奏，当他们的动作幅度加大时，重音也出现了，象臀上陡然响起了三声“咚咚”的敲击声，与此同时，猛犸身上大动，头颅昂扬而起，发出了一阵绵长的啸声，煞时，璀璨的灯光和富丽堂皇的景致充斥了过来，仿佛一阵隧道口突如其来的错觉，光影陡转，我们已经来到了东半面的蛮族看台，一个新到的夸父面朝划过高空的鹰翼状看台的左翼部分咕哝了一阵，忽然喷出了一股火舌，火舌只是一星半点，却惹得看台上下一片齐声叫好，呵呵，我想我的打火石若有这么精彩该多好？这个夸父的火玩得真是千变万化，不经意间总是会带出点惊喜来――只是巴掌大的一点火星，投射到看台上却是那么大的一片，每一下都能换回其上的轰然叫妙的回应！ 


　　“这个，肯定是寰化系法术！” 


　　“未必吧，我想是密罗的。”（2，同1解） 


　　“不能吧，我看到火星就巴掌这么大，但是这么多人都能看见，这肯定是凌驾于感觉之上的寰化系法术。”老狗指了指看台上下，“全都是人，他们看了都在叫好，你说，就巴掌大的一点火，他们怎么全都能看见？” 


　　划过高空的是一圈鹰翼状的看台，我们目前还在沿着鹰头状的主看台的左厢在跑！这一带天上和右翼一样，一派的金碧辉煌，形成了一道流线，其下却是暗淡一片，底层的蛮人站在其中，而奴隶们则集中在毫不气眼的角落。老狗说这是寰化系法术也许是对的，因为上下的观众的眼中所见从他们的神色中判断，似乎各不相同！ 


　　老狗说，“胡龙，就是这样。”说完拍了拍我的肩膀。 


　　当猛犸从东看台的正中下方路过时，全场观众又发现了另一个焦点，一波一波的惊叹声汇集而至――投向场中央的一群狰，好狰啊！！！这也宣告，猛犸的巡回表演已告一段落，狰群的显山露水则预示又一场节日好即将开始了！ 


　　斗狰！ 


　　狰是一种非常危险的动物，是猛兽，一般是对人类厌恶之极，所以，如果你不会驱兽之术，最好不要靠近它们。我在西华见过一个人居然可以把脑袋伸到狰大张的嘴里，再完好无损地抽出来。那一手真是妙到颠毫了。不过，我也听说过有极个别的狰不需要驱兽之术，也能与人友好相处。 


　　下面的一群狰大部分都不太面善，彼此也不大友好，狰总共十七头，脖子上拴着锁链，且都有各自的活动范围，长的有十步方圆，短的也有七步左右，且决不互相交叉，有些狰在沉稳地踱着步子，低头颔首，然双目炯炯发光，时而啸上一两声，肩膀极其壮健，尾巴极少摆动，尖上的三叉极难发现，更显其深藏不露。 


　　还有一类狰趴伏在沙地上，看上去异常庸懒，可是一旦有相邻的狰从远点向近点接近，即抖擞而起，露出可怕的獠牙，肥大的脸狰狞成一团，形状可怖至极，同时，它们会发出低沉的咆哮声，缓慢得就像巨石相撞，一下一下爆发而汇集成一片喧嚣之响。前者则报以一声雄浑的啸叫予以回应，兀自低头走过，有时会抬起头与对方对峙上片刻，旋即行过，双方一正一反叫吼不绝，各有其风格。 


　　老狗凑近了过来，坐下，胳膊架在我的肩膀上，指点着下方的狰，“一会就要比赛，不妨，我们先说说要点，你看看这片狰的阵仗，发现什么没有？” 


　　场上是一片深色的黄沙，现在外边的太阳沉下了一多半，场地东面镂空的围墙之外洒落下的光线越发少得可怜，西面的丘陵看台却是比较亮堂，可也只局限在高处的一线，上边有些林木，参差不齐，招摇着最后的一点日光。 


　　“我说，你看什么呢，看下边，早点进入状态，这么有天赋的选手，却是这么样地慢热！” 


　　我拍打了一下，视线拉回来对准狰的阵仗，柔和的光亮正在场上潮汐一样退回，暗淡的沙地上，反而越发凸显了那些标识狰各自攻击范围的深红色的圆圈。每一头狰都在各自的圆圈内移动，目前，所有的狰的活动范围仅仅还局限于其中，圆圈的方圆综上所述，十步和七步不等。 


　　我说，“我们要带最好的一头狰回到衡玉。” 


　　老狗说，“那是，不过眼下，我对下面的比赛更感兴趣。” 


　　“你是说对中间的那顶王冠？” 


　　“对，金光闪闪的王冠，就在那里摆着，等着我们带回衡玉呢，你知道吗？胡龙，他最值钱，不，我的意思是说，如果我们能把王冠带回衡玉，那才叫有说服力。” 


　　心中“咯噔”了一下，老狗则盯着下方的那顶金光闪闪的王冠，咽了一口唾液。猛犸此时一个止步，险些把他抛落下去，我一把抓住了老狗的胳膊，大喊，“那是一定。” 


　　我一把将他提了回来，猛犸这一停下，人们开始爬下，老狗重新坐稳，心有余悸地说，“现在说说狰吧，刚才我突然发现，那边的那头狰是衡玉需要的，当然，这是等比完了赛，我们要出价收购的，就那一头了，你看它肌肉发达、威风凛凛……” 


　　“哪一头？” 


　　“就那个，就那个，打哈欠的那一头。你看看它，目空一切，简直傲视群雄！” 


　　“它不行……”老狗说的那头狰是一头黑鬓狰，此刻，场地光线是每况愈下，相反，一头狰蓬勃而动，其摇晃的一头火红色的鬓发犹如冉冉而起的辉光。 


　　我们争论了一阵，也走下了猛犸，来到了场边，这里距离太近，真让人惊心动魄！ 


　　老狗择了一块地，招手让我坐在一旁。 


　　我们面朝着狰群的方向，这么看这群头狰组成的阵仗异常分明。很显然，这片阵仗不是随便布局的，而是经过精心的策划，恰好，我们所在的地方视野相当棒，老狗又压低了我的肩膀，身子一阵倾侧，视野搏动了一下，顿时所有的狰的形象、动向均都一目了然！它们中间有一顶金光闪闪的王冠，那将成为胜利者的战利品。此刻一闪而过，碰巧让我们俩同时看到了。 


　　老狗又纠正了我的坐姿，让我单膝触地，这下，注意力更为集中了起来，是的，那头火鬓狰实在很有王者的风范啊。 


　　周围人闹哄哄的，显然是要准备比赛了，我们派李森过去看看现在报名是否来得及，如果行，那咱们就上！ 


　　李森过去了，老狗长吸一口气，道“一队只能上两个人，咱们衡玉就你和李森能上去打打，所以，你若有辱使命，我非宰了你不可！明白？” 


　　“明白……” 


　　“大声一点。” 


　　“明白！” 


　　“好了，我现在给你面受机宜，你给我听好。脚下一定要快，千万别拖沓，趋近狰的攻击范围内策应，这时就是一个字“快”！一个假动作虚晃一枪得到后赶紧离开，千万不要和狰纠缠，你那两下子根本就斗不过狰。你动作太切实，这是眼下最致命的缺陷！万万要不得，不行的时候，多想想我会怎么做。” 


　　“得了吧，老狗，你再快，你能快过狰吗？” 


　　“四平八稳一点，保证没有问题，宁可和狰拼速度，也不要和它们蛮干，你傻啊！随便一个大爪子拍你一下，你想想，你想想，会变成什么样？马上，你就得碎尸万段啦！” 


　　“那还是你上吧，你这么明白，肯定能拿出办法，你在下边干着急，我还上去晃悠啥？” 


　　“脚下移动一定要快，尽量不要停，能不停，就不停。” 


　　我看他的样，谅他也不敢上，情势越来越急迫了，不知道，李森有没有报上去。 


　　“胡龙，你就信我说的，就此一次，行不？” 


　　我点了点头，我希望都别太严肃，我现在有点怕了，那边那一头条纹大狰正虎视眈眈地盯过来呢。而老狗像是有意要激怒它似的，还是以它那尖刻又气喘吁吁的语调说得滔滔不决，妈的，我一把按牢了老狗的肩膀，老狗咯噔一下又弹起来，仍旧说个不停，“一会这些拴狰的铁索呼啦一下都会展开、放长，多出来六尺，这个你一定要马上适应，要有心理准备。”老狗对着那头狰比划了一下，立即激起了那头狰的不满，向我们这边咆哮了一声，我希望它不要记住我，这样就麻烦了。真不知道，老狗还能不能说点有用的。 


　　“要谨防，防住它，我说的就是这头狰，我看它的威胁最大。我们要带回衡玉的也是这一头。” 


　　“扯淡！你刚才说的是另外一头！” 


　　老狗冲着那头狰骂了一句，骂得那头狰是极其郁闷，闷吼一声转过身去，只见尾上的三叉左摇右摆，好像是在强调，“不可能、不可能。” 


　　“好吧，不就是一顶王冠吗？我一定能带出来就是了。” 


　　“未必那么简单，这通常是一条有去无回之路，到了中间，你们再染指王冠，此时所有的狰都会暴跳如雷！” 


　　“这个我都知道，所谓的‘斗狰’的规则还有狰的习性我毕竟还了解一些吧。我希望你说点有用的，你说完了我得用得上，要是你的 *** ‘面绶机宜’说来说去无非就是这点玩意，看我回来怎么收拾你。” 


　　“好的，我等你回来，我说的要点都是针对你的，给你量身订作的，如果你觉得对你帮助不大，你可以尽量回来，找我发泄。我还听说，你们染指王冠之后难度还将加大，他们会增派更多的狰对你们进行围 


　　发帖: 1053 | 来自:******



　　作者	九州之特赦三道[下] [精华] 

　　Nicolas 

　　 



　　 



　　	于2006-04-23 23:19 

　　追堵劫，你们的回头路要走六十步以上，我希望你做好充分的心理准备，对于这一点。” 


　　“ *** 这算什么，你这分明就是在威胁我。”我照老狗的脸拍了一巴掌。 


　　“冷静，胡龙，冷静。”老狗显得出奇的镇定，其他人立即聚拢了过来，像往常一样要劝架，发现老狗没了脾气，他们只是一味地劝着我，脸上神色都严肃得很，仿佛天要塌下来似的。 


　　李森回来了，分众而入，我揪起老狗的脖子，就要大打出手，他拽开了我，说，“行了，换纵纬上吧，换纵纬，我看，胡龙是怕了，我不能和一个贪生怕死的人合伙，结果多半是要送命的。” 


　　我怕？这个问题得推敲推敲，我只是说，“换纵纬换纵纬！” 


　　老狗说，“怎么样，李森，报上去没。” 


　　李森严峻地点了点头。 


　　老狗说，“换纵纬肯定是不行，他比胡龙还实称，对狰蛮干肯定是不行。” 


　　“该蛮干的时候就得蛮干。”李森说，看其架势言外之意已十分明确――硬是要得。 


　　老狗说，“那也不能就知道拼命吧，有这个必要吗？有些路线你都可以错开，好比有些狰不一定非要面对，如果有可能不接战，咱们就不接战，何况有些狰的进攻意念偏偏就很微妙，若能加以利用，咱们就用不着无谓地流血了。兽的想法有时也和人不谋而合的，还是有点灵气的好，李森！” 


　　李森犹豫了一下，也点了点头。 


　　老狗扫视众人说，“一开场铁索就会拉长，这个要做好心理准备，但也别想得太可怕，到底狰的进攻范围仍然是受限的，这时，能跑就跑，多利用时机穿插跑位，这个才是王道。就看你们怎么利用了。” 


　　李森对我说，“眼明手快一点，我们得打出配合。” 


　　老狗笑了，道，“李森你果然够聪明，一点就通，但是同样的道理，和胡龙说起来就有难度了。” 


　　李森说，“你没疯吧，你和胡龙讲讲讲道理？常识对他本就没用，一概左耳朵进右耳朵出，他是不规则王，不规则之王！” 


　　我们穿盔戴甲完毕，李森左手盾，右手剑，我和他相反，也正巧相对，我们在场外进行了适应性的演练，其他几队也是，人们越聚越多，不住地在旁出谋划策，老狗也是，他似乎对我们总是放心不下。他说我们左右势都有，这一点却是大占优势，由于这是我们天生以来的习惯姿态，因此，我们也没什么觉得别扭的，还未开场，我们就比其他的三支队伍领先一步了。老狗的词汇说的是越发激昂高亢，很快又习惯对我颐指气使了，且越发变本加厉，简直到了对我狗血喷头的地步，可是情势毕竟是严峻如此，我也习以为常了！ 


　　看台上的火把逐渐增多，形成了璀璨一片，夜幕彻底降临了下来…… 


　　东面的鹰头看台上，有人长喝了一声，这一声长喝也只有夸父族的传令兵的强大肺腑才能发出，全场观众都鸦雀无声了，将近二十万的观众啊，拖长的声音在场地上空回荡，犹如一声天籁。 


　　此时，青阳王吕归尘站出来走到了栏杆边上，那夸父传令兵退隐到了后方的队伍当中，吕归尘面向全场恭敬地行了一礼，最后朝向西边的一个显赫的平台，此刻，彼方也站起了一个夸父，那夸父一身油彩，随着呼吸澎湃不止，我们和全场观众一样平心静气，夸父缓缓回礼，郑重、庄严，不失恭敬。全场二十万左右的观众都已站起，过道上、山道上的迟来的观众也停下了脚步。 


　　“比赛开始！”吕归尘的一句夸父通用语朗声而起，全场的夸父齐声欢呼了起来，西面德高望重的夸父大酋长在一片欢腾中读了同样的一句荒文，全场的蛮族也以同样饱满的热情予以了热烈的回应。 


　　往后，参赛的四支队伍开始面向全场，一一由鹰头形看台上的那位夸父族传令兵介绍给全场二十万的观众，观众们还在陆续进场，东面的看台上已座无虚席了，观众们一直蔓延到了翎羽蓬勃的两翼边缘。羽翼下方也都是人。 


　　西面的丘陵看台上，人们还在翻山越岭而下，观看即将开始的压轴大戏！ 


　　和平的传令兵开始介绍咱们这边了。 


　　“衡玉队！” 


　　“吼――”全场一片沸腾！ 


　　“东陆来的衡玉队――” 


　　我们，对于这片北陆的场地，真是一个全新的概念，十七头狰也全都起立，齐声咆哮，场上气氛高涨得让人热血为之沸腾！ 


　　“吟游诗人，李森――”李森挥手致意，全场的女声全面盖过了粗犷的男声。 


　　“狠人，胡龙――” 


　　“吼――”差点爆炸了！挥了挥剑才好些，感觉可以透气了，狰儿们发出了隆隆的咆哮！它们这是在嫉妒我，瞧我的吧！瞧我的吧！ 


　　“宁州，南药和衫右联队――” 


　　“吼――” 


　　“青狼，羽宁――” 


　　“嗷――” 


　　“大红胡子，肖尔――” 


　　“哇――” 


　　“第三组，北陆联队――” 


　　“虎头，垃圾时间――” 


　　“错――”那位夸父的纠正顿时被排山倒海的欢呼声淹没了，和他组队的小个子骑士人立而起。 


　　“草原的露珠，巴琴苏婕――”那位女骑士将宝剑的光芒送入了天空，顿时，全场响起了山崩般的呼喊。 


　　“咳咳，对不起，拉津斯基，虎头，拉津斯基――” 


　　三十万观众又吼了一遍，此刻，十七头狰都疯了一样，它们扯动着项圈，翻滚着，腾挪着。 


　　“最后一组，北邙队。” 


　　“乌啦――” 


　　“将风王，真别林――” 


　　“吼――” 


　　“矮脚骑兵，瓦瓦旗――” 


　　“哇――” 


　　半数狰都暴跳如雷，那头最沉默的狰居然也一脸好奇，端详着那将风，它是那么地与众不同，火红的鬃毛蓬松、散乱，覆盖了全身的一半，其余的一半是和煦的金黄色，它的前爪探了出来，顿时带起了一阵黑风，同时，全场的观众发出了呼喊，顿时盖下了夸父传令兵的宣布，比赛开始了！比赛开始了！李森在我的前边，我不假思索，一下进入了致命的场地。 


　　疯了！全都疯了！狰的前爪刮起了一阵旋风，沙尘弥漫，我跟在李森的后边，紧跟着他的步伐躲闪，只怕慢上半拍，被狰拖过去。我低着头，李森在前方领跑，脚下飞快。我们的盾牌一左一右，手上的剑也向两个方向对准。 


　　该死的！他们放长了每一头狰的铁索，哗啦哗啦次第席卷这片六十步方圆的场地，沉雄的啸声和隆隆的咆哮声响彻耳畔，观众们的吼声一概被隔绝在外。 


　　我们是从四面八方同时涌进场中的，此刻，我除了腾挪的凶猛的狰，除了李森，什么都看不到。我们必须往里切，到达场地中央。那儿有一顶王冠，但是前方的几头大狰人立而起，完全挡住了后边的一切！只等我们再近前一点。距离很快地拉近，其中的一头顿时向我们发动了攻击。 


　　场外老狗发出了一声尖叫！ 


　　跟紧李森―― 


　　顿时狰的咆哮声吞没了一切，我以为我们都完了，妈的，这狰终于扑下来了，上边漆黑一片，一切都在冲突不决，同时，上边一阵哧啦哧啦的摧枯拉朽的破碎声，我立定两脚，朝上大喊，“卸术！” 


　　“一战！”李森还活着，他现在几乎是在用肩膀顶住盾牌！ 


　　“右翼！” 


　　我抽身向右，李森连人带盾倒向了左边，为我拉出了空挡，我对准狰的喉咙一剑刺去。 


　　李森面朝一个极难想象的角度跪倒在地，双手、右肩高擎着盾牌，大腿绷得紧紧的，膝盖推进了沙地，狰的爪子滑了开去，颤动不已。 

　　   

　　“ *** ，卸得好。”我拔出了剑，鲜血横飞！ 


　　我拍了一下李森的肩膀，“还能起来吗？” 

　　“我想可以。”李森站了起来，时间不等人。 


　　“这回，你站我后边，后边你来罩我！” 


　　场外的衡玉那片像死了一样，全都忘记了叫喊，老狗也是，我能想象到他目瞪口呆的样子。这才刚刚开始那！这才刚刚开始那！全场的齐声惊叹已罢，又响起了稀稀拉拉的惊叫。 


　　走过地上的大狰时，我才发现，它居然是这么长！从头到尾加起来居然长 *** 十七八尺。 


　　前方的压力极大，这我本来很清楚，但此刻一换位置，我才知道李森方才顶起的是多大的压力，这玩意会随时到来。李森步伐有点拖，我们的速度被放慢了。此刻，前方最近的那头狰没有一上来就摆出进攻的架势，一有前车之鉴狰群也可能会进入侍机而动的状态，前方的狰就是其中的一类，它没有人立而起，也没有兜转圈子不停地发出沉郁的啸声，而是站了站，转而蹲伏下来，斜卧一旁，双眼如有晚霞辉映，发着柔和的金光，但在我看来，已经完全超出了之前那一头的眈眈相向的强硬威慑，也可能，李森当时在前边，转移了前者的大部分杀意，无论如何，恐惧感顿时包围了我，我有种寸步难行的感觉，相反，李森开始推我了。 


　　我们亦步亦趋地走去，我们进入了狰的攻击范围。我说过，拴狰的铁索一开始就全面放开了，对北陆斗兽场的规则我之前在衡玉时也曾补习过，据说是前后相差六尺，也就是说，相邻两头狰的进攻范围会在开赛的一刻时骤然加长六尺，从此，全阵中狰的攻击范围大部分都会相交，全阵环环相扣，这对挑战者来说是一个极其严峻的考验，尤其是那突如其来的心理落差，在这一时刻，如果不能迅速适应，便是死路一条，瞬间暴毙。 


　　李森像有毛病一样，非要把我推向红色的禁区，现在，前方的这头狰狰要想干掉咱们，已经可以发出进攻了。所谓红色的禁区就是狰在开赛之前的活动范围，也是防止狰和狰发生相斗而圈定下来的，那时，规定的铁索长度会紧紧地约束脾气火暴的狰群，狰不会喜欢在自己认定的活动范围内出现其他的影子。 


　　“疯了吗？回去！回去！”我小声地告诉李森。 


　　李森心领神会，转了出去，很幸运，我们没有踏进这头狰的红色禁区半步。 


　　这头狰仰天长叹，露出长长的獠牙，风度翩翩地向我们告别。 


　　没有接战。 


　　其他的队伍进展各不相同。东南角的北邙队开场就赔了一个将风，而那个豚鼠骑兵相对就比较争气，它轻灵地蹦跳着，正激起狰群时大时小的“欢腾”。衫右的大红胡子当时就一副过关斩将的架势，此时却像问题重重的样子。还有同队的羽宁，也在狰群中忽隐忽现，但感觉还活力十足。 


　　突然，同时有两头狰从两个方向扑了上来，想必也是预谋已久，犹如双龙出海，李森立即抢出去对付左边的那头，我左盾一晃，右剑直插狰的咽喉，这一手还是那么干净利落，没啥悬念！ 


　　李森也干掉了左翼的那一头，顿时双门齐开，我们走了上去，老狗说，“干得漂亮啊――” 

　　全场的稀稀拉拉的喊声顿时如同石沉大海，衡玉人的叫喊声最给咱提气了，我爱死他们了。 


　　我们来了！ 


　　我们来到了场地中央，这里不在任何一头狰的攻击范围之内，场上响起了掌声，但是更多的是大声惊呼的声音，其他三支队伍还没有切进来，空场中高高摆放着那顶王冠，我们的手上已经没有汗水，不知吸到了哪里去，反正，虎口像磁石一样牢牢地贴在剑把和盾牌上，我们双手下垂，着实很累，一放松下来，才感觉肺腑激荡着，仿佛随时都会炸裂。 


　　火光晃过女神花岗岩的面庞，像千丝万缕的发丝拂过，忽隐忽现，撩动人心，水上有火的倒影，在夜色之中，女神的雕像上亦有粼粼的波光荡漾不决。看台上再次响起了一阵掌声，火光也随之变化，这时，我才发现那顶金色的王冠在这尊女神雕像的头顶上。 


　　是那个号称是虎头的夸父战士来了，他的肩膀上有血在流，胳膊上的狰在强大的肱二投肌的挤压下更是面目狰狞，而流淌的鲜血让狰的线条更为清楚起来，仿佛要在此地横空出世，饱满地勾勒出新的立体存在。 


　　这虎头掬起一捧印池之水，开始清洗伤口，巴琴苏婕也出现了，只是中途丢了战马，此时她站在虎头一旁，挥手向看台上示意，观众报以了掌声。我惊呆了，她的脸上一半都是血，我想那不是她的，是狰的热血，衬托之下，她的面孔是那么地明亮，冷艳无比，她弃下了剑，好像再也不愿提起，恨恨地抹了一把脸，一头秀发决荡冲决，与此同时，看台上又荡开了石沉大海般的回响声。 


　　现在，河洛骑兵也冲进来了，豚鼠疯狂地跳跃着，尖叫着，场面顿时混乱不堪，好容易才压下它的野性，座上的河洛紧紧地抱着豚鼠的脖子，温言相劝，这豚鼠的四脚在抖个不停，眼中也是空白一片，身上没有一点伤，但是它几乎是被吓死了。 


　　河洛缓缓地抬手，向全场观众示意！看台上起了一阵掌声，此时已平和多了。 


　　羽宁的突围激起了看台上又一阵喝彩声，他一个急转弯，开始跑直线，身后的大狰紧追不舍，只见这家伙越跑越快，突然一个饿虎扑食，看台上响起了山崩一样的吼声，突然那狰颈项上一紧，全身扯了回去――狰大爪子也突然一收。羽宁扑倒在场边，回头看了一眼，我不知道他对火狰说了什么，后者简直气炸了，撕扯着沙地，带着铁索疯狂地翻滚着。羽宁确认无事，站起来向全场观众示意。 


　　人们的吼声顿时像海潮一样，热烈如天拓倒灌，大红胡子也进场了，只见他一进场就把头盔往地上狠狠地一掷，想必这头盔原本是一件值钱货，但是此时已经在狰的尖牙和利爪之下龌龊不堪了，脑袋能从这样的头盔中一下退出来，当真是不容易！只见大红胡子一阵暴跳如雷，充分体现了他的风格。 


　　观众们热情到达了平台，现在，我们四支队伍能进来的都已经进来了，其实，好戏这才刚刚开始，全场的观众都在欢呼跳跃，东看台上灯火通明，人们一直排到了两翼的末梢，重重叠叠，中间的鹰头高昂，好像复活了一般，鹰眼灵动，整个东看台仿佛随时都可腾空而起，至于西看台，整个丘陵马上就要崩塌啦！疯啦，全都疯啦！ 


　　许久，西看台上的火暴的场面才开始降温，鹰一样的东看台神色变化，两翼缓慢地被梳理开来。 


　　场地正中打开了一道暗门，上来了一个夸父萨满，两个侍卫夸父随行而至，列于萨满两侧，虎头行了一礼，那萨满回礼，萨满拿出一卷手谕，递交给左边的夸父侍卫，那侍卫展开手谕，宣读了起来。 


　　萨满走到了女神像的跟前，行了一礼，虔诚地拿起头顶上的王冠，顿时，周围响起了一阵隆隆的吼声。 


　　从来，都没有听过这样的咆哮声。 


　　萨满和夸父侍卫匆匆离去，暗道的大门闭合，我们彻底被隔绝在愤怒的狰群的包围之中啦！ 


　　现在，所有的狰都站了起来，那头斜卧已久的狰王也徐徐地翻身，坐起，一头火鬓蓬勃而动，犹如旭日冉冉而起，在它的煽动下，其它的狰率先龇牙咧嘴，人立而起，挥舞起强健的前爪来。 


　　还有另一类狰，比如说我前边的这一头，它仍在兜转不已，开始小跑，脚下竟虎虎生风，沙尘飕飕而起，然肩膀浑圆，显然蓄势已久，只等一发。此狰尾巴左摇右摆，尖端如三叉戟一样，目光竟如火炬，终于，它们也一一驻马而立，停下来就开始咆哮。当然，面朝我们的方向。 


　　我前边就有一头，我跟它说好宝都没用，又一吼完毕，它全身的条纹随着强大的吸气开始聚敛。 


　　“衡玉队！衡玉队！衡玉队！”看台上响起了喊声，但是我们现在被团团包围，被隔绝起来了。 


　　“等什么呢，开吧。”对面传来了老狗提醒我的声音。 


　　我们是第一个切进来的，好吧，开就开，我瞧了瞧脚下的一团印池，中央的王冠支撑起了它浑圆的结构，令其通体都散发出和谐的金光来…… 


　　我传给了李森。天上开始下雪了，这样，王冠反而看不清楚，倒像朦胧的灯火内的灯心一样。 


　　不过，我好喜欢雪，我喜欢打雪仗，希望，一会能给我带来点好运！ 


　　李森倒了倒脚，传球给了那边的大红胡子，那大红胡子什么动作我没看清，球迟迟没停，却突然改变方向，我回转头去，发现一道黑影腾空而起，原来是个人，球照亮了那人的下颌、胸膛和局部脸面，居然是羽宁…… 


　　往后，我没去看球，只惊叹于他一个蝎子摆尾，头下脚上翻落在地，看台上一阵疯狂的尖叫。 

　　   

　　球划过了一道弧线，越过中间的夸父，夸父的眼光追随着球，落到了矮脚河洛的脚上，然后是右脚，场上的乱叫声悄悄隐去，而河洛的左右脚交替勾起球来，发出了惊心动魄的声响，神奇的球开始在他的膝盖上、胸膛上、头顶上跌宕不停，咚咚声也渐次加快，围绕着河洛几乎全身上下移动着峰回路转！ 


　　河洛抬起灵动的眼睛，瞧着头顶上的球，忽然，球不知去向了，就连他也是一副无奈的样子。 


　　球从河洛的背后呼啸而出，飞向四指所示的方向，巴琴苏婕嘿了一声，转身跑了起来，球在空中划过了一尾波澜壮阔的华彩，煞时如同流星，巴琴苏婕人影一晃，反抽一脚，一颗流星尚未触地，已是改变了方向，我不确定球飞去哪里，想想也没有别人了，遂立即飞奔，球突然打在地面上，转变方向，我随便一勾，球绕到了我的左前方，呼啸着旋转落地，我立即抢出一步，牢牢控制住球，前方的狰发出了怒吼，我换脚踩球，指了指狰。 


　　阿咧――   


　　狰立即以一声恐怖的吼声回应了我率性的手势，我感觉又得抹一下额头了，这头狰只是蹲在地上，两条前腿伸直，绽开脸上的纹路，翻出牙齿，斜吊着眼睛，神情似笑非笑，但是，它的咆哮声里却充满了敌意。 


　　此刻，满场的狰都愤怒而起，它们会盯住我脚下的这枚球，因为球里有一顶王冠，同时也会记住我。 


　　我们把自己送进了十七头狰的铁桶阵，而以前的十七头不过是一个基数，现在，我们真是被重重包围，也不知道增派了多少狰，本来的包围圈现在也拓展了一倍，往哪去都得过六十步，虽然老狗一再强调我必须对此有心理准备，可是现实突如其来，在我的心底激起了一阵不安份的涟漪。人们都站得那么远，似乎超出了我的一切想象。 


　　我把球传给了李森，老狗的声音像霹雳一样袭至，“你干啥呢？” 


　　李森把球倒回，大喊，“胡龙，直接把球踢出去！” 


　　我怒射向前。 


　　前方的大狰腾空而起，仿佛一道铅云，大致是作了一个横扫的动作，顿时，一道闪电直击而下，我下意识地举起盾牌，立即清醒过来，手转向一旁。 



　　震动如期而至……臂上一阵酸麻，好像断了一样。 


　　好球！ 


　　“好球！好球！”李森大声强调着。 


　　我缓缓转身…… 


　　狰扑了上来，但是没用。他们已经开始抢球了，它扑错了方向。 


　　我飞跑了上去，观众们齐声叫喊，夸父传令兵还在兀自呜里哇啦的解说，“随着老虎的一声号叫，比赛正式开始……” 


　　李森和他们还在场中追着球跑，迟迟都不敢往外切，我又何尝不是一个表现。 


　　我低着头跑了过去。感觉右胳膊还行，能拿住盾牌。 


　　球穿过虎头的两腿之间，我正要接球，谁知羽宁一阵风一样出现，踢着球飞跑开去，我追了上去，感觉两腿都不知怎么倒腾的好，一下被他带乱了，我轻轻地推了推盾牌，突然斜刺里一声大喝，大红胡子气势汹汹地滑铲过来，羽宁一个踉跄步，我也高高跳起…… 


　　腿上磕碰了几下，球一阵冲突，又从虎头的两腿之间穿了出去，羽宁一阵疾风一样绕了出去，直奔向球的方向，但是，他到底还是撞在了李森的背上…… 


　　现在可不是在热身了，我们跑进了狰群，老狗说的对，简直就无暇顾及脚下，狰从前后左右对我们发起了进攻，我们还没有宝剑，全让夸父侍卫带走了。李森还能展开盾牌左右防御，我只管跟着羽宁跑，不管他得没得到球，我都得紧跟着他，这样才是我唯一的出路――举起盾牌，你能抵挡尖牙利爪铺天盖地的进攻吗？根本就不行！ 

　　   

　　我只能不停地倒腾脚，倒腾右手上的盾牌，好几回都差点被带过去了。我适应得很快，第一回我随着狰拖拽的方向旋转，下意识左手就往里打，这一拳“砰”地砸在狰的眼睛上，打得真结实，那狰一凛，带着咆哮声转身，回走。我寻思它什么时候会反扑呢，但是，另一头狰搭上了我的后背，我拔腿就跑，被它拽走了一块铁甲。 


　　我东躲西藏，但是没用，场边还远着呢，狰呜呜地咆哮着，我听到了老狗的喊声，“跑啊跑啊！” 


　　你他妈叫我往哪跑，我连北在哪都不知道。 


　　“嘿、嘿……传过来……” 

　　前方，羽宁边跑边招呼我。 


　　也不知道谁传的，这球一路跌宕而来，一头狰扯动着铁索，扑过来伸出前爪，我跑上去策应来球，狰探了探，还是差一点…… 


　　我算计了一下，左脚抽球正好，此时，我忘记了害怕，一脚踢了出去…… 


　　此球踢出，此时羽宁已经一个迂回，转回来策应来球了，身后带着一头愤怒的大狰。我伸出了大拇指，但是得到的却是一声，“小心后边――” 


　　“先接住它。” 


　　我抽出盾牌，回转身就是一脚侧踢，然后全身一轻，我飞了出去，头下脚上，右脚迟迟离不开踢中的部位。 


　　脸朝下埋在沙子上，我抬起头来，总觉得刚才一幕是那么的不可思议。后边，狰发出了嘶吼声，如同滚雷一般…… 


　　“嘿……” 


　　原来，是虎头在和狰摔交，狰高出了一头，虎头扎下下盘，架起狰的前肢，把狰的脑袋别向了咬不到的角度，狰摇晃着一头黑鬓，乱咬一气，但没一下咬到虎头，反而后肢腾空而起，虎头一个过肩摔，狰也不知道怎么弄的，居然踩住了地。虎头又倒了倒手，突然一头撞在了狰的脑门上。 


　　解决掉了。 


　　“起来！”虎头说，头也不回往前迈去。我好不容易站起，此时雪下得越发大了，如果不是虎头肩膀上的河洛提醒我跟上，我怕我会跟丢他们俩。 


　　太恶劣了，场上什么都看不清，只有雪坷拉漫天飞舞，迎击从天而降的磅礴大雪，可能狰的视力比我们的好，都清楚看到了虎头方才展现的那一手，而且附近又大多是条纹大狰，我们连闯两阵，其中只有一头大狰试图偷袭虎头，结果，虎头体面地甩掉了狰，狰也是体面地退回、离去。同时还抖擞了一下精神，雪中，那皮毛显得格外鲜艳。 


　　只要有可能，无论是哪类狰，都肩负着阻击我们的使命，它们恨透了人类，我不知道为什么会这样！ 


　　这些狰耽于虎头的厉害，都没再袭击我们中的任何一个，附近仍危机四伏，谁也不敢掉以轻心，它们散发的吼叫声沉雄而不乏悻悻，暗中，始终都没放弃它们独有的那种邪气的眈眈相向。 


　　看台上的吼声又发来了。那点昏黄的仿佛灯心的球来自一个偏狭的角度，可是它飞过左边空旷的视野，转瞬一道人影飞跃而起，越过铁索，追着球跑过跟前，突然一个之字形急转，闪过附近一头侍机而动的狰，低着头一晃到了我左边，又突然扣回来从我和虎头中间穿了过去……真让人眼花缭乱…… 


　　我眨了眨眼…… 


　　身后，虎吼声炸响一片，夸父看了看我，说，“这人不是有毛病吧……” 


　　我指了指脑袋。 


　　“嘿……回来……” 


　　虎头转身去拽，而那人仰面朝天，倒腾着胳膊，脚硬是从狰的利爪之下把球够了出来，“放开我……放开我……你们这些狗娘养的……”他的动作和声音告诉我，又是羽宁，执着的羽宁…… 


　　我抹了一把脸……雪下得太大，球内的王冠就像灯心一样，迷蒙了我的双眼。 


　　虎头拍了拍我的肩膀，要振啊，这个时刻最需要振作起来！羽宁亦冷静下来，站在虎头的右边，虎头按着他的肩膀。 


　　那边站着李森，几头转来转去的黑鬓狰困住了他，他站在红色禁区里，一步也离不开了，一步也离不开了……我也迫于外围的黑鬓狰的威慑，并不敢放声叫喊，说出的只是形同呢喃的一句“嘿……” 


　　虎头捏了捏我的肩膀，我隐蔽地一作手势，李森幅度不大地点了点头，我只能读到他的大致的表情，但是他敢于强调自己的信念……我呢……还能作什么…… 


　　黑鬓狰是天生的战略家，此刻，它们移动得从容不迫，在中间的那头特殊的红鬓狰王的指挥下，在力所能及地部署天罗地网，狰的一个转身，一个脚下移动，一声低沉的暗号都被赋予了准确的意义，那头火鬓狰王不时地咆哮一声，确保其能在接下来的战斗中能确保万无一失，彻底打垮咱们的突围。这一带的黑鬓狰在逐步成为一个整体，大部分都移动得不疾不徐，偶尔有一两头高高跃起，闷吼一声，附近的狰便立即改变速度；或加快移动，或辗转缓冲，如果感觉吼声不够，也会用上爪子进行强调――它们很喜欢面授机谊。其中的一头会马上示软，同时对对方的意念心领神会，去执行。 


　　显而易见，这一带所有的狰执行的是火鬓狰王的意念，这是一个难以说清的体系，火鬓狰王是一个帅才，它是一个信念的引领者，它够不够智慧，够不够强大我不知道，可就是因为它在，全部的狰才会如此接近统一行动的状态，摆在我们前边的是一张天罗地网，我们的前路充满了艰难险阻，挑战颇巨。 


　　大红胡子、巴琴苏婕、李森都被波澜壮阔的狰阵给分割包围了，可是黑鬓狰看起来并不想急于吃掉他们仨，它们现在能足以确保他们仨呆在红色禁区中不能动弹，同时准备着手对我们进行阻击，如果我们失败，其后果可想而知，现在，全场的观众都在平心静气，一切都超出了常人的想象。眼睛会告诉他们，往下发生的事情…… 


　　一阵静默，后边的其他的狰也都停止了咆哮，停止了走动，只有暴风雪在呼啸，一片死寂，这一带形同墓场…… 


　　“吼……” 


　　火鬓狰王一声令下，三个红色禁区内的包围圈散开了，沿路的狰各让出三条通道，方向朝我们这边。 


　　看台上掌声再起，我们三个队员走过了狰让出的通道，向我们这边走来，海潮一般的掌声响彻全场，他们很高兴能看到我们再次相聚在一起。 


　　是的，我们将发起最后的冲击。 


　　“嘿！嘿！传球！”这两声叫喊来自两个方向，一个在前，一个在右，我一个踉跄步，前方的狰柔韧性比较差，我还能晃它一下，现在不是传球的最佳时机，至少对我来说，保护球意义更为重大，对全队来说，也是如此，毕竟，这是我们所能发起的最后一次进攻。 


　　因为，我瞧见了狰的相对侧的前肢离开了地面，肩膀有所倾斜，右边的羽宁又冲得太急，如果碰球，也只能是在红色禁区内，那头的狰一定在侍机而动，羽宁能抢先一脚触球，但未必能逃过狰的尖牙和利爪。 


　　我反向一扣，狰已经腾空而起，朝的却是另一个方向。后边，狰扑了上来，我带球躲过致命的一击，转身，吊球，后仰…… 


　　倒地之前，我看到球高高飞起，狰扑空落地，但已经转过头去，望向球飞去的方向，齐肩的黑鬓追随着激荡的风，齐刷刷振往高空。 


　　“飞吧！飞起来！” 


　　坚实的地面接住了我，我想，我的使命已经终结。 


　　做得还算挺漂亮的…… 


　　老狗的声音还是那么烦，“站起来、站起来、站起来……” 


　　然后是看台上的尖叫声。 


　　羽宁绕过去了！在它转身之前停住了球，往下的，就看还能活着的好命的人了，一切都与我无关。 


　　“站起来，站起来，胡龙，兄弟你坚强一点！”老狗尖叫着。 


　　看台上的喊声告诉我，又出状况了，但是我已经毫无动力，真的，我已经尽了我的全力，没用了！我不想再站起来，我不想承受天上击下的雷霆一击……我屈着腿，埋着头…… 


　　“狠人、狠人、狠人！” 


　　我竖起了耳朵。 


　　“衡玉队！衡玉队！衡玉队！” 


　　我睁开了眼睛。 


　　“狠人、狠人、狠人！” 


　　我挣扎了一下，重新站起。 


　　“胡龙――” 


　　我想我看到了老狗，他指给我看西看台的丘陵上空，那边树影翩翩，人影憧憧，我突然以为我看到幻象。 


　　“树挂、树挂啊――” 


　　老狗的话，让我想起了霍北的看台，是的，树挂！树挂他又出现了，他们热情如火，一直排到了树顶上去看球！看台上座无虚席，观众们一直都排到了场外的树上。继续支持他们心爱的团队。一如既往。从不后悔。 


　　“树挂、树挂。”   


　　此刻，他们追随而来，这一道风景又一次装点在了我眼前。 

　　   

　　我站起来，挥起盾牌，把狰的咆哮抛在了后边，我狂奔起来，我想冲天而起，直接飞出去，飞出去！飞出去！飞吧，让我飞！自由地飞，酣畅淋漓地飞…… 


　　“来了！来了！狠人来了。” 


　　球声爽朗，弹到我的胸膛上旋飞而起，我脚尖一转，斜起来对准下落的足球，腿脚带动我的腰身转向前方的最后一头狰。 


　　球弹了回来，我迎球又是一脚。 


　　狰高高跃起又是一下，球在我们之间飞向了高空，我一跃而起，奋力甩头，“咚”的一声，眼前的一切清楚起来了，老狗在人群中反转而上，我斜着肩膀从狰的前肢中间，翻过狰的头颅飞了出去。 

　　   

　　呵呵，我没忘记来上一段精彩的空中舞蹈，我在空中就开始了狂放的欢呼，直到我被拖挎在地，老狗带头扑了上来，一来就开始疯狂蹂躏。马上，龙蛋他们也来了，他们全都在上边，跌宕冲撞，简直要把人憋死，老狗挥舞着双手，呐喊着、欢呼着、上边那么多人全都是，简直要把人憋死，老狗挥舞着胳膊，热烈地咒骂起来，上下左右地推嗓着，最后，好像昏倒在地了。后来，他哭了起来，流下了鼻涕，都浇到了我的脖子上，但是我一直都笑得很好，人们欢呼着、热烈地咒骂着，拍打着，冲撞着，真是太棒了……太棒了…… 


　　成功了！ 


　　据说，那天晚上的突围成功是二十年来的第一次，从前都以失败告终，既然如此，我们可以想象当晚的热闹程度，王冠在九匹城的上空冉冉升起，人们为之狂欢，直到次日的阳光赐予它金光闪闪的洗礼，此前，这顶王冠可是在九匹城冻结了二十年，长达二十年，未曾游历过其他的任何地方，此次它将跟随它的赢得者暂时去往衡玉，衡玉城将保有王冠四年的时间，届时我们将送返王冠，将它送入新的循环和流通。 


　　王冠又能流动起来了！对于九州来说，这是一个莫大的喜讯！ 


　　老狗说，赢得王冠，我们才会有说服力，这句话说得似乎很对，我们收购了那头火鬓狰王，以及我们所公认的最强大的夸父战士――虎头，我觉得这不能不说是王冠所起的神力，目前一切都还进展顺利！ 


　　似乎已没有理由不去相信，王冠的神力还将一路促进我们，如果我们还能冲破海上的阻力！对于这一点老狗总是愁眉不展，生怕中途出现什么意外，对这一点，我也同样忧虑，只不过我们谁都不想道破。 


　　人们欢送我们直达“填盍号”所在的港口，上了船之后，邓雷山交付了代理船长的职务，我询问期间一切是否安好，邓雷山煞有介事地带我走下底舱，带我看了几个被制服的不安分的船员，不出意外，他们都是我们曾重点怀疑过的对象。 


　　当人山人海的北陆港口隐没在水平线下之后，我们处决了他们几个，将其挂上了高高的衍木，以杀鸡儆猴，如邓雷山私下所示，他们还只是不安分而已，不过，我暗自以为，邓雷山这个“应付差事”办得真是漂亮！ 


　　我们又打开铜镜，联系衡玉的雷老虎，以把两地的局势了解个大概。 


　　我们看到，衡玉城的矛盾已日益激化了，潜在的经济争夺已经浮出水面，小规模的零星冲突已越发频繁，尽管都转瞬即逝，但对付起来颇耗费精力，雷老虎在考虑，要不要集中一下权势，正面展开斗争，同时将事实公布于众。 


　　城外的敌对政治力量正在调兵谴将，隐约有兵临城下的趋势，他担心突然有一天衡玉城会在动乱中措手不及，陷入不可收拾的局面。 


　　我们也不清楚，无法出谋划策，所能做的就是通报我们目前所做的一切。虎子却显得相当镇定，我倒是控制不住颤抖的语气，当我们最后把青铜镜从我们的面前移开，转向衍木上腐烂发臭的敌众身上时，更是紧张得厉害！ 


　　雷老虎一笑置之，称他们迟早也要在衡玉城的广场上如法炮制，这种事应当习以为常，非常时期，我们都可以不择手段。 


　　雷老虎看了看虎头和火鬓狰王，显得异常满意，当听说我们还有王冠时，他显得极为振奋，他眯着眼睛端详了王冠片刻，一拍大腿骂我们狗娘养的还真有一手！他立刻四下环顾，同时迅速下达着什么号令，他探过头来，简直探出了镜面，说这下衡玉可大有希望啦！没想到你们还能拿到王冠，这玩意才大有意义！我要让民众知道王冠、及其背后的故事，肯定会有说服力的！他伸出了手，仿佛已经触摸到了王冠，一向不动声色的水泡一样的眼睛刹那仿佛为希望所点燃！贪婪、充满了自信，还有明确的憧憬。 


　　疯狂了一阵，他又恢复正襟危坐的姿态，笃定地正视着我们，说，“你们尽快返回吧，角斗场正面临倒闭，可我还在维持，以前是，现在也是，我主张一直如此，帐面上我们每天都在流失大笔的款项，至少我还在一力维持，在和反派明争暗斗，这是我们维护衡玉和平的重要阵地，角斗场的底蕴如此深厚，我想，她一定能维持到你们返回衡玉的那一天，然后，衡玉人还将在这里觉醒过来，这就是衡玉的精神，我现在确信，衡玉的精神永远不变！” 


　　虎子说，“那个，胡龙！你手里的漂流瓶还留着吗？” 


　　“是的，还有两个。” 


　　“那就尽快返回！” 


　　双方挂断！ 


　　我们飘洋过海，现在，三个漂流瓶都已经用去了，它们的价值意义非凡。物尽其用，其意义也随之石沉大海，但是，最后的海上一战却让我们结下了生死情谊，简直鬼使神差一般，吓人的话就不说了，细节都太吓人，我们“填阂号”一开始是一对五，那时我还紧握着第三个漂流瓶，但是未能稳操胜券，我们的对手想赖帐，没办法，只好破罐子破摔了。 


　　我们撞沉了第一艘，占领它，一边和四艘敌船周旋，一边还想逐步占领，可谈何容易？船舱一进水，我们就放开了“填阂号”上的所有的划奖手，抽调所有人力放手一搏，但我们的人力勉强能分摊两艘船，海上打得是昏天黑地，也不知过了多久，反正到天黑时，我们占领了第三艘敌船。 


　　邓雷山和我迅速分兵两路，到敌船两舷，想牢牢控制船上的划桨手，其他人在甲板上撕杀，但是敌众我寡，肯定坚持不了多久，我们的思路很明确，必须抓紧机会给第四艘敌船迎头一击，让海盗们只余下第五艘船。 


　　邓雷山疯了，结果是，我们连同填盍号也一块撞残，并在天崩地裂的震动中，还刮得最后那艘敌船的一排船桨飞上了天空。往下我们所能做的只有坐以待毙。虎头和火鬓大狰还在上边奋勇杀敌，我呆呆地听着箭声破空，在头上砰砰作响，眼睛却是遥望着下沉的填盍号倾斜的甲板，平日里，我们老在上边追逐奔跑，直到滚圆的海浪变成一塌糊涂，成为滑溜的泡沫，老狗总是掖着王冠，轻易不给别人拿去，除了赏玩。 


　　但愿，他还能力保城门不失…… 


　　虎头和火鬓力挽狂澜，在这艘陌生的船上，我们暂时不必怕和敌人周旋。 


　　甲板上只剩下了二十人，看到火鬓、虎头和邓雷山都暂时活了下来，我松了一口气，当我看到老狗一帮人紧紧地守护着王冠的时候……我立即改变主意，命令两翼的水手奋力划桨，我们飞快地避开了沉船的旋涡，顺利切进顺流，并调校了帆角，乘风快速驶向衡玉的方向。 


　　李森背着飕飕的快箭，捏着从我们的沉船上抢出来的备用的填盍星旗帜，爬上中桅，箭砰砰地打在桅杆上，如同交错纷乱的阶梯一样跟随着他的上下左右。他冒险爬上，直到顶端，挥手迎风一扬，呼啦一声，饱满的顺风一下展开了旗帜，夜风激荡，一颗土黄色的填盍忽然大放光彩！ 


　　敌船的飞箭落下了一箭之外，箭自是打不过来，前方，又一艘海盗船相对驶来，船头上一人和我招手，匆匆打过照面。这个人我认识，同时，我们的警报解除。 


　　邓雷山过来问我，“到底怎么回事？” 


　　恰在此时，一箭之外轰然一声巨响，邓雷山没有再问，只是点了点头，回望而感慨万千，他好像比我还明白，但是，我不明白。也许，邓雷山知道得比我清楚，我问他，“刚才到底发生了什么事？” 


　　邓雷山说 “是清理门户。”，语气确凿！ 


　　当我的船长日记写到三月一时，我们到达了衡玉的港口。 


　　我们可算是领教了衡玉人的热情，那时，水平线上还什么都没有，远远地，还能听到咚咚的鼓声，夹杂着嘈杂的锣声，人山人海的衡玉缓缓升起，海面也仿佛在随之激荡。我有点怀疑，便爬上主桅，手搭凉棚想一探究竟，填盍的旗帜在我的面前挥舞，老阻挡我的视线，我扯动了三下旗帜，终于断定他们这是在准备来一次超级庆典，只等我们的填盍号从北陆归来，就举城庆祝。 


　　原来，这里的人对九匹城的消息早有耳闻，看来，虎子的宣传工作初见成效，海岸侍卫队在人群中维持着秩序，他们在如此震天价响的锣鼓声和欢呼声中还显得如此冷静，可见训练有素。 


　　虎子上了甲板，和我们一一热烈拥抱，老狗还漫不经心地举起了王冠，真不知道他到底是怎么想的，顿时，人们大声叫喊，鼓锣齐鸣。 


　　这时候总得找点事干，要不然，我那时准会疯起来。要冷静。 


　　老狗上交了王冠，我真不明白他到底什么思路，往后，我举手投足都谨慎得很，以免不经意间制造出混乱来。 


　　一些衡玉人井然有序地上到了甲板上，配合我们把舱下的“火鬓”转移到了一个早量身订作好了的镀金的笼子里。 

　　   

　　那家伙似乎也对超级的热闹没有什么好感，终于，它发出了一声怒吼，顿时，整个港口都鸦雀无声了。 


　　还是李森消除了冷场，人们七嘴八舌了一通，慢慢又活跃了起来……李森委婉地告诉人们不要制造太刺耳的声响，不然，这头北陆狰准会一掌把铁笼子打碎。 


　　狰现在还没有取好名字，虎子问我想一个名字，我说，“这我可做不了主，最好是面向全衡玉给它取一个名字吧。” 


　　虎子点了点头，说这个主意真不错。 


　　也不知道是谁试图投喂，我们的“火鬓”打得整个笼子在空中旋转一周，端正落地。狰翻身而起，探出前爪，顿时吓得一排人掉落水中。人们只是大声叫好，却是没一人拿得出好主意来。 


　　对付这样的狰，虎头也是束手无策，莫可名状到了极点。 


　　后来，李森弹起了一首悦耳动听的曲子，“火鬓”这才安下心来，后来，逐渐进入了梦乡。 


　　“火鬓”飘了起来，李森背倚着铁栏杆抚琴不止，此时，它已经在人群悄悄的簇拥下开始了陆上的巡游…… 


　　八匹健马搭载着来自北陆的载誉而归的英雄们，大街上人们夹道欢迎，挥舞着手上的帽子，喊声又逐渐加大，直向前方拓展开去……疯了……又要疯了…… 


　　老狗还在时不时地做出噤声的手势，可是喧嚣声仿佛海潮一般，席卷开来…… 


　　整个衡玉城一样掀起了节日的狂潮……我大声地夸赞虎子，准备充分，虎子说，功到自然成。我同意，我们双方都做的非常漂亮，目前为止。希望再不要出错。 


　　“火鬓”也不再以吼声来回应衡玉人的热情了，它早已厌倦了这一切，即使后来人们复又敲锣打鼓，它也只是哼了一声，倒头便睡，耳朵却不住地弹动着，头上的王冠也滑落到眼睛下方……我手指敲打着膝盖，但也不再局促不安了，望着热情洋溢的衡玉民众，我想，我也会习惯一切。 


　　虎头靠在火鬓身旁，相隔铁栏杆，时而也站起来展示一下身上的肌肉。 


　　习惯就好，我们真该向老狗学习，瞧他多么热情奔放！ 

　　   


　　本次展示大获成功，超出预想！ 


　　可是，这还只是第一步，随后，我们的“火鬓”在衡玉的角斗场中一战成名，虎头也迅速适应了衡玉的角斗环境，凭虎头的实力在衡玉立足是完全不成问题的，至于角斗的人文方面，虎头也足以顺手拈来，他说，你们不必担心我，我随时都可以给我们的死对头反上一课！我们相信他，作为一个在北陆的格斗市场上摸爬滚打成长起来的夸父战士来说，眼下的衡玉黑市还只是小儿科而已，构成还很单纯，还难不倒我，只是，你们一定要配合打击潜藏在商会中的黑色政客。他说。看来，虎头不是吃白食的，言语不多，但字句都切中要害，足见其眼光敏锐，富于心机，当真如他在场的角斗风格――智勇双全！ 


　　虎头亦有高超的外交手段，当然，对观众更起作用的是他的特质，他至始至终都吸引着大多数的衡玉民众，就连根本就不看角斗的老百姓也知道“虎头”的发音，不夸张地说，一些孩子们一生学会的第一句话是“虎头！”；患老年痴呆症的老头老太太也会在下午时间里偶尔嘀咕一句“虎头……”（与虎头齐名的是火鬓狰王，这头西陆雄狮经过全民投票，最后敲定了朗朗上口的“老大”作为它的新名字。） 


　　在我们决定对衡玉的政敌一网打尽之前，虎头以其高超的外交手段，通过其中的关键人物，将我们要打击的关系网理清了个大概，有了重点人物，我们正好有的放矢。 


　　对于角斗界中的其它黑市领域，我们也采取了行动――以各种方式和手段收买了关键人物，疏通了关节，我们已掌握了主要的枢纽，必要的时候，可以随时进行操纵，短时间内逐一进行或是大范围地进行，根据我们的需要。我们能做成这样，老狗可谓是功不可没，他提供了大量的线索，打通了大面积的人际网。 


　　端王朝时的青石再遭屠城，自乱世以来，商会九城再次岌岌可危，衡玉的结果仍是一个谜，此时的衡玉商会的首领原石破据可靠消息，随时准备开城投降，城外的调兵谴将也表明――战略的下一个目标隐约可能是极西的衡玉。 


　　衡玉城本就单薄的防御工事却不见加固的趋势，枯泉森林的林木资源只是搁置着，眼尖的衡玉人对城市的局势开始形成概念。 


　　大量的言辞激进的传单开始在城中的大街小巷流传，这远比吟游诗人的传唱来得高效，人们在议论纷纷，一时，“保护衡玉、拒绝投降！”的口号成为了人们的口头禅。 


　　角斗场上更是大放异彩，每个角斗日都是人满为患，此地已成为实质上的军事战略的阵地了――最后的阵地。 


　　雷老虎终于采取了行动，结果傀儡城主原石破暴毕，商会内部大换血。衡玉民众被告知当下局势。 


　　全城群情激昂，民众愿背水一战，一切组织有序，车马往返于枯泉森林，着手展开城东一线防御墙的加固。同时枯泉森林上哨塔林立而起，战壕闪电一般纵横交错开去。 


　　海岸线上也拉开了战线。向西，成群的信鸽衔枚疾走，向西陆发出求援。 


　　万千风帆抖擞而起，角斗场的外墙风骨依存，饱浸血色，这就是衡玉的风骨，她的风骨将继续存在，至少会直到王冠回归北陆的那一天。 


　　滨海之畔，风声阵阵，翻滚的大海中，落日在垂死挣扎…… 























　　双子星[上] 


　　乱世百年前，北陆战场上战火熊熊，夸父与蛮族的投注程度已至空前。蛮族在中间战上击退夸父之后，立即又将矛头指向北陆东部的宁州，不至两年，宁州的羽人王权已告沦陷，只以东岸的衫右为弹丸之地，派出匿名的船队，封锁近海，对蛮族的对外战备交易造成了一定的打击，这股海上的势力很神秘，人称海盗，天上，双子星已闪耀十七年，海上的海盗流年的时代也悄然开始。 


　　双子星十七年，夸父族攒集重兵强攻瀚州，蛮族全力应战东西两线，此时，海盗已发展壮大，对蛮族的对外贸易（对东陆的战备贸易为主）构成了致命的制裁。蛮族的盔甲和马具多半已绣迹斑斑，游牧族的妇女擦拭着黯淡的头盔，重现荣誉之光，铁匠铺里，瘦骨嶙峋的老人在熔炼残破不堪的兵器，新的长枪逐个出炉，借着淬火之光，仔细的小孩可以在枪尖上看到针脚般细密的创痍。雌马拖着瘦骨嶙峋的躯干，为儿马哺乳着再多的一点奶水。营帐在冬天的风中发散出炉膛之火，围出方圆一里。前方高耸的塔楼上，箭士仰望着烽火的明光，在火盆旁引动着强弓的弦。 


　　战备如此之差，东线有夸父长驱直入，西线又常遭羽人的游击发难，海盗又在沿海骚扰，青阳的兵力已现捉襟见肘之势，青阳之王吕铁棱的调兵谴将也已失去了往复的威力。强大的夸父族大打顺风战，占领火雷原，以四万兵力踏破了半边草原，兵力直抵青阳的中央地。青阳每战必崩，显见大势要去，年迈的吕铁棱竟肺病复发，圆睁双目与世长辞。 


　　天上的双子星在继续闪。 

　　   

　　同年，嫡系绯云天即位，青阳的国土已失去大半，谁还能力挽狂澜？当到了这种危难的时刻，人人都会寄希望于一个英雄。答案都写在天上，狼烟布空，阴霾纵横，双子星忽隐忽现，让人琢磨不透，可是每逢黯淡无光的沉夜，至少有一颗星在闪，那是唯一的希望之光。 


　　一个手持阔背大刀的人唤醒了野骑兵，草原上，新的力量在悄然壮大，野骑兵本来各自为营，与夸父井水不犯河水，绝口不提打仗。所谓强龙难压地头蛇，少却了吕铁棱时代全民皆兵的反抗，夸父对瀚州上失地的统治也轻省了许多，效果也事半功倍。由此，夸父的势力比先前扩张得更快，直抵中央草原。 

　　手持阔背大刀的人叫金屠勋，少时活动在火雷原九匹城，与城中的马队头子私交甚笃，后九匹城沦陷，马队战死，金屠勋也流亡在外，几年没有音迅。在之后的青阳反击战中，一把金色的阔背大刀名噪草原。后青阳收复所有的失地，举国欢腾，之后论功行赏，却不见了那个使金色阔背大刀的人，当时吕铁棱失却了一个铁牙，急需找出那个使金色大刀的人，立为镇国的右臂，哪里还能找到，吕铁棱不禁仰天大叹，“如此不图名利，江山恐难安定。寻人！！！” 

　　此后西线的青阳过了两年的和平时期，那把金色大刀也极少起伏，金刀甫动，青阳人只闻其声，不见其形，也不知此人为何挥刀，金风席卷每次，必然血雨瓢泼。各支的马队在反击战过后，不是充军铁骑，便是衣锦还乡。不久，青阳的草原上有马帮形成，金刀已极少挥动，马队却纷至沓来，由此马帮的数目在激增。这个马帮分几十次吞并了各地的野骑兵，其首领无疑便是那个使金色的阔背大刀的人，他叫金屠勋。 

　　   

　　是夜，天上的双子星又同时出现。 


　　两年之后，沉寂了两年的夸父族再过殇州，蛮族此时因常年的征战损耗了过多的战斗力，已无法抵挡苏醒的巨人，夸父族以四万战士一举占领火雷原，九匹城再次沦陷，殇州的骑战牦牛不断运抵火雷原，猛犸也不甘寂寞，张开沉郁的肺腑，对火雷原的天空发出了大声的咆哮。 


　　一切从那时起开始，至今已过三年。 

　　**************************************** 

　　双子星二十年，夸父的第一支前锋营到得朔方原，扎下营盘，欲与绯云天一战！夸父族的这支前锋营名为“白虎”，为殇州的高原部落白山部的一支精锐战士，五千巨人、千头殇州牦牛、3头猛犸构成了一支威风凛凛的强大军队，向东百里之外，绯云天的铁骑分寨驻扎，总起1万。 

　　中央金帐顶上刮过一阵狂风，白色的雪簌簌而下，营地周边已除过积雪，牛油火把的铁杆脚下，还留有清晰的划痕，地上有些脚印，但决计没几个人从此出入，稍外边一些的地方，铁骑在为战备匆忙。 

　　账门撩了开来，光头的绯云天眯上了眼睛，嘴里呵出了一股热气，左手托举毡帐，右臂下夹着头盔一抖向外，然后伸左手在青铜的头盔里夹出了烟斗，叼在了嘴里。 

　　后边跟出的李悟美眼见毡帐落下，右手拨开，两脚一奔向外，在地上跺了跺，嚷，“没个正形。” 

　　绯云天回过头去，一把将李悟美抱住，“小美，你又要去外国了，等你回来后，这场仗不知会打成什么样子啊？” 

　　“有你在这压阵，我也没什么好顾虑的，要么是双赢，要么是双输。” 

　　绯云天吻了吻李悟美，向外喷出烟去，“不要说双输，一定要办成，一举杀了叛贼。 

　　“你说，金屠勋和苏晴切得成粮道吗？” 

　　“我觉得没问题，他们俩办事一向稳重，这一次我最放心的还是马帮那边，不过你放心。”李悟美划了划绯云天的鼻子，“我会尽快杀了反贼，渡了冉彩河回来，这样一临决战，你也不会怕什么了，总也得有人与你抢战功才行，顺便挫掉你的锐气。” 

　　“你敢挠我。”绯云天一举李悟美过顶，在天上转了转。嘴上叼着烟斗呵呵地笑。 

　　李悟美双脚落地照绯云天的右胯踢了一脚，“又跟我没大没小的。” 

　　“呸，你才多大啊？小孩。” 

　　“那我去啦。” 

　　“哎，你知道吗？我现在挺羡慕金屠勋和苏晴他们俩的，在哪里都是拴在一起的命，并肩生死，像个战地鸳鸯。而我和你，从来就不能双宿双飞，你说这是为什么？” 

　　“怎么，你舍不得我吗？” 

　　绯云天摇了摇头，“小美，你天生就是个刺客的料，这个龙格王，也只有你杀得成，我去了肯定给你添乱子，拖你的后腿，你自己去，我心里还有些底。” 

　　“放心，那厮很懦弱，我去了就能杀得成，你先稳住，一万青阳的大军在手，千万别轻举妄动，时机成熟时才好下手。” 

　　“哎，我就是太浮躁，如果你回不来，我肯定要失去方寸。” 


　　六个人分两头扛起一口大锅，艰难走向了望塔与箭塔的方向，粥煮得火候恰好，热气缈缈上升，了望塔附近最好不要有烟气障了塔上哨兵的眼睛，哨塔内的的火盆也必须保持纯净的火。 

　　目前，青阳的铁骑分做五营，相互间以狼烟为信号传达最新的军情，任何一个纰漏或误解，都可导致战略的大乱。 

　　倏马已到李悟美的跟前，晃着额头上的角，不断舔着李悟美的掌心，绯云天看了看哨塔的方向，心里也热烘了不少，好好干，一举将野蛮人打回殇州老家去，他暗下决心，舔了舔嘴。 

　　“陛下，斥候来报，敌白虎部的阵地上昨日天降大雪，万的巨人在积雪上划出了怪异的白描图腾，他们把新近战死的同胞们的尸体敲成了齑粉，混在了酒里撒了上去。由此可见，对方短期内还没有作战的意图。”刀不仁报。 


　　绯云天转头道，“也快了吧，他们一定在誓师。” 


　　李悟美骑在马上说，“一种很简单的祭祀活动，也跟誓师差不多，通过这种活动，巨人们对死去同胞的怀念一定会得到升华，化成复仇的力量。当年就是因为三羌部在不周山上亵渎了类似活动的遗迹，激怒了夸父族，于是他们才一直野蛮到了现在，其实那还只是个遗迹。” 


　　“得了吧！他们是很愚昧，但不能对野蛮人心慈手软。三羌部不去摧毁他们的鬼东西又能怎么样？他们就会放弃发难瀚州吗？小美，你还是太嫩，野蛮人，也毕竟是野蛮人。”绯云天咬牙切齿道，向地上淬了一口。 


　　倏马一向对绯云天反感，这次也不例外，在地上刨起蹄子来，仿佛上边沾了什么脏东西。 


　　刀不仁道，“这时的夸父族是万万打不得的。” 

　　绯云天道，“你看吧，他们还是在重施故技，我们今天打他们不得，明天一定也不能，他们会一直落下狰的眼泪，直到他们的粮运部队抵达朔方原。” 

　　李悟美脸上不悦，道，“有金屠勋切他们的粮道，他们盼不到吃饭的那一天。” 

　　绯云天咧嘴而笑，“你总算明白了。” 

　　“那我走了，等我的好消息吧。” 

　　“好，铁甲依然在。” 

　　“依然在。” 

　　李悟美的笑容还在，倏马却消失了，她骑在马上一路疾行，天黑前就能渡过冉彩河，到达北岸的龙格部，那里已完全沦陷，昏君李妒天不战自降，拱手把一个伟大的国家交给了夸父族。这种人不能久留，瀚州如此广阔，什么鸟都有，出卖部落的人却只有他一个。 


　　倏马一路向北，直走捷径，按说这三个计划绯云天提得很妙，朔方原的白山部夸父还只是一个前锋营，以现在的倾巢兵力与之对敌，取胜的把握仍是有，但代价相对要大些，白山部显然也懂得算计，他们之所以敢孤军深入，全仗背后的强力后援。 

　　不久，夸父族还会派出两千人的部队，押解数万头的活军粮而来，这些活的军粮自己能走又能叫，就是从蛮族的牧民手中夺来充公的牧群。 

　　有了新鲜的军粮，夸父族的战士才能安下心来打仗，深入草原的腹地后，胃口饕餮的夸父对食粮的需求越发高涨。绯云天还发现了夸父族身上存在的一个比较滑稽的问题：每逢久攻不下，或者军粮晚上一刻到达，夸父族必然会情绪反常，食欲反而会由此加剧。 


　　金屠勋不敢苟同绯云天的见解，他在回信中阐述：我认为，夸父族不会为少吃一顿饭的问题过于较真，如果着手游击的话，你就会明白一切的，夸父族最可怕的地方还是在于无懈可击的心理素质上。 


　　绯云天回道，“哎，屠兄，我少时也随你打过游击，没少领教野蛮人的脾性！他们什么都不怕，死也不怕。这是兽性，不算心理素质，完全是惰性使然。” 


　　“他们再没人性，也必须吃饭，他们可以错过一顿饭，如果打仗不停，他们也可以一直不进食，要么战死，要么取胜。” 

　　   


　　魅坐在篝火旁，一层羊皮的冬衣盖住了她的肩膀，在瀚州的冬天，她的身体会冰凉得很快，可她不需要也能存活，金屠勋又为她加了一层大衣，那时起她就觉察出了一种不同于好奇的情绪随着暖流在体内流动。 

　　她还是不知道金屠勋是怎么想的，两个人的大部分时间都在一起渡过，就此过上一生，也会幸福无边，这个魅叫做苏晴，她有一个梦想，在战争结束后，随金屠勋走马天涯，再不问世事。 

　　马帮已四面埋伏，即将发动漫山遍野的奇袭，前方传报，已有一个夸父族的斥候被劫杀，这也预示着夸父族的运粮部队将随白虎部的后援即将赶到，伏击的时刻不远了！ 

　　苏晴一向冷静，但她的心境已出现微妙的变化，她的心在为她的梦想而冲动，马帮的马在连绵起伏的丘陵之间跑上跑下，袍衣振动，刀枪振风，篝火在跑马中黯淡无光。 


　　西南方的人提高了注意力，这是马帮主队的西南角部分，那边的刀光在撺动，不羁的马匹在冲动不已。 


　　漫山遍野的马蹄声中，金屠勋肩扛令旗，在丘陵上一顿，极似振翅的大风，一阵狰的咆哮声穿膛而出，席卷滚涌的草原。 


　　西方！ 


　　苏晴向西南方极目远眺，那边还只是一条白色的地平线，月光下，狂风骤起，穹天似乎在慢慢塌陷，在天边的废墟中，夸父族的巨人出现了，他们个个以庞大的身躯屹立在天地之间，成群结队地在跑，他们又唱起那首不败的歌： 


　　我战无不胜，雷打不动，横亘天地，你对这个世界一定会因此而改变！ 


　　姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！ 


　　轰隆的乱响震动着低平的草原，西南角的马队率先冲锋，从正面迎击这队夸父族的前锋营，双方相距一里。 

　　   

　　西南马帮驰至中途，从丘陵顶上望去，夸父军的规模何止两千？马帮斥候的报告一向准确，但飞扬的雪雾至少包揽了十万人的方圆。 

　　   

　　不足500人的西南前锋营改刀为弓，斜向开去，从两翼偏斜出了原来的进攻道路，金屠勋的令旗在风中猎猎飞扬，马帮西南营的箭阵同时飞在半空，分上下两路，第一轮箭居然是冲夸父族的圆桶阵的中心去的，那里藏着雪崩般的力量，第二轮箭略为低平，至少有一半射中了夸父，第三轮箭射得十分直，数十个夸父连中两箭，脚下晃慢，后边的夸父战士手执战斧夺了出来。 


　　苏晴竖起了耳朵，在充满破坏力的战场上，她听到了一阵充满生命力的声音，令旗再变，扬到了高空，她看到了牧群．西南方的丘陵之后，又一支500人的马队冲了出来，夸父族阵脚大乱。 


　　石禹瞥见令旗在东北角上晃了晃，骑长的一声大吼十分震耳，他的脖子上筋脉突起，那条狐狸在肩膀上活了般颤起，睁圆了眼睛栩栩如生。 

　　“冲――” 

　　马蹄轰隆，石禹随的队伍冲出了丘陵，共五百骑飙上了草原，鞍袋上挂着箭与三把马刀，他看到火箭先后点亮了并肩骑行的同伴的脸，石禹左手垂弓，右手倒拔出箭，箭尖上的郁非符咒在空气中炸亮，发出嘶嘶声，他抄弓在手，箭翎搭弦，箭尖发出明光，火焰在风中烧灼，他看到的是乱跑中的夸父，那是一个手持青铜剑的大家伙。 

　　   

　　耳旁骑长一声令下，“放箭！” 

　　五百支箭像飞舞的火蛇般从阵脚大乱的夸父上边飞过，在崩溃的圆桶阵的中间沉下，那里传来了十余万牲畜悲惨的叫喊。 


　　石禹再搭一支箭，同样是火箭。 

　　箭发连珠，射到第二箭时，天上的火蛇竟多了一倍，徒步奔跑的夸父奔向四面八方，夸父战士在漫天的火光下狂奔。火箭落在夸父战士的身后，他们撒开了圆，手持可怕的兵器向最近的骑兵扑来，牧群也脱离火海，夺路而出。石禹发至第三箭，天上的火箭已从东西两边连成了双拱。 

　　三箭发完，石禹掷了弓，抽出了最长的弯刀，骑长拖长了号令拔出了长枪，此时，他已与夸父正面交锋。５００人的骑队人人举器，转眼间短兵相接的搏斗已经开始！ 


　　夸父战士离石禹是那样的近，并肩的“痦子”竟从马鞍上腾空飞向左侧，石禹再抽一杆弯刀，齐齐插进夸父的右肋，马拔蹄侧闪，石禹也拔得双刀出来，那夸父冲前喷出血来，染得对面的黑马红了半个身子。 


　　牲畜们哪里见过这么强横的火势，它们从火上趟过，连滚带爬地从夸父队伍的后边涌出，百个牲畜拴成了一线，性急的公牛已从中挣脱，叼着半截铁索独自向外狂奔。 


　　夸父族知道已无法圈拢发狂的牲畜，他们转而对骑兵发动反扑。 


　　刀斧兵的脑后，流星锤飞出来在空中晃着蝎子般的尾巴，顷刻击中了数十匹的马。 


　　东北角上令旗再变。流星锤晃动着孔武的头，跃向四面八方，外围的马帮又成排倒下。马帮立即还以颜色，这次的箭已全部射向夸父。苏晴不解地看了看金屠勋，与夸父族大打投掷战绝不是长久之计。 

　　   

　　比之蛮族的箭，夸父的投掷武器显然要致命得多，马帮先后已倒下几百人，对此苏晴颇感不解，马帮回敬的箭雨大见稀落，几百夸父已分头使牲畜安定下来，他们都是巨人族的牧民，着手相当迅速。 

　　金屠勋却在此时露出了得意的笑。 


　　伏击的马帮倾巢出动，马蹄声漫山惊动，遍野欢腾。马帮的飞箭也突然密集，直向夸父战士浇注下去，万头的牲畜已吓得没有了逃跑之力，在熊熊的火海边瑟瑟发抖。 


　　   

　　流星锤击毙了马帮数百人，却有万余人顶上，夸父族眼见大势已去，即分头杀出迎敌，马帮从四面八方像浪潮般扑了上去。 


　　石禹分举两把长刀，他的同伴们都已弃掉了弓，只以刀枪扑入夸父的阵中，首当其冲者多半都会在夸父战士的重击下马仰人翻，但马帮人数众多，骑行迅速，破绽乍现，夸父战士会招致同时来自两个以上方向的刀枪的刺砍。 

　　石禹已在阵中深处，此处是夸父族的腹地，他的双刀残缺不全，已混合了三名夸父战士身上的鲜血。遍地的牛羊拖着疲惫的脚步，在火光中缓步移动，万多的马帮掩进，分头迎战的夸父战士顷刻间被分割包围，在外围，无数的弓箭手绕着大圆，成强敌环伺之势。 

　　两骑发出悲鸣，左鞍上的人在空中断成两截，右马昂头躲闪，高塔般的夸父使战斧在胸前搪架，一根长矛带着战马强大的冲击力从后心贯入，另一根长矛直插夸父的左肋，石禹只觉一阵黑风刮过，战马破碎的头已与他头顶头，石禹整个人腾空飞起，双手撒开了弯刀，马镫挂住了他的脚，极高的天上，又一人崩飞了出去。 

　　夸父的头中了一箭，忽然一团火从中燃起，巨人的双膝在地上轰出了震撼人心的巨响，头从肩膀上震落掉地，已成骷髅的焦碳。 

　　石禹大嚷一声，一骨碌爬起。无头的夸父轰然倒地，这也是战场上最后一个倒下的夸父战士！ 

　　   

　　马帮上下一片欢腾，奇袭只持续了很短的时间便告结束，苏晴松了一口气，心下已坦荡，她将大衣紧了紧，眼睛盯着火海在草原中渐渐熄灭，马帮持续不断的欢呼声中，收复的牛羊偶尔发出轻微的叫喊，颇有无家可归的意味，魅的神情在这一瞬间竟有些出神。 

　　金屠勋驻旗而站，马帮已圆满完成切断粮道的任务，东方300里之外的白山部不久后一定会饿得发狂，绯云天领衔的铁骑正联盟总算能喘上一口气了。苏晴知道，她一定要为这个好开头高兴一下，至少，金屠勋的胜利让这个魅体会到了由衷的欣慰！ 


　　令旗收起的丘陵上，裹在大衣下的苏晴站起来道，“赤也！” 


　　令旗收起的丘陵上，裹在大衣下的苏晴站起呼唤薛将军，薛将军勒马崖下，道，“听黑娘娘吩咐。” 

　　苏晴长得一点也不黑，“黑娘娘”是马帮上下叫惯了的雅号。与金屠勋的马帮同生共死多年，偶尔苏晴也会在月夜下的崖上焕发出骨子里的绝美的妖娆，与马帮的粗犷劲一点不同。 

　　这样的魅惑再让金屠勋不饮而醉，初见时他已常到苦头，那是种生硬的情致扰动，回头细品还觉得涩中有甜，见面两次以上之后，他始终都在吃甜头。 

　　金屠勋早已钟情于她，面对面时，苏晴的脸上也会在无意中流露出勾人魂魄的情致，让人心动，金屠勋亦想移开目光，失败的是，苏晴的躯体又会磁石般让他的目光落下。望其侧脸，金屠勋亦不获饶，苏晴的鼻尖微微上翘，嘴唇饱满，眼泛冰光，睫眉蝶舞，面若玉盘，谁看到这张脸，都会觉得不真实，若知道她是个魅，魅的真实形状一定会随之浮现，因人而异，或许，金屠勋忽然勾勒出来的那个形状，就是这张完美的脸上的唯一瑕疵吧。 


　　苏晴说，“报战。” 


　　“禀报黑娘娘，敌军的粮道已成功切断，护路的无衔与兽牙已被马帮全数歼灭！” 


　　     


　　黑娘娘说，“剿得好，死者归之于墟，灵魂也本纯净，大家族中又添了新的成员，在这片土地上，愿无家可归的虚魅不再凝聚成野蛮人，本娘娘一生所痛恨的种族，莫过于夸父。”魅的千花剑上芬芳吐蕊，花瓣向崖下随风飘落，仿佛新降的雪。 


　　金屠勋说，“死了多少兄弟？” 


　　“全仗头目于崖上高瞻远瞩，战备如神，出奇而制胜，我们只折损了一千余众。” 

　　“伤了多少？”那薛将军竟语言支吾，说不上数目，金屠勋杵起双眉说，“快去查，负伤的兄弟要照顾好，严重者要全力抢救。兄弟们即刻起程离开这里，各奔东西，一刻也不要久留。” 


　　薛将军道，“这里是咽喉要道，不久新的夸父援军还要从此经过，怎么好就此善罢甘休？弟兄们手上正热，最好杀个痛快。” 


　　“不行！殇州的夸父已有半数倾巢，白山部和挂牌部已先后在半路上，冉彩河北岸还有狮子部在招摇，三羌与龙格已先后沦陷，龙格的李妒天已卖国投敌，狮子部的夸父战士随时都可渡河过界，再耗下去，咱们只有被榨成齑粉的份。马帮早已死不起弟兄了，最好就此解散！” 


　　苏晴说，“不能！” 


　　“黑娘娘英明。” 


　　金风呼啸，姓薛的头颅直蹿高空，苏晴的千花剑上有大伞张致，遮开热血，只听金屠勋道，“适可而止！活命的牧群与伤员，快速带到隐蔽处，半个时辰内这块地上必须干净，最好不容烧死的羊，也不要容夸父族的一具尸骸，后果大家不言而喻！”那头颅打了个高高的弧，向崖下坠落，身躯也随之跳下。 

　　*************************************** 


　　龙格部是目前为止唯一的不战而降的瀚州的土地，李妒天贵为一部之长，从第一次夸蛮战争时起便已投敌卖国，北岸的夸父族继惨胜东临国三羌后，大兵压境迫龙格，不想李妒天无心恋战，把卧虎藏龙的九倍于三羌部面积的一个大国拱手相让，不战自败，这块大地现由狮子部（夸父部落中的一个大支）镇守，对南岸的青阳已成虎视耽耽之势。 


　　暮落十里冉彩河，昧海霞光映天穹，倏马畅游渡十里，不觉登岸夜已临。 


　　倏马一路奔走，出了冉彩河时已在龙格部的土地，马蹄上只汲了些水，倏马暗打响鼻，抬头向陡岸的崖顶上张望，显是提醒李悟美作好攀缘的准备，李悟美抚了抚马颈道，“我们还有时间。”在马嘴前摊开手掌，马嗅到了糖的气味，伸舌在掌上一卷，在嘴里嚼了起来，这时，马儿发出低哼，额上的小角点上点下，样子很快活，马儿很快就吃完了糖，在李悟美的手掌上舔了舔舌头。 


　　李悟美牵缰带马，马儿心领神会，健步在沙地上飞踏，四蹄分踢起土坷拉，土石飞扬，齐腰没上，回旋数步，腿脚上的河水也干得差不多了，河风阵阵，马翘首举蹄，腾身跃起，纵往高岸顶上驰骋。 

　　   

　　飙上崖顶，鞍上已水平，李悟美撒手松开马头，再给马儿奖了一块糖，拍抚马儿，回看夜里铁水滚涌的冉彩河，马儿吃完了糖，再舔掌心以示感谢，主人的手掌却团成拳，撒了回去。 


　　冉彩河的西上游，驻有一岛，正切在水平面之上，这样的岛屿在渡河时不曾入眼，冉彩河宽十里，踏波其上，即使霞光再盛，也不能不留意，但是，她不记得上游的西边有过这样的岛。 


　　冉彩河发自殇州，入境瀚州浪淘火雷原，西向东来，滚滚不绝，上可溯源至蛮古山脉的冰川地，此河在殇州蜿蜒多曲，犹似虎踏下山，夸父族称其为“虎踏江”，浪淘火雷之后，许是为传说中的红土河床所染，至河湾极东的朔北前沿，早晚必现火烧之彩，自古以来，蛮族人称这条大河为“冉彩河”。与殇州的虎踏蜿蜒不同，大河过火雷原入瀚州境后，少有转回，东至朔北才急转向南，穿越大半个瀚州最终流入“涣与潍”之间的中间海。少数支流汇入草原湖泊，内陆最大的湖泊为“溟朦海”，归青阳所有。 


　　此河至朔北前，上游在西，下游在东，河水滔滔，这倏马灵性再好，也不能不为东去的湍流所累，泅水十里，离向东去也有个一两里了吧。李悟美站在崖顶上，眼望西边，那岛屿在铁一般的夜色中屹立在天水的尽头，分量极是沉重，也比刚才清晰了不少。 


　　除非这是一个从西边来的浮岛！ 


　　河风猎猎，那岛屿在移近，黑沉沉的岛上白光片片张致，岛上还有火光，倏马蹄脚刨地，连打响鼻，那确是块浮岛，在缓缓行来。那白光在风中摆动，东一丛西一丛的，却像极了风帆。岛上火光连缀，这浮岛少说也有个半里方圆，岛上有人在发号施令，帆也阔张开来，帆面之间连得更为紧密，遮了岛上的火光。 


　　她在岛上看到了活动的人，都是巨人，他们在操作帆脚，帆杆倒转向上，分划竖圆，帆面随之昂扬拔起，扩展岛上。 


　　这是夸父族舰队中的一支，这种浮岛战舰也曾在西疆湾和涣海活动，用于封锁瀚州的近海，切断蛮族对外的贸易。夸父族所参与的正是宁州方一手策划之下的禁海活动，这种禁海活动也切断了蛮族对外的战备贸易。在这种困境下，一个位于北陆中心的种族能坚持东西作战，至今仍立于不败，凭的都是什么？ 


　　这样的不屈不挠，足以让所有的爱国之士为之热血沸腾！李悟美咬了咬牙。 

　　李妒天打开了龙格部的国门，现在又打开了所属的领河，夸父族的战舰已在冉彩河上猖獗，虎踏江、冉彩河本属一脉，在海上，蛮人已无法挑战巨人族的战舰，解除禁海，而眼下，第一艘战舰驶上了瀚州的河道，这条冉彩河还能承担多少分量？人的忍耐是有限度的，阈值已临，要么屈服，要么死亡，要么找回正义感！ 


　　“小龙，我们走，李妒天脑袋落地后，真龙必将苏醒！” 

　　*********************************************** 


　　火山围三面，喷火口遍布山壁，大半已被白山部的萨满激活，铁索穿梭往来，隔热的杉木板错落其上，无衔的夸父族在铁索间穿梭来往，目光在下方的熔岩与湖水之间梭巡，热气向上蒸腾，下方的夸父双眼被熏得炽热，气都透不上来，但这无关紧要，他们只需把耳朵竖起，等待上方的指令，多半时间内底层的夸父族无需动作，只有当萨满的命令传达下来，他们才有必要落下长板，搅动不断膨胀的熔岩的泡膜。 


　　“船艏柱已松动，快归位。左舷龙骨见游移，这次要砌得紧些，熊来二，船左舷的修正你到底是怎么指挥的？总在那边出问题，船艏柱支不起来？船首的弧面又缺失掉了，还怎么能支？”萨满踱到半山腰的石台上，为了能把船艏柱的部分瞧得更清楚，他索性蹲下来嚷了起来。 


　　“老大，这种翘首船大家还是第一次造，熔岩在水面上首尾连接当然不成问题，但是，它无论如何也无法立于船首，太长了。” 


　　“我们不能再造扁平的浮岛了，这次我要造出漂亮点的船来，一艘让世人为之震惊的绝妙的船。” 


　　萨满突然对船艏大喊，“停止注水，你想把这么华丽的船艏削平吗？马上就要垮了，你还想害多少弟兄尸沉湖下？” 


　　那几个吊在水槽旁的夸父族停了下来，水槽移向一侧，哗哗流出的沸水直淌到湖里，操作很及时，夸父的动作却是急而迟滞的，有个家伙还险些落水，这些人身上，都有烫伤的痕迹。 


　　诺大的火山湖中云遮雾挡，其上铁索通达，随萨满一声令下，“停工――船艏两侧与颌之两侧要留人，打起你们的精神来！这块白山的船坞上，世上最宏伟的战舰即将锻造成功――支起船艏柱来――这次我们要一举成功！” 


　　熊来二嚷道，“快往左头舷抹上熔岩，要膨出敲也敲不碎的火泡才行，太稀了，我说――左颌骨还禁得住吗？” 


　　“好像没问题。”呛人的云气中有夸父嚷道，继而他咳嗽起来。 


　　“‘穹鲸的两鄂上，酌量塞上岩浆，千万别塌了――”熊来二吼道。 


　　四条水槽在夸父族工兵的操作下在空中移动，分头摇晃着炽热的头，沉郁的热光从中散发，让人触目而惊心。 


　　虎耳达今年十岁，身高仅10尺，他攀着铁索向上走，这铁索一直都在颤悠悠地晃，前后上下都有同胞在走，他们已完成自己的使命，“穹鲸号”战舰的打造耗了白山部一千多人一个昼夜的工夫，他负责的甲板梯道已可收工，他们还在甲板上凿了十个插桅杆的孔洞，“帆树”会随后种上去，鲸皮的帆也会随之飘扬其上――那是以后的事，不归虎耳达操作。 

　　他身上已烫伤多处，他向上走去，上边有天光，一个昼夜都在与鬼火打交道，他觉得双眼难受，瀚时那阵，这穹鲸号的龙骨曾倾向右舷，右舷崩落，惨叫连天，林秋与同伴那时在衔接双层甲板，梯道中忽然喷出了火，隔开两人。 

　　有人从天上下来将其架走，后来，林秋把他的那一份工作一块完成了，上边的萨满喊了句＂停工――＂，林秋或许是太过疲惫，拿不出一点高兴劲，他听萨满说，“白山的船坞即将有世上最豪华的战舰出炉――”时，突然感到精神振奋。 


　　上方阳光很足，林秋干涩的眼里忽然湿润。为岩浆导流的水槽横空挥过，浓稠的岩浆从口中不断嗑下，四个槽头聚于船艏上下，那里一根高达３００尺的船艏柱在崛起，船艏柱上铁链张致，散向四面八方，无数强壮的夸父立足于周遭的火山崖壁上，合力使它擎立于船艏。 


　　虎耳达攀上崖壁，兽牙战士与他短暂地热烈拥抱，同时查看了他的伤情，虎耳达无恙，兽牙战士指引他沿着云梯爬上，他可以在登顶后自己决定去留，而伤重的人会有专人扶架，抢救于半山腰上。 


　　山的周围响起一阵欢呼声，林秋在云梯上回望山下的湖，船艏柱已高高屹立，支柱的下端直插在船艏，一桶桶的水均匀地泼洒在底座上，充血般的岩块冷却下来，浑如搏动的肌肉，充满力量，生机勃发。 


　　他们付出了一个昼夜的努力，在这块火山的船坞中造出了世上最宏伟的战舰，萨满站在石台上，向火山的一面缺口外望去，这种船坞很大，可以并行出入一队的战舰，火山湖连通外围的大环礁湖，这里是殇州的冰炎地海，向东，“穹鲸号”仍可进入虎踏江，驶向瀚州，酋长已亲自挂帅于青阳的朔方原督战，他是个战不败的夸父，“穹鲸号”只需在瀚州境内一路向东驶去，白山部一定会在朔北会师。 


　　“族人们，咱们受人欺凌的时代已经结束啦，历史将翻过新的一页，夸父族将重镇往复的雄风，我们是盘古的子孙，此后，世上的人都将承认，他们也是盘古的子孙！” 


　　强壮的夸父族振臂荡索，高亢的叫喊从腹中迸发出来，撼动着三面环山的船坞。 


　　隐隐中，有一尊凿穴雕成的巨大的坐像瞪圆了他的眼睛，目光极其犀利。 


　　萨满半跪在石台上，放开洪钟般的声音嚷道，“我们造出了这样的船，蛮人就不会叫我们野蛮人了吧！他们叫我们‘野蛮人’已有好几个星流千年啦！我们就要文明起来了，比所有的种族都会变文明，因为盘古创造我们的用意，绝不是让我们在西北角的冰天雪地上遭人冷落，我们要露一手给世人一看！我们不仅强大，还是神圣文明的开拓者！” 


　　“它――不仅是一艘全新的战舰，还是一个高度的文明标志，达不到相当文明觉悟的种族决计！”萨满谈到这里已十分激动，似乎在强压愤然的哽咽，所有的夸父都静默无声，林秋的眼中也已热泪盈眶。 


　　“决计！决计造不出‘穹鲸号’，我们是夸父族，我们的文明一定要向世上所有的人展示！” 


　　“展示！让他们后悔――”洪亮的誓师再次撼动，火山也隐隐发出了暗中的咆哮，九州大地上，历来饱受欺辱的最落后的种族――巨人夸父族的觉醒度由此达到高潮！ 


　　裴书城的商贸依旧活跃，商帐可卸可载，有驼队就能另扎营盘，择地而商。这些人在整个龙格部来说，算中产阶级。有了他们，龙格部的经济才不至于一蹶不振，但中产阶级大多数都无法企及贵族的地位，后者卖国求荣，前者却需向残破的国体支付税款，税款的大部分投入于巨人族的战备。 

　　龙格部的蛮族大致可分为三种阶层： 


　　                     权贵 


　　          中产阶级 中产阶级 


　　底层贱民 底层贱民 底层贱民 


　　底层的贱民所从事的是最基本的生产劳动，历来，他们就是权贵阶级剥削的对象，在龙格部，贱民在付出血汗的劳动，中产阶级在致力于经济的自由，夸父族的军需订单本来是死的，现已放宽不少，也是盘剥够了。但自由经济的主张目前仍行不通，因为蛮族权贵的订单都集中在奢侈品上，且不容回绝，比之夸父族当年的勒索，有过之而无不及。 


　　蛮族的权贵大兴土木，勒令贱民在龙格部的草原上建筑穷奢极欲的行宫，为了投取夸父族的所好，不少雄伟极穹、富丽堂皇的建筑项目也在订单之内，贱民迫于权贵的蛮横，只有全力投入于其中，双方都在破罐子破摔，一为主，其二为仆。夸父族已进驻龙格多年，其中萨满级的夸父多数已从政，百姓的悲苦也与他们脱不了干系。 


　　在龙格部，唯一尚有清醒意识的蛮人大概只有中产阶级了，倏马行在裴书城的路上，夜幕降临，寒风萧瑟，路边的商帐依旧成排，商客虽不多，但人心还在，一阵驼铃声骤响，李悟美瞧见了一丝耀起的光芒。 


　　“这一把不好啦。”一个夸父族的小男孩嘟着嘴，赤着膀子，满腹牢骚道。 


　　“再给我换一把，这块铁不好。”他将马刀塞进华丽的鞘内，递回商帐内，又躬着脏兮兮的腰朝商帐内探头探脑。 


　　商帐内传出一声略带鄙夷的笑声，其中不无宠爱，“嘿，小不点，你还顶识货，挑刀这么讲究，你想干啥啊？” 


　　那小男孩脸上一红，“我……” 


　　“嘿嘿，你想做谁家的驸马爷啊？” 


　　小男孩全身发红，想必是让店主给说着了，附近的商帐内不乏闲人，中产阶级闻声走出来，对小夸父发出豪放的哄笑。 


　　小夸父忙钻出商账，直起了虎背熊腰，背上还有狮子的刺青，这是殇州狮子部的族徽，这家伙身高10尺，却幼稚得很，大概不出15岁光景。瞧这骨架，不出三年也可长成大个。 


　　“不买了，不买了。” 


　　“怎么？说不买就不买啦？你砸了我的牌子，想说走就走？”那客商的话多是玩笑意味，脸上却严肃得很。李悟美行刺多年，对此也看得清楚。 


　　驼铃声乍乱，倏马随即打了个调皮的响鼻。 


　　这憨厚的小夸父双眉一轩，道，“没好货，说不买，就不买。”摆手颔首就要离去。 


　　“嘿，这小子有意思。得，你大叔给你把好刀，拿着。”   


　　“多少钱？” 


　　“不要钱，白送。” 


　　小夸父拭开了刀，弯刀在他手上小如匕首，寒光乍现，夸父脸上的鬼疑神色一扫而光。 


　　小夸父递还了刀说，“不要，你这种铁公鸡怎能认同割爱？我不能要。” 


　　“这刀在我身上就是个寄托，但也是负担，早晚都得有人拿着他，你拿去吧。拿去，送给你的心上人吧。” 


　　小夸父难掩心中喜悦，但仍自迟疑，惹得周围有人起哄，“叫你拿去你就拿着呗。于老汉是个铁公鸡，得了他的东西凡事都逢凶化吉，时来运转。” 


　　这时小夸父如获至宝，激动地说，“谢谢于叔，我祝你生意兴隆。” 


　　“哎，你走吧，有些损失多少钱财都换不来。” 


　　小夸父辞别去了，背后，商贩对他是各执一词，评头论足，于老汉头黯然回商帐坐下，商贩们自觉无趣，又说了一些，各回帐篷。 


　　倏马凑近了商帐，只听帐内传出叹息一声，“哎，如果我孩子在，也该到婚娶的年龄了！” 


　　倏马打了个响鼻，于老汉探头道，“买刀吗？” 


　　“哪把刀切头最利？” 


　　“切风之刀。” 


　　“何处？” 


　　花白的眉毛下，一双睿智的眼看着帐外马背上的人，“在于人心。” 


　　李悟美手一扬，一封火漆的书信飞旋到老人的托着烟杆的双手之间，老人蹙下眉头，但听李悟美言声，“马帮头目金屠勋谴我差信与你，有要紧事相托。” 


　　这姓于的老人闻听此言，脸上大惊失色，口中烟杆掉下。李悟美看老人挨了烫似的拂拭布衣，但觉好笑，心想，好一个金屠勋，在这个瀚州，名头倒是极其响亮，大有盖过绯云天的势头。 


　　老人快拆信件，叠叠展开，借油灯眼睛快速上下折返得几个来回，抬眼时脸上已悲喜交加，道，“姑娘，这龙格部为昏君李妒天所累，投敌与外，至今已百纲不振，顷刻临国破，龙格部中产阶级与马帮素有渊源，早拟一举拿下此贼，今番差姑娘来，实在是雪中送炭。” 


　　老人紧紧握住李悟美的手，在激动中不禁战抖，李悟美道，“李妒天如此不道，竟在龙格部留命四年，想必也不是吃素的，李妒天究竟有何等神出鬼没。” 


　　老人望见青阳人眼中闪过的一丝轻蔑，心下很不是滋味，想当年自己也是三羌部的族人，那时三羌部全民皆兵，力拒外敌，战士与城池崩溃，魂散于祖国，从没有一个三羌人向强敌服过软，哪怕对方是巨人的种族，他为他的儿子感到骄傲。老人平静了几分，道，“刺杀不是件技术活，毕竟需要天赋，不然枉错失良机，中产阶级已失败二十六次。杀鸡可儆猴，失败的后果你是可以想见的。最近，两个鹤雪士还随李妒天出入行宫，片刻不离左右，铁定是他的左膀右臂了，刺客间知己知彼，那两个况且还是鹤雪士，反刺杀的技艺一定强得很。不是一般人可左右的吧。” 


　　她的脸上露出冷冷的微笑，这倒很新鲜，真的很值得注意。 


　　“毕竟是金屠勋的亲笔。”老人将信纸折好，放入漆封内递还给李悟美，“明日，中产阶级可借你‘魂驼兵’一用，一掷的孤注。” 


　　李悟美把信纸遮在烛火上，商帐内火光登时黯淡，幕墙上的长短刀更见古朴，信纸点燃，老人为之眯上了眼睛，脸上有老泪在闪。 


　　李悟美道，“明天怕来不及，最好即刻行动，差去两路人，一是打探李妒天的命丧之地，二是筹来‘魂驼兵’，同时行动，双管齐下。” 


　　“粮道已切断。” 


　　绯云天转向虎豹骑，以极其洪亮的声音嚷道，“百里之外，五千野蛮人都在饿着肚子，马帮已把这些饕餮之徒的食道切断了――” 


　　欢呼声乍响连天。 


　　绯云天把信甩给了刀不仁，拔出了那把名为“汲海”的长剑，信鹰弹腿跳上绯云天的肩膀，羽毛在惊吓中高高支起，它端详着剑上的光，上边隐约有只鹰的影子。 


　　“吩咐点狼烟，传达命令给其他四军，总攻即刻进行，各骑将归位备马，与我横扫白山部！” 


　　人人举戈，刀借火势，杀气突起，性急的战马不甘地昂首踹蹄，“希律律――”马桩被连根拔起。 


　　“慢，陛下，是什么使你对前景这么乐观的？金屠勋在信上说：敌粮道已断，亡羊亦无法补牢。陛下，您知道这是什么意思吗？” 


　　“敌粮道既断，牲畜外逸，野蛮人顾此失彼，后悔莫及，乱中落得了全军覆没的下场，好一场胜仗！” 


　　刀不仁摇头道，“我看未必，金屠勋笔下的这个亡羊不像仅对羊群――即夸父族的军粮所指，因为往下看，他的笔调忽然已转向青阳方……”绯云天怒从胸中起，刀不仁又在不和时宜地插话来考验他，现在是一个节骨眼，这个时刻搞政治的可以错过，但军事家绝对不能，战报是直白的，绯云天看信时就已拿定主意，他不需要有人把战报一分为二，分说出来让他领悟什么狗屁奥妙。临战时刻，军事家的眼睛最好能清楚通透一些，而政治家最好是把命保住，没有人会因此怀疑他们提不出好的建议。 


　　刀不仁道，“信上说‘速不能立破敌军于前阵，久守亦不宜长久，亡羊一补，渺茫而人人向往，非霹雳手段不能达，此手段要有极强的偶然性，不止攻其腠理，目标其实在于心！必要时，试着在夸父族面前把常识击碎。” 


　　绯云天有所领悟，这是句让人折服的话，火光透过了信，将颠倒的字迹倒映，绯云天双眼略湿，心中已极为触动。 


　　刀不仁双眉战抖，说，“信上说，马帮不会插手此事。” 


　　绯云天仿佛没有听见，只是说，“到时候，有他的一份。” 


　　信末的一句是，铁甲依然在。 


　　绯云天竖臂回礼，依然在。 


　　他把臂下的头盔双手举起，郑重地戴上头顶，扶得稳稳的。战马连鸣，惊醒了帐篷里枕戈待旦的铁骑。塔上的哨兵已完成巡夜的使命，嘴中热气往返，映亮了颌前的甲块。 


　　“点狼烟。” 


　　打盹的箭士突觉眼前泛红，忙睁开眼睛，木窗外的地平线下，四股狼烟冉冉冲天，西北角的那块阵地上，兵甲竟如滔河，那是同往西边去的鹰骑。 


　　塔下，虎豹骑拔营向西，个个斗志昂扬，箭士抑制不住地站了起来，哨兵负起长枪，带头走下哨塔。箭士随其后爬下。脚下兵戈密麻，刀锋滚火，马蹄铿锵，吆喝之声不断从各队的骑长口中炸出，他们以此在较量。旌旗从中招展，颇受人瞩目，鹰也从一马当先的青阳王的肩膀上飞回，在向西连绵不绝的虎豹骑上空旋飞，鹰也许对哨塔很留恋，围塔顶绕得几周，每次都巧妙地避过了熏天的烽火，后来鹰在塔顶上停了停，望了望。也向西飞去。 


　　“他来了。” 


　　山下丁零声碎，一队七八人的马队拥着一辆大车冒雪上山，周围的息声忽然一屏，鞍下的鸵鸟翅膀张致，魂鸵兵立于鞍上，两排刀羽齐肩高起。 


　　李悟美错手腰间，各握一刀，这是名为“切风”的一对利刃，专杀奸人。 


　　大雪磅礴，那队人马缓缓行近，中间的那辆车原是一架六马雪橇，在颠簸中略微摇晃，略似皇帝的大辇。 


　　“听我号令。”于老汉压低了嗓子通令周围四名“魂鸵兵”。 


　　李悟美缓手将切风拔出，时机正至鼎盛。四骑的魂鸵一拥而出，从陡峭的山坡上直扑而下。 


　　鸵鸟振翅冲下，李悟美立于鞍上，对面另有四骑鸵鸟同时冲将下来，八匹鸵鸟奋颈冲下发出唳鸣。 


　　乱声骤起，八鸵鸟挥翅奔走，掀起一阵人仰马翻，这种专门杀人的鸵鸟立足即稳，甫振翅膀，定有千刀扩张。 


　　左翅忽张，坐骑忽一倾斜，齐整切下了一条人腿，李悟美右膝着力，在鞍上迅速立稳，右马上忽有刀风随吼声直劈而下。 


　　鸵鸟同时以滑翔之姿荡离开去，折返回来挥起左翅，那马上之人刚失一条腿，即被拦腰切断，血雨冲天而起，坐骑被剖开了肋骨，忽发嘶鸣颓然栽倒。 


　　鸵鸟奔走如飞，雪橇上忽然炸开一声狼的咆哮，李悟美立即牵缰，向雪橇上杀去。 


　　鞍下忽震，坐骑已翅膀张致，凌空而起，雪橇的大帐内忽然射出了连珠箭，李悟美迫于凌厉的箭势，挡得两箭即从雪橇前方降落。 


　　八匹健马早已惊惶，又见杀人之鸵从天降下，即刻狂燥。帐中之箭竟穿破隔板，直向李悟美杀来，刀羽上发出铮铮之响，鞍下已软，李悟美以双刀弹箭，竟觉来箭不是常人的腕力所能发射，想必其中的人必然是鹤雪，而他们还未露出真面目来。 


　　她驱策鸵鸟跃上马背，箭砰砰射来，鸵鸟双羽环张，挡住来箭，仨鸵鸟分兵分三路，从前中后同时向车厢发动了冲杀。 


　　对面的囚笼中再发冰狼的暴吼，那是一头疯狂的狼。来箭忽顿，李悟美挥左刀划开了帐门，她即刻闪过脸去。 


　　原来帐内有四个人，有个女性身材太过修长，显然不是人，她身旁却挨着一个矮男子，李悟美划开帐门的一瞬，这个男人脸上还挂着没收敛干净的放荡，李悟美眼见一鹤雪士张弓置箭，即刻躲闪向上。 


　　鸵鸟脚踩陡峭的崖壁打起了迂回，贴壁滑翔向下。振起的左翅上插了七八支箭。 


　　李悟美愤然地甩了甩头，眼前的残象却打发不掉，她的愤怒已达至鼎盛，冷眼扫过山下，地上已躺下四骑鸵鸟。 


　　囚笼中真的囚有一头冰狼，它咬着铁笼，发狂至极。 


　　大帐的侧壁忽然碎裂，帐内忽起刀光，李妒天突发惨号。 


　　又一骑翻过囚笼，从前门冲入了帐内，箭声呼啸，冰狼突发咆哮，声音悲烈到了极点。 


　　李妒天又发一声嚎叫，这厮命还挺长， *** ，怕死也犯不着这样！李悟美驱策冰驼从崖上俯冲，手握双刀，咬紧牙关，誓取反贼的狗头。 


　　鸵鸟左翅冲前挥过，铮铮数响，连珠箭卡在刀羽上，竟不得欺近。 


　　大帐突然向天迸裂，糙木攒射，帐内的女巨人霍地站起，嘴上起一声“嘿――”举双拳直向天空击去。 


　　双方都是女中的豪杰，一个以王霸之力击天，一个以极度的犀利之势降下，甫一挨上，胜负难料。 


　　那冰鸵翅膀陡转，迟滞了坠势，是要另辟蹊径了，女巨人双拳扑空，力道顿软，空中的冰鸵已双翅环张，挡住天光，直扑而下。 


　　冰鸵连中数箭，眼见要栽倒在女巨人身上，这姑娘竟尖叫一声，护住头跪坐在地，连眼睛都不敢睁开了，哎！再夸父族她毕竟还是女性啊！ 


　　坠地的鸵鸟左翅划转，厢中的鹤雪士双双跃起，一飞一避，鸵羽上丈长的快刀转势一划，直取囚于角落中的李妒天，千刀相向，李妒天再发惨号。 


　　一箭从空飞下，空鞍的鸵鸟头已钉入板下，羽上之刀悉数着地拍打，女巨人抢前一步，双脚分踏羽翼，全身着力压下…… 


　　李妒天双臂遮面，倒吸了一口长气，又发出了惨号。 


　　鹤雪士飞至天上，第一眼见到了插翅难飞的同伴，他已被两骑鸵鸟围拢，四扇羽刀反复挥舞，鲜血飞溅，羽人眨眼间被肢解，头颅也弹了出来。 


　　空中的鹤雪士举双目梭巡，双箭从他的手上发了出来，复仇的力道却毫不坚决，地上的两个魂鸵兵从鞍上栽下。 


　　两箭射出，鹤雪士却忽感心虚，立即抬眼向上，顶上山势险峻，峭壁连穹，却也能一览无余。她不在上边？ 


　　裂开的厢内，女巨人跪坐向外，对面的铁笼中囚着那头冰狼王，笼顶上站着最后一个魂驼兵。 


　　猎物撞上了箭，鹤雪士稳稳地将箭羽搭上弓弦，空中的弓在渐渐张致。 


　　“让开！” 


　　李悟美对女巨人说，笼中的冰狼王发出了沉郁的咆哮。 


　　鹤雪士身经百战，此刻却为一头从笼中走出的冰狼王分了神志，竟拿不稳满弓，手上剧烈颤抖。 


　　狼的眼睛直盯向前，四脚在沉稳迈步，竟如猛虎下山，沉郁的吼声竟如闷雷炸于草原的上空，雄浑透彻，令人魂飞破散。 


　　“小蜜，快阻止它！” 


　　女巨人竟瑟瑟发抖，双眼盯着直透入板下的羽箭，脸上淌泪，心思浑不能自拔。 


　　李悟美道，“你快让开，他出卖了国家，也该以命抵债了。 


　　“天意！” 


　　一切都合情合理，鹤雪士将弓上的羽箭插回了箭袋，心下已平衡了不少，他张开翅膀，向着月亮的方向飞去。 


　　下边炸开了剧烈的铰肉声，冰狼王猛咬李妒天的咽喉，将痛快的咆哮注入，躯壳中的罪恶灵魂就此被震断，李妒天发出的最后一声惨号也在山野间消散干净了。 


　　年轻的冰狼王背负一具尸体，向高崖上攀登，尸体的头颅紧挨着狼王的背，寒风料峭，发随风起，犹如披星戴月。狼王一扫瀚时的凶残，爬崖时恭顺之至，显惟恐背上的尸体滑落，呜咽声不断，还不时地扭头去舔已死的老人。 


　　李悟美决定多眈一刻，这是一头颇通灵性的狼中之王，在它的身上，一定有她学不到的东西。 


　　狼终于爬上了崖，将老人的尸体小心翼翼地放下，于老汉心脏中箭时面朝笼中冰狼王的方向，狼王发狂地撕咬着铁条，强壮的身躯猛烈地在笼中冲撞，完全发狂。 


　　最后一口气随着热血从老人的嘴里喷出，一个含而未发的“愕”字凝固在了他的嘴上，但是从他的脸上却找不到一点愕然，有的只是释然与坦然。 


　　那时，狼王偏着头，充血的双眼里有泪涌出，随牙齿颗颗掉下。 


　　现在李悟美已完全明白。 


　　崖顶之上，俯首的狼王再拾精神，突然仰头长啸！其声凄烈又寂寥，一颗心为之怦然，李悟美亦展颜对月，唱出了肺腑之腔。 


　　“嗷――” 


　　冰狼大受感染，吼声也渐次愉快，这个来自烈士国家的冤魂，如今以狼王之姿，再现了天地间的三羌图腾，这是一块藏龙卧虎的土地，龙格部的真龙行将苏醒。锐风骑射出的箭遮天蔽日，青阳的铁骑分为五营，锐风骑的弓箭在反夸父的战争中从来都是被委以重任，在第一次夸蛮战争时，夸父仗着八倍的身材，对己方战备中的盾牌很是忽视，由此埋下了败兵的隐患，在吕铁凌在位时的青阳反击战中，锐风骑的箭密布于巨人族的天顶，令其目不能视，阵脚大乱，由是马帮顷刻声东，青阳击西，再牢固的铁桶阵也会为之裂开，巨人纵如高塔，也只能在骑兵的分割包围下做困兽之斗了。巨人族历来以坚韧着称，即使被开膛剖肚也不是一推就能倒的，旋风般挥舞的战斧上时常会绞上几十尺的肠子，把近前的骑兵击得人仰马翻，很不好欺近，向来以犀利着称的虎豹骑的骑士也不能不为之惊出一身冷汗，湿了身上的铠甲。 


　　尤其当眼见胜利在望，敌人又视死如归时，常会出现一种围为不歼的古怪现象，我不知道在其他的战场上有没有这样的现象发生？但在夸蛮战争中，这种事情很常见。 


　　青阳反击战时，蛮族一路都在打胜仗，每场胜仗下来，战场上倒下的夸父没几个能顺顺当当地躺下，顶天立地的巨人的姿势在他的最后时刻并不像传说中渲染得那样让你肃然起敬，锐风骑的箭在他们的身上密密麻麻地插着，每个巨人的尸体上平均能射进一百支箭，死士的肌体中不停地向外流着血，血下身上的刺青还栩栩如生。 


　　至死巨人也是一如战时的坐卧不安。但也据说，少数的巨人还能在无人的时候醒过来，拖着疲惫的脚步在火雷原的草地上走过，摸向殇州的方向，真有些人目击到了。 


　　我认识一个无名小卒，他是在早上看到的这个超自然的现象，他说胜仗的次日他去上茅楼，被眼前的事实吓得把一泡尿撒在了铠甲下的裤子里，从他那心有余悸的样子上看，我觉得很可信。 


　　我说这样的话，你离死也不远了。 


　　他自我解嘲地笑了。 


　　我问他当时你怎么不向你的上级反映啊？ 


　　他叹口气说，他容易吗？ 


　　我想笑，心却沉得厉害，像有一块铁压在了上边。我遇见他是在第一次停战之后。 


　　这是锐风骑分战时的孤胆一面，如果分而合之，全部锐风骑有时也会攒射前方，或四面齐射，弓箭齐发，飙响风起，天上的云大概也会摇摆不定。现在，白山部夸父的混编军队的上空，箭雨罩成低矮的穹天，三千人的锐风骑连珠振弓，天上同时有万箭在狂飞，白山部三千夸父站成紧密的圆桶阵，前排的巨盾竖起，低飞的箭哗啦啦地击在青铜的盾面上，厚盾跌荡如潮，刻入盾中的白虎在淋漓飞溅的火星中好似一头头煎熬中的白虎，极欲破笼而出。 


　　天上亦有摧枯拉朽的箭，半数已划燃起火，携带长烟，势如铅云移海，圆桶阵中有千头的牦牛，白山部的巨人骑兵也是人手一盾，前有竖盾保护，高飞的箭虽然猛烈磅礴，他们只需掉转发达的臂膀，已可护卫坐骑的周身，只手即可遮天――成排的竖盾为骑兵护卫了圆桶阵的两面。 

　　   

　　火箭漫天浇注，里许方圆的圆桶阵中有猛犸在走，锐风骑的火箭映着红彤彤的阴霾，三头猛犸竟不为所动，在阵中横行踱步，绯云天呆了一瞬间，莫非是蜃景堕入了天地间？传说中的猛犸只有在殇州可见，猛犸就是巨象，身材是普通大象的１０倍，只有萨满级的夸父才能驾御这种世上最庞大最桀骜不驯的野兽。猛犸蛰伏于极西北的三万尺高原之上，在九州大地上，就像龙一样罕见。 


　　   

　　绯云天手提“汲海”长剑，牵缰于枣红马“滚雷”之上，虎豹骑中最突前的长枪兵距离夸父的竖盾一里，战马连鸣，兴奋不能自已，青阳的马都见过世面，巨人的阵仗再过蛮横，也不能埋没好马的蹄脚，它们在拔蹄欲前。种马的心在腔中直跳，冲突两肋，天下最好的马齐聚于此，个个胸填战意，鞍上的青阳人也抱定了必死的决心，虽身经百战，但每一场大战对他们来说都可能是最后的一场大决战！最后的决战! 


　　冲杀―― 

　　   

　　虎豹骑的蹄声拔地而起，雪中翻腾起了土坷拉，三千死士骑在马上，端直了长兵器向前奔腾！喊杀声震耳欲聋，东北偏北的方向上也同起杀声，两千鹰骑逐队杀出，前排的骑兵在腋下夹紧笨重的长枪，他们手中的长枪长过了坐骑的额上刺出的鹰嘴形的冲角，粗过了战马健壮的四肢，他们取消了猎猎飞扬的过长的像鹰翼一样的双袍摆，为的是不遮住身后战友们的视线，他们的身后，大部分鹰骑可以自行将手中的长枪或长戈倒转，如果不能抢在坐骑的冲角撞上敌人的身体之前将长兵器刺出，即使能侥幸活命，也会在兵营内一直地遭到取笑！永远的嘲笑! 


　　潮水般的战马狂奔向前。 

　　夸父族的阵脚却是忽乱，天性对火敏感的殇州牦牛眼见瓢泼的火雨从天而降（三千锐风骑射出的火箭前后已逾万打），无不吃惊，这种只有畜生才能共通的恐惶即刻散发开来，就像瘟疫。 


　　圆背上的千名巨人手持长盾，虽能只手遮天，却挡不住坐骑充血的双眼，性急的牦牛见到淋漓飞溅的火星，已暴躁好几次。铁骑如潮杀去，绯云天距离圆桶阵一里，眼见一头头牦牛奋力跃起，相隔外围的竖盾却可看得清楚，背上的巨人张嘴呼喝，哪里能盖下牦牛的咆哮？巨人绷紧了肌肉，牦牛抵触着大角，太拗极了。 


　　三头猛犸中的一头突然发喊，其吼声不耐烦至极，冲天炸响！ 


　　几匹前锋马闻声踏空，万马奔腾的马蹄声忽乱。 


　　跑在前边的小陈忽然从鞍上矬下，连人带马栽入突发的混乱中，眼疾手快的狂骑兵黄松忙带马左腾，急切入他营，刀枪在周身连打几架，胯下的马亦与周围不熟的马并肩乱撞，大乱几步，这马已调匀了步子，速度比刚才还快。 


　　黄松想大喊，但周围太喧嚣了，这个营在斜着跑，太乱，他无暇弄清这是青阳的哪一骑，从刚才他们急撤的长戈上看或许是虎豹骑，行头却不怎么像，使长兵器的骑营有很多，从一战以来戈与长枪就被认定是战夸父必不可少的兵器。黄松振了振手上锋利的长枪。耳旁却暴出一声吼，散！准备好手斧！ 


　　周围忽然开阔，黄松的目光却落在了不出几十步之外的成排的巨盾上，盾牢固无比，像深深扎下地基的高高的城墙，即使站在马上，也无法与青铜盾的盾顶齐头。这样的蛮横高大的铜盾，大概需要身高２０尺以上的巨人来把持它。 


　　里边咕哝有声，却似霸道的霹雳之响，阴霾从高天上谩了出来，闪电晃亮，盾上的白虎绵亘雪亮，蠢蠢破墙而出，随一声炸雷击下，执斧战士的身影一晃没入黑暗，黄松眨了眨眼。 


　　空中阴霾密布，覆盖了极大的方圆，刀不仁仰起蓄了花白长须的下颌，去目测远处的阴霾，由于倾斜得太厉害，他没有得出结论。 


　　猛犸挤出了体内残留的最后一点储水，其长鼻也放了下来，天上乌云布空，跌宕冲撞，电光叱咤，暴雨滂沱落下。 


　　“青阳干得很好，目前为止我还没发现一个怕死的！” 


　　后边的鼓声又轰然敲起。 


　　白山部有两千夸父步兵举盾，仅可围得两面，青阳五骑在万箭齐发的掩护下，全阵展翅欲翔，成排的大盾之后，有流星锤投掷出来，中央以虎豹骑为首的重骑兵冒死突前，３０００锐风骑张致两翼，骑射巨盾排之后。流星锤也被迫掷向了四面八方。 

　　   

　　“右翼骑射毫不坚决，连珠箭，要使对方抬不起头来才行。虎豹骑干得好！” 


　　掌旗官手舞令旗，迅速传达青阳王的新意图。 


　　乱战来临，成排的巨盾在虎豹骑为首的众骑兵的冲击下东倒西歪起来，箭直射而入，盾后的夸父战斧兵立即与马队展开了拼死的肉搏战。锐风骑的箭毫不手软，五成的箭直射入内，举盾的夸父亦没有弃守，他们在仗着殇州牦牛的骑兵举盾掩护，身后有成排的巨人战斧手血战青阳骑兵。夸父族的战斧手之后是投掷手，流星锤轮得圆圆的，撒开蝎子尾巴似的锁链，直卷外围靠得过近的青阳骑射手。 


　　“不要慌！”绯云天向一里外雷吼道，耳后战鼓擂动，他夹住了马刺，回头向掌旗官嚷道，“锐风骑慌张得太厉害，大可不必，要坚决地射箭，坚决地射，即使敌人使起了盾，取胜的关键还在于锐风骑的箭！锐风骑的箭，告诉他们一定要挺住！一定要挺！” 


　　锐风骑的骑将中了一锤，那流星锤足有半匹马大，骑将连人带马被直卷了出去，手中的“风旗”挎下后立即又被副将高举于鞍上，箭更为密集地射向前去。夸父族的阵前已进入乱战。 


　　“没什么可怕的！没什么可怕的！看吧，敌硬我软，我硬野蛮人也软！咬住，哪怕射到了最后一支箭，我们仍有机会！” 


　　“得令！” 


　　掌旗官的令旗在欢动的擂鼓声中浩然在扬，猎猎挥舞。 


　　突前的虎豹骑仍面临着极大压力，锐风骑的箭又分张两翼，边骑边射，夸父族的流星锤跃得更见散乱。 


　　各路骑兵队分从两翼迂回包抄，已绕过了排盾，锐风骑拉到了外围，中间已很空旷，没有盾牌当前，也没有战斧手和投掷手，半里之外，头排的牦牛骑兵在准备奔腾，铅云之下，有三头猛犸在迈步，大雨滂沱而下，间或有雷电疾行。双方已进入鏖战，虎豹骑已经冲乱了盾牌阵，与夸父族的战斧兵、投掷手陷入了包围和反包围的混战。 


　　“看猛犸和牦牛吧。陛下，夸父族的坐骑仅训练了两年就投入使用了，夸父军的骑兵编制中终于出现了恐怖的骑兵。” 


　　“不算什么！青阳的战马却与青阳人一样古老！”绯云天的双眼深陷在额铁之下，嘴上道。 


　　刀不仁点了点头。 


　　这是一个刚愎自用的帝王。 


　　两翼的青阳骑兵已绕到了敌阵后方，锐风骑的箭直射一轮，两千头六角牦牛即将大乱，头排的骑兵竟放下了长盾，护住牛头，身上却连中六七箭。 


　　“冲吧！”狂骑骑将见锐风骑点头，下达了一道死命令。 


　　锐风骑的箭打起了高弧，掩护四千骑兵闯向前去。骑将托了托箭袋，箭支已在来路消耗得差不多了。不知这么打下去还能不能支持到胜利，但四千骑兵即将与两千头蛮横无比的六角牦牛对抗，这场骑战还将索取锐风骑更多的箭！ 


　　“射！大不了我们还有弓。胜利终将属于锐风骑。”他大嚷道，连珠发箭。 


　　青阳的战马隔盾与牦牛展开了血战。白山部的夸父横跨滚圆的牦牛之背，比鞍上的蛮人骑兵高出了一人多长，响子所在的鹰骑改挺举长枪，直刺高处的夸父。并行的霍传的战马前蹄离地，奇高的牦牛突然奋颈而起，巨盾崩飞了开去。随一阵暴吼声，血雨冲天而起，那马已被挑到了空中。霍传踏住马头，当空吃了夸父骑兵的杀头棒，头盔迸裂开去。 


　　头排骑兵顿时马失前蹄，背后锐风骑看出不妙，迅速改打分战，纷飞的箭穿过人头和马头，直射高处的夸父骑兵。 


　　“撤回！撤回！野蛮人下了绊，各路骑兵，留心脚下！”负责掩护的锐风骑看得明白――前锋激战不停，六角牦牛骑阵反向两翼拉了开去，草下有铁索蜿蜒蛇行，啪啪作响，在人喊马嘶的战场上，这种响尾蛇似的声音很难听见。 


　　两边的同胞越战越勇，极大程度上激励了响子的斗志，夸父的狼牙棒打碎了战马的颅骨。牦牛晃着六条锋利的大角冲了上来。 


　　响子两脚在地上急踏，忽被一阵弹力弹上了战马的鞍，他伏下鲜血淋漓的头，狼牙棒嗡地从头上划过，响子跳起来跃上牛头，借力弹起，身后战马此时支离破碎，发狂的牦牛让一棒轮空的夸父一时失去了重心，响子的长枪一路急转，直透了骑兵的咽喉。 


　　左右都是力战的青阳人，他们都像响子一样踏上了跌宕的牛背，他们的战马都被蛮横的牦牛顶翻在地。 


　　响子拔出了长枪，枪上鲜血溅落，夸父直挺挺滑下牛背，牦牛发出一声吼，仰头跳动。 


　　它反向冲走，瞬间，他们闯进了夸父骑兵的包围圈。这里的夸父索性站在牛背上，手上挥舞战斧、狼牙棒、石锤，轻松将矮小的蛮人击飞开去。 


　　“要打乱！”箭飞来飞去，又一道死命令炸响开来，“牵制他们，牵制他们！取消撤退，以血作战！周旋！周旋！最后敌人必将结茧自缚――” 


　　脚下的牦牛在横冲直撞，响子伏下来躲过巨大的石锤，一个同胞在头上飞过，粉碎在远远的鲜血中。 


　　响子抬起眼睛，半高处一个青阳人双手抱住了枪杆，夸父嘴上流血，使盾牌直击人头，那人双臂抱紧了长枪，挑翻了夸父。人也滑向了后方，牦牛在埋头奔走。 


　　双方又陷入了混战。战马在脚下嘶鸣，我们还是切进来了！ 


　　箭在不停地响，响子握紧了长枪，只觉晕头转向。 


　　白山部的六角牦牛眼见青阳的铁骑骄狂入阵，却没有即刻迎敌，反张致开阵。 

　　牛角斜移，齐膝深的草丛里藏了响尾蛇般，发出镗镗之响，草下有蛇一样的铁索在被牵动，快如闪电，弹起过腰，成排的战马吃不住绊，嘶叫着翻倒在地，马上骑兵飞起来以各种姿势跌入草下。 


　　“野蛮人在下绊，胡铁伦、邓愚，随我出征！”绯云天嚷了起来。刀不仁牵住了缰绳。 


　　“且慢！陛下不宜过早冲杀，论骑战，青阳一向以天下第一自诩，我们自古锤炼，必有传统之力。” 


　　“可是，我们的传统在被野蛮人挑战。被一个仅有两年骑龄的最落后的种族挑战！看吧，一切都一目了然！” 

　　   

　　“夸父族的崛起我们已有目共睹，可是仅靠两载的骑龄与北陆的战马大国对抗，他们还未免太嫩了点。” 


　　两名铁牙拔出的剑铿锵回鞘，邓乍与胡铁伦立即听取了刀不仁的意见。 


　　绯云天吼道，“野蛮人在屠杀我们的战马，假使我们等不来传统的迸发，就只有等死，刀宰相，您太老道了。” 


　　响子摔得非常重，脑袋里嗡嗡的，他的长枪已不知飞去了何处，战场上的喧嚣声竟然昏噩，坐骑倒地前的嘶鸣却是最让他印象深刻的声音。 


　　嘴里的泥土挽回了他的一口气，他拾身而起，眼前一黑，又一匹马翻滚而过，他剧烈地咳嗽，天地在几次的咳嗽间忽明忽暗，他抬起头来发现周围已被倒地的马包围了。 


　　他从一个断了臂膀的死士手中硬把长戈抢出，飞脚踏上马鞍，四角牦牛滚滚而来，那厮的宽大鼻孔在翕动，通红的双眼从犀利的角下瞪视着自己，一个青阳的骑兵抱圆了同样制式的精致长枪，浴血从侧翼包抄，直刺牛背上的夸父巨人！ 


　　牛头昂扬拔起，响子一脚踏上牛的肩胛骨，脚下巨震，身后战马声响，被牛挑翻，绞肉声冲天而起，响子借力腾空扑了上去，手中长戈扫风打横，直刺入极高处夸父战士的侧颈。 


　　响子的脑子骤然清醒，手撒开了枪，这个夸父骑兵剑上沾血，一腔热血洒在脚下，包抄的战马驮着无头骑兵的身躯，直撞上六角牦牛滚圆的腹部。 


　　震动来得极其猛烈，中枪的夸父栽下发狂的牦牛。响子也摔倒下来，他忙将左脚的马刺一踹，捅入牦牛的皮下，左手抓着一把原草般翻滚的牛毛，右手摸到那杆胜利的长戈，倒拔出来。 


　　六角牦牛忙闪前蹄，后腿上却有铁索绷住了它的前进。 


　　“妈的！除非挨了屠宰，你才会安分下来……” 


　　疯狂的骑战场上，八倍的躯干从高处栽下，细弱的长戈崩溃了巨人之塔，横空掉转，孑然战抖。 


　　小山高的牛背突然倾侧，一路摧枯拉朽的四角划过嘶鸣的战马的头，竟颓然不能再前。 


　　长戈急转，牛背上站起了一个瘦小的青阳人，长戈在他的手中高高举起，鲜血淋漓地振向了天空！ 


　　头盔放大了额铁之上的金属敲声，绯云天双眼发热，这声响竟如冰玉，敲进了他的头脑，直浇而下，青阳王的心顿觉到爽朗的开阔。 


　　绯云天放下手来，眼望摧枯拉朽的骑战场，那个长戈已经被混战的浪头打沉，新的长戈逐一挺起，刺向高空，绯云天竖臂横切，战抖着指向尽可能正确的方向，大嚷：“铁甲依然在！” 


　　邓将军与胡将军自左右铿锵拔刀。 


　　“邓将军胡将军，青阳的传统已可在盼！” 


　　“是陛下！” 


　　“是时候了！” 


　　“是时候了！” 


　　“与我杀敌？” 


　　“愿为您效劳！” 


　　“上！！！” 


　　血腥味在风中激荡，响子扭过脸去，看到了咬牙作战的青阳人。脚下的牦牛在垂死挣扎，就像第一头所做的那样，数杆长枪交叉插入了它的颈项，这都是青阳的长枪。 


　　长戈从肩胛骨刺入，已没半长，汩汩的鲜血冲了出来，在滚圆的背上流淌。周围的牦牛巨如丘陵，它们在举步移动，从吼声与步伐上判断，这批殇州来的牦牛已是极不情愿地落入被动。 


　　“希律律――”嘹亮的马嘶声穿过了响子的左右耳，他不知道――青阳的骑兵传统正是从一杆挺举的长戈上得到了复活的勇气。 

　　无头的骑兵伏倒在一旁，战马拦腰撞断了牦牛的肋骨，痛不欲生的牛拽着后蹄上的铁索一路发泄怒火，至少打了两个迂回，死士的颈项还在向外流血，血迹涌入了草下，划出了不败的圆。 


　　一头四角牦牛顶翻了三匹战马，拦腰撞向六角牦牛的完好的右肋，六角下的牛眼望着相反的方向，那里有夸父和蛮人在疯狂地混战，到处都是这样的人。六角下的口鼻在翕动，淋漓的血连成蛛网状，鼻上往返的气已近游丝，它就要断气了。 


　　齐排的战马奋颈而起，随嘹亮的嘶鸣声三个蛮人从鞍上齐射了出去，三杆长枪疾展开来，刺入同一个夸父的胸前。夸父手中的石锤从响子的头上掉转开去，砸在那个鹰骑的头盔上。 


　　脚下轰然巨震，夸父胸插三杆长枪，踉跄从头顶上跌飞了出去，惶如天降日食。地上传来一阵筋骨碎裂的声响，同时四角牦牛的咆哮声响彻天空，瞬间把一切包围了。 


　　四角牦牛拔出了鲜血淋漓的角，响子所在六角牦牛已然断气，四蹄打软，滚圆的牛背陡然打转，栽向地面。响子只觉天旋地转，眼见大群的战马忽然翻转向天，他忙将双靴上的马刺同时拔出，双臂齐往前推。 


　　轰鸣的蹄声与崩溃的尘土根本就让他辩不清方向，响子向马蹄疾飞的方向爬去。背后有轰隆的塌响！ 


　　他的手拍到了一杆长枪，响子在一个劲地向前爬，他的手又抓到了一只绵软的臂，握紧的拳头却是僵硬的。前方战马与牦牛并行对战，轰隆不绝，顷刻间狂乱的蹄子刨起漫天的土坷拉，纷至沓来。 


　　霎时，天地被狂奔的隧道所包围，响子已扑倒下来，护在同胞身上，耳畔尽是轰隆隆的大响，几乎要把他的脑壳敲碎，身下的同胞睁着眼睛，当他意识到他已经战死时，响子张大了嘴，却无法哭喊。 


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 


　　滚雷围着一头四角牦牛在打转，绯云天踏鞍直上，跃上牛头，夸父骑兵举狼牙棒过顶，牦牛已狂躁至极，四角之间再无法立足，绯云天横举汲海剑，狼牙棒直劈下来，绯云天振臂向上，四角牦牛瞪着充血的眼睛望着高空，汲海剑架开了狼牙棒，绯云天身随剑起，嘎吱声响，四角牦牛高抬向上的颈椎在中途吃不住劲，断裂开来。 


　　绯云天划转长剑，划破了夸父骑兵的咽喉，血迹绽向了四面八方，青阳王凌空抬腿，一脚踢断了夸父的头。 


　　“陛下，不得冒险。” 


　　邓乍挥出一刀，架开了侧翼扑来的夸父骑兵，肌肉发达的夸父臂上有完整的白虎纹环绕，狼牙棒磕了开去，绯云天头盔颤动，角铁疾飞。 


　　一双郁非之火从额铁下蓬然炸亮，汲海狂斩，空气裂了条清晰的缝，上午的太阳一分为二。 


　　兽魂战士的臂膀整个从肩上脱离开来，血溅于天！手中狼牙棒一弹，掉入完好的左臂，白山部兽魂战士独举单臂，直扫青阳王的头，绯云天俯身避过，兽魂战士脚下踉跄，左腿分离了出来。 


　　邓乍臂上嘎吱响，狼牙棒险些蹭到了青阳王右臂铁牙的头。失去了左腿的夸父随狼牙棒直飞了出去。 


　　“邓将军！没事吧。” 


　　“胳膊脱臼。”嘎吱声再响，邓乍的臂膀已归位。 


　　“胡铁抡。” 


　　随一声暴吼，胡铁伦应道，“在！” 


　　“率狂骑直捣谷玄，狂骑的将军和副将都已阵亡，这是一队死士，只有敢直面死亡的人，才能率领他――” 


　　“得令。” 


　　随一蓬热血，青阳王左膀胡将军嚷道，“狂骑各队，杀出血路来，我们的对手是猛犸，三头猛犸。” 


　　绯云天转头道，“邓乍！你保护好刀宰相，如果他没了性命，你也别回来了。” 


　　“鹰骑左翼，扛旗――” 


　　鹰骑死伤惨重，夸父族的牦牛骑兵已解下铁索阵，双方之所以陷入天翻地覆的混战也与夸父方对铁索的不当使用不无关系，性急的牦牛横冲直撞，致使包围混乱，绯云天环顾四周，混战的双方简直谈不上一点机动性，死结多由殇州牦牛围绕。 


　　铁骑中有几把带有裂章符咒的剑，这种剑专门用于切断金属，早在瀚州战争时就已投入使用――针对敌方的绊马索铸造，倾注有裂章术，吹可断发，削铁如泥。 


　　“鹰骑兵，扛起旗帜。”左冲右突的胡铁伦嚷道。铁索被切断开来，浑身是伤的殇州牦牛即刻横冲直撞。乱战中一个鹰骑兵俯冲向下，肩扛军旗在天，浴血的旗帜猎猎飞扬，铁杆上有锋利的枪刺，刺上流有热血。 


　　各路鹰骑兵听到了胡将军的号令，分别突围出来，成排的骑兵手使同一杆旗，在骑兵的肩膀上掉转向前，热血挥洒，鹰旗杆长一丈，纯铁铸成，重达１００斤，响子在马鞍之间跳跃，随一阵吼，鹰旗翻过了一头丘陵般的六角牦牛的背，夸父骑兵怒吼着与三四个无鞍的骑兵奋战，响子跃上牛背，回转身接住了翻滚的旗杆。 


　　六角牦牛从四面八方围了上来，冲撞战马，绯云天在骑兵的肩背上向前飞跃，大嚷道，“狂骑――挺起你们的枪，打右肋！打右肋――”狂骑兵头戴盔缨，蹄脚声逐渐成势，前排的狂骑兵拥上前去，把六角牦牛迫在了一方。他们的长枪直刺六角牦牛的蹄脚，夸父骑兵高踞于顶，重兵器不断往战马和骑兵的肩背上击落。绯云天从战马的鞍袋上抽出三支响箭，张致开弓，向一拓铅云之下的黑暗中射去。 


　　“斧锈骑，凿开黑暗！” 


　　“凿开黑暗――”斧锈骑副将大吼一声，黄松看到了那杆鹰旗猎猎飞扬，越过栽倒的夸父掉转过来，响子从高处放开双手，置旗于胡铁伦的肩膀上，胡铁伦高举战旗，率大对的鹰骑兵杀了出来，“驾――”黄松一夹马刺，随队冲进了有猛犸穿行的黑暗。 


　　凿开黑暗。 


　　绯云天射罢三箭，已激起猛犸的咆哮。他在狂骑兵之间飞跃向前。夸父还在重击前排的狂骑兵，狂骑的死士变成了血肉模糊的一团，手中犹然握紧沉重的长枪，交锋的六角牦牛的前蹄已骨断筋折，夸父族躯干沉下，即刻被愤怒的狂骑浪头般淹没，血浪翻滚而起。 


　　绯云天的肩上也中了一刀，那杆青铜刀削掉了半个复层吞肩，直刺入骨。 


　　绯云天改退为进，夸父的青铜刀一削未着，反抽回来，以厚重的刀背直振绯云天的后心。绯云天长剑挥短，夸父手上落空，青铜刀“当”地削掉了牦牛的一角，腿上已吃了一剑，牛躯上很是震动，夸父脚下忽滑，汲海剑已从背后拦腰削向了夸父的腰。 


　　随夸父飞起的半截躯干，四五头六角牦牛奔出其左右，一排骑兵被顶上了天，愤怒的夸父骑兵双手挥舞着重兵器，突然将青阳王包围。 


　　绯云天力战众夸父，汲海剑长达一丈，重百斤，隔牛作战几乎不成问题。一夸父劈下狼牙棒来，绯云天拽倒了滚雷，左靴在地上一点，鞍上忽然水平，又一门战斧斩在了横架开来的汲海剑上，“滚雷”的前进之势陡然停滞，绯云天狠抽长剑，勾住战斧挪臂向左肩之后，脑后滚滚而来的青铜剑斩在了汲海剑的剑锷上。绯云天咬住了牙，跨下战马瞬间吃不住力，腿脚发软，绯云天大吼一声，战斧从夸父的手上脱手而飞。 


　　绯云天使双臂搅剑，那个使青铜剑的夸父绷紧了肌肉，几乎要崩断了自己的牙齿，双方都在卖力。 


　　绯云天脸上露笑，腕上已得力，靴上马刺狠夹。马奋力向前，远处还有个流星锤吁吁地搅起了风，夸父的青铜剑十分简单，连个护手的剑锷都没有，绯云天落下蛮族的汲海剑，斩下了夸父握剑的手腕。他在腋下夹紧了敌人的青铜剑，再也不想松开了。 


　　蛮族的喊杀声离他越来越近，丘陵般的六角牦牛腿上插满了长枪，背上的夸父陡然矬下一丈，日光横洒而下。 


　　战斧、青铜剑、石锤盲目地向四面八方击去，狂骑的长枪却覆盖了天空，他们的长枪甚至穿透了夸父骑兵的天灵盖，绯云天振臂挥剑，狂砍周围的夸父，舞得两下也回过了气。 


　　“滚雷”避开锋利的牛角，身后轰然塌响。绯云天望到了前方的猛犸，它实在是一头庞然大物，正冲破黑暗之幕，蹒跚走出。 


　　象蹄拔地而起，不足猛犸膝盖高的青阳的战马随轰隆的巨响倒飞了出来，空中翻滚的战马居然不下十匹。 


　　绯云天大喊，“分左右，分左右！” 


　　“纵队一二！贴紧猛犸两侧！莫慌！” 


　　虎豹骑急掉头兵分两路，猛犸踏得两步，纵队一二已与殇州最大号的坐骑并行，巨象的两肋之下，戈与长枪攒刺向上。 


　　“陛下快让。”邓将军牵住了“滚雷”的缰绳。 


　　“莫慌！” 


　　大山般迫上的猛犸竟耐不住长枪的叮咬，大吼一声头向右狂摆，奋颈提起右前蹄将三匹战马踢飞开去。 


　　象背上有索石掷下左肋，边缘有一排夸父立足其上，脚下随移动的猛犸打转，索石抱在他们的怀中，挥也不挥便向下砸落。 


　　右肋的纵队二端出了百射弩，一排排铁钩箭顶着碎石向高处射去，没于长毛象的脊背上，一排绳索急速荡下，抓着这些绳索，青阳人冒死向上爬去。 


　　“锐风骑――”绯云天大吼道。 


　　一支拖着旗帜的飞箭横过天空，随后，一队箭射向了高处的夸父，却断续得很，夸父族抱起索石疯狂砸下，全然对锐风骑的飞箭无畏。绳索下发出惨叫，鲜血淋漓的蛮族中途受到猛烈的打击，直坠下来，那猛犸已转半周，掉头踏在纵队一的阵地上！轰！ 


　　“为什么不掩护！！！” 


　　“为什么！！！” 


　　象头之颠一萨满拔身站起，脊梁上的众夸父矮身蹲下，两尊象蹄忽然拔地，猛犸人立而站，直抵太阳，那萨满手举青铜长剑，口中发出呐喊，“黑吉拉――(太阳)” 


　　绯云天声嘶力竭地对吼，“射掉他！射掉他！”周围轰隆声响，四角牦牛与巨人骑兵士气忽然大振，四角牦牛的大蹄践踏在死尸上，滚圆的身躯在高空打起了滚，牛角所抵之处，当者人仰马翻，痛吼声拔地而起。 


　　“黑吉拉――”身材高大的夸父站在牛脊的颠峰，双手挥舞重兵器猛烈地重击蛮人，绯云天迅速环顾四周，吼道，“锐风骑的箭，射箭！给我射！” 


　　“陛下，陛下。” 


　　一蓬热血呛进了绯云天的嘴里，额铁上血液淋漓张致，“黑吉拉――”天上舞起了流星锤，长链狂卷，马头大的刺锤在上下抽打。三个蛮人的头盔在绯云天眼前粉碎，他忽然冲向牦牛的左肋，从马鞍上站了起来，那流星锤忽然一转，从右肋外凌空直击而下。 


　　绯云天左手拔出了剑鞘，扯住刺锤，左脚在马鞍上一踢，那夸父扯力回臂，口中再喊“黑吉拉――” 


　　绯云天脚步荡离，围绕牦牛疾踩，瞬间越到了牛头上，剑鞘在四角上一缠，同时那夸父手上使力，将铁链扯了直，暴走的牛忽然仰起头来，绯云天像箭一样射了出去，脱鞘的汲海剑直裂了夸父的胸膛。 


　　兽牙战士一分为二，绯云天看到了摧枯拉朽的猛犸，这厮屹立天地，闯向前来。 

　　好在虎豹骑的纵队一二攀上了顶峰，他们在高处力战夸父。 


　　猛犸乱了脚步，轰隆踏来，象头之巅上花了一下，绯云天意识到不妙，忙推夸父向前。 


　　索石的啸声直接穿透了粉碎的兽牙，绯云天听见头盔上当一声响，蹲伏下来。 


　　四角牦牛早断掉了脖子，趴在的上已奄奄不息，绯云天几乎没感觉到缓慢的降低。刀不仁的喊声在耳旁不绝地响 


　　“陛下――陛下――” 


　　绯云天忽然站起，口中大嚷，“黑吉拉――” 


　　见刀不仁一脸愕然，绯云天大吼道，“让黑吉拉尝尝锐风骑的箭吧。” 


　　混乱的青阳骑兵遭到了牦牛骑兵的猛烈反扑，对阵的狂骑兵大吃败仗，已所剩无几，锐风骑放弃骑射，只以强弓力拼夸父的重兵器，一双石棰在空中对碰，闷声轰然，鞍上的蛮人随铁弓在空中崩了个碎。 


　　一条肌肉发达的健臂蹭过了绯云天的头盔，刀不仁听到了裂响，那臂膀在登将军的刀下切断，手上紧握战斧飞了出去。 


　　“黑吉拉――”咆哮的夸父是一个兽魂战士，他以独臂抬起邓将军，捏断了将军的颈椎。铁牙邓乍以最后一口气刺穿了夸父的心脏。 


　　“黑吉拉！”绯云天横洒热泪，一剑砍飞了兽魂战士的头颅，那头颅张开空洞的嘴，在高空振动空气，吼出了最后一句“黑吉拉――” 


　　“黑吉拉――”绯云天俯下身去，吼道，“休提兵败，要射箭――” 


　　青阳王也许永远都无法战起来了，刀不仁心领神会，以老迈之力张得满弓在手，弓满过箭，箭却是毫不游移。这样的身手足以让绯云天见了也自愧弗如。 


　　象头之颠的萨满中箭软下。蛮人始觉士气，挺枪力战夸父，有人甚至还爬上了夸父的颈项，抱枪直刺。猛犸突然掉头，长鼻从绯云天前边卷过，向回冲去，猛犸步乱，脊背上的夸父战士很快就乱了方寸，他们手中没有支持肉搏的有效兵器，蛮人仿佛见到了胜利的曙光。 


　　草下有一支旧箭，箭翎已枯了一半，箭簇古朴灰暗，明眼人一眼就能猜到这是一支早已完成了使命的火箭。青阳王拾起了箭。 


　　绯云天拉弓振月，飞箭射穿了驰骋冲杀的一个兽心战士的心脏。 


　　“黑吉拉，锐风骑――” 


　　几乎所有的气焰嚣张的殇州骑兵同时从四面八方中箭了――除了锐风骑的箭，没有任何一种兵器能欺近如此飙狂的夸父骑兵。 


　　青阳王一矢中地，空弓作战的锐风骑上下立即心领神会，随副将一声暴吼，“拾箭――”，士气大振的锐风骑先后从鞍上俯冲下去，捞取了地上的旧箭，五百张弓连珠骤响，齐射不可一世的殇州骑兵。 


　　滚雷之上，绯云天振剑指前，大嚷，“那头猛犸完了，追打它，虎豹骑，汝与我同闯黑暗！”说罢转向向刀不仁谢道，“骑战国的传统犹在。” 


　　“依旧在！”刀不仁坚定地回答。 


　　绯云天竖臂切拳，指向登乍铁牙的尸体，手上泪一洒，滚雷大嘶一声，随虎豹骑旗帜向谷玄幕后的最后两头猛犸冲去。 


　　青阳人只余混杂的各队，他们飞快地汇合，马步铿锵至极，咕哝的黑暗中传来了猛犸的咆哮和杀声。 


　　上午的阳光照射在尸山血海的战场上，死于最后一轮锐风骑齐射下的夸父骑兵多达100，他们的身上，平均真的有一百支利箭插入，肋骨可见。缺粮的死士除了出血，还向外流出了胃酸。 


　　黄松的手脚发麻，猛犸在咆哮，而他们攀爬的是猛犸的肋骨，他拔出左斧，单以右臂发力引体，并拔出右靴上的马刺，猛犸定然在侧甩头颅，方才那个被白虹般的长鼻扫落的那个人，大概与他隔不上两个身位。 


　　轰隆！！！ 


　　黄松差点震掉了左手上的手斧，收于腰际的狂骑长枪突然右偏，打中了斧锈骑的同伴，浑身都猛觉震颤。 


　　又有不少同伴震脱了手，向深渊栽落。 


　　头上摇晃的应该是靴子。大家都在尽力往上爬，至少不能坠落。 


　　头顶上传来激烈的打斗声。 


　　黄松咬了牙往上爬，这里有很多他的同伴，现在他已不在乎他到底算狂骑的战士还是斧锈骑的战士了，他只知道，他是青阳人，周围的都是同胞。 


　　他们在为国家而战！ 


　　胳膊疼得厉害，但没有脱臼，战马避开了猛犸的前蹄，他是直接从鞍上跳上来的，一把将手斧双双在猛犸的肋上嵌了个牢，黄骠马是典型的狂骑战马，身怀决计，它忽然收住了前蹄，带上弹簧的鞍座急震向上，左右的斧锈骑手执战斧，亦扑上了猛犸的两肋，黄松随他们交替爬上，直到现在。 


　　铅云的底面沟壑纵横，闪电在疯狂游走，将顶上的鏖战击入眼帘。 


　　地上躺着战马与骑士的枯骨，他眼见生龙活虎的战马在天地雪亮的刹那忽然停滞，在第二次闪电照亮时骑兵依旧骑在止步不前的骨架上，只剩枯骨。 


　　他抛开一切杂念，登天而行，同伴从上落下，俯视他的是一个被开了膛的夸父。 


　　虎豹骑深入到了白山部的腹地，一拓铅云之下的黑暗竟是如此地空旷，或许是刀般劈下的闪电太过夸张所致吧。 


　　黄松躬下腰来，几乎扑进了夸父的膛，手上使力挥斧，一通乱凿，这夸父嘘了一声，双手置于肩后，分抛出两个使双斧的家伙。 


　　枪刺透了夸父，黄松也冲到了夸父的身后，那夸父两腿一直，直跌下了猛犸之背。 


　　猛犸的背上也是一通混战，闪电狂打，黄松睁眼不闭，雷声却又滚滚，瞬间又把一切乱声吞没，黄松手使长枪，仅凭经验判断敌手的位置，手上的长枪竟在关键时刻十分得力，连刺在钢筋铁骨之上，发声铮铮。血雨飞溅，下一击雷击下，他发现同胞们爬上了巨人们的肩膀，这场战役快结束了，这个念头让他极有盼头，他将巨人的右腿刺了个烂，改扫左腿，巨人竟闷哼一声，丢了下盘跪坐在地，“瀑”的一声一杆冷枪从夸父的咽喉中刺了出来，热血扑飞了磅礴的暴雨，袭上黄松的脸，眼前又是漆黑一片。黄松振起了手中的枪，滚滚的雷声中，蛮族上下发出了惊天动地的呼喊。暗中火星飞溅，照亮了锋利的戈与长枪。 


　　北陆的战马应变能力何其强？临阵嗅觉何其灵敏？虎豹骑的兵将们在雷雨中穿行，已分别将两匹最后的猛犸团团包围，铅云之下闪电蛇行游走，反复击在地上，余下不多的战马在石破天惊的崩溃中疾走之字，努力向战团靠拢。 


　　闪电还是接连不断地在劈下，电光闪闪，黄松再振长枪，斧锈骑同伴手上挥舞双斧，连续剖在夸父战士的膛内，夸父的内脏在雷电下一览无余，几个夸父战士发出咆哮，挥洒热血作战，蛮人移步飞快，头滚落在地脚步仍向前冲，有头的蛮人攀上了夸父的肩膀，在夸父肌肉发达的臂膀上踢腾挥砍，追着电光展开了屠杀，黄松疾振长枪，五脏六腑哗然坠地，一阵电光击下，肠子腾空挥洒开来，绞上了夸父的战斧和黄松的枪，黄松随大队扑上前去，脚下一滑，蠕动的大胃立即裹上了马刺，一道大雷击下，被掏空的夸父垮倒了下来，四个蛮人登上夸父的肩膀，越上了高处，脚下的大胃在滂沱的大雨中咕哝着空余的胃酸，白山部夸父日不进粮，挺不了多久的。黄松急趟向前，向上坡扑去。 


　　最后一个兽魂战士且战且退，退上象头之颠，猛犸奋颈，这巨人立足象头，左手推盾，无数手斧叮当凿落，夸父忽振右臂，使战斧磕飞了夺步而进的蛮族。破绽甫露，飞斧轰击下来，夸父以盾掩体，已成负隅顽抗之势，骑长一声令下，“推盾――”斧锈骑战士夺步冲上，力推巨盾，巨人磕得两下，怎奈势力已尽，他几乎是在与蛮人隔盾拉扯啦，黄松手振长枪，逮空刺中了巨人的臂。 


　　骑长痛下杀手，斧也不取，直接轮起斧袋击中了巨人的面门。那巨人终于退步，长盾砰磕在了骑长脸上。黄松直跳下去，劈下长枪，脚抵猛犸之额。 


　　夸父族的兽魂战士忽然纵身跃下，停在两杆孔武的象牙之下，黄松的系枪带被骑将伸手抓住，再也跳不下去了。一切都在震动。 


　　兽魂战士竟又冉冉而升，猛犸冲天咆哮，夸父来去如飞，双手把战斧一振，他脚下所站的地方如果没有看错的话，应该是猛犸之鼻。眼前震荡得要命，战斧撕开了雷电，鲜血对撞。 


　　虎豹骑力围大号猛犸的三面，唯头部不予欺近，象头之颠站有两个萨满级的夸父，各张双手朝向铅云之顶，他们的左腕又同时抖落，随之天上雷起，照亮枯骨零落，人仰马翻的世界。 


　　绯云天定睛观望，见象头正中蹲坐一个须发花白的夸父，他的脸上涂满了油彩与花纹，浑身上下都布满了刺青，他就是北陆战争的战犯――白山部的夸父酋长。传闻一个名为“荒蛮之石”的宝物系在他那宽大的颈项上。 


　　萨满的手忽然一闪，天地登时黑下。绯云天只觉头皮发凉，就知道有蹄拔地而起了。 


　　“快点火！” 


　　暗中那猛犸已一脚腾空，惨叫声连成了排，直飞向外。 


　　零星而起的火光连续遭到了猛犸的三脚蹬踏，巨蹄在空中周旋，骑兵大惊失色，混乱中忙撤向外。绯云天踢了“滚雷”一脚，飞身抓住猛犸肋上垂下的长毛，奋力向上爬，早有蛮人在攀缘了，顶上石块崩落，蛮族已与阻止他们的夸父族展开了短兵相接的肉搏战。 


　　猛犸的胸腔上敲出了一声响，空中有嘎吱声响，绯云天扭头看去，只见胡将军侧手抱臂从眼前挥过，猛犸发出痛苦的咆哮，长鼻举处，胡将军以孑然擎天的姿势，以绑缚之手将手中的长刀一举捅中了猛犸最为敏感的鼻尖，这是猛犸身上最脆弱、痛感最强的地方。 


　　绯云天抹了把脸。 


　　又一个人为青阳做出了牺牲，胜利的曙光即将展露时，两个铁牙却已先后阵亡了，绯云天无异于失去了左膀与右臂――双臂全无，他的心在剧烈箭熬，他的手指在疯狂颤抖，他的悲痛远远超出了被鼻尖之痛蛰得全身动摇的猛犸，他发出了一阵猛烈的咆哮“胡将军――” 


　　这声巨吼登时盖过了纯粹由于生理不适而迫发出来的猛犸的咆哮！！！ 


　　陛下在亲自作战！黄松随斧锈骑望向巨吼传来的方向。 


　　绯云天与他的虎豹骑登上了对面那头猛犸的背，瞬间与夸父族的残余部队展开了最后的决斗。 


　　甫一交手，虎豹骑立占下风，原因也不难想见，骑兵一离马背定然是一无所长，白山部的夸父虽然仅残余小众，出手却十分矫健，象躯上极其摇晃，他们的阵脚却丝毫不乱。象头上的萨满再使闪电将黑暗撕破，白山部夸父振得手中长刀，臂上完整的白虎纹必然雷吼相向，拱越横空。众白虎起处，沉风阵阵，立足未稳的蛮族必遭血溅。 


　　绯云天翻剑汲海，但七杆青铜剑反复起伏，犹如翻江倒海，王的强势进攻再度被兽魂战士的青铜剑摒退了。兽魂战士往返一路，蛮人的躯干与头分别从跌宕的象躯上滚落了下去。 


　　攀爬的蛮人眼见有头从高处翻滚而下，然后他们在地上看到了战马，马儿在雷雨中仰天嘶鸣，这些渴望胜利的马！ 


　　“胡将军，此剑为你复仇！” 


　　雷中有血雾飞溅，忽如迸裂的岩浆，黄松听了一震，王断了双臂，怎可再战？！兽魂战士静默得片刻，忽随汲海剑的举起齐振青铜之光，七把剑已少一支，这相当于一颗锋利的牙被拔去了。 


　　王怒吼着大战六夸父，血雨冲天而起，天上有雷击下，刹时满腔的热血扑灭了雷下的一切白虎。 


　　王的汲海剑奋战不息，全数六支剑被他骨子里的骄狂气质吸引了去，六夸父中猛烈的绞肉声起，两个头颅迸裂向了天空！ 


　　“云天！！！”地面上响起一声锐吼，此时两把青铜长剑交叉而来，一把拦腰，一把扫向脖子，绯云天腾身而起，双脚平行蹬踏出去，手振汲海当空划出了半个起伏，即形影溃散，眨眼间锋利的剑刃又突如其来，剑身依然锋利无瑕，扫向高空直取一个夸父兽魂战士的咽喉，后者大骇，忙回刀格挡，迫于剑势凌厉排山倒海，身经百战的战士脚下竟后退了一大步，重心后仰，然手上并无阻力传来，长剑已飞掠而过。 


　　到处都是汲海长剑，满目都是剑光，地上那女子又吼一声，“密罗爆！”汲海剑的攻势一下子更凌厉更狂放起来，而且更加不可思议。那绯云天仿佛成了三头六臂，汲海剑一定也不止一把，至少有两把在进攻不同的方向，其余的紧接而上，整个攻势一瞬间扩散开来，且衔接连绵不绝，大雨倾盆而下，一道雷光的间隔之后，又两个兽魂战士脚下东倒西歪，造成阵脚大乱了。 


　　兽魂战士手振青铜大刀，放手一搏朝眼前的绯云天挥砍过去，但那道女子的声音又从地上发来，虽然柔和了许多，但在夸父听来，竟像一道破风的响箭，脑际中顿时划过一阵不详的闪念。待他意识道不妙，周转全身回头，此刻绯云天的汲海剑嗖地一声扫过了他的脖子，夸父只觉得切口上一阵冰凉，这次他看到的只是一把汲海之剑，以及从汲海之剑上振荡开来的雨水，还有鲜红的血液。 


　　也许是感觉到了汲海剑的剑锋上传来的阻力，绯云天把侧了侧身把架过右肩的曲形剑把紧了紧，嘴上呢喃着，嘴上流出的不是话语，更多的却是血液。现在他有多少话想说啊，他半跪下来，左手在象躯上摸索着，脸朝向地面，可他什么都看不见，仅有的认知就在耳旁的雷雨雨之声、劈啪的战场上的嘈杂之声…… 


　　“云天！” 


　　“小美……”当他听到唯一清晰的声音之后，发出了欢快的一声。 


　　闪电划亮，绯云天也有了些许感觉。 


　　“云天！”小美的嗓音里带着少有的亲近，还有哭腔…… 


　　天地复归于黑暗，忽一蓬火焰点起，黄松身旁的同伴射出了火箭，就在黄松的脚下，猛犸眼角上的褶皱被照亮了，猛犸紧闭着那只睛，随一阵冲天的咆哮，脚下巨震，怒吼的猛犸身躯横转，它圆睁眼睛，火焰扑上来将猛犸的睫毛烧蜷，巨象将头一昂，眼里射出了怒火之光。 


　　火把被迅速传递，黄松也分得了一个，第一个火把飞过象头，打弧沉落，那猛犸两眼都见到了火，忽然颈一探，举蹄踏前，第二个火把掷了出去，这猛犸真的被被激怒了，随第三个火把的掷出，斧锈骑的火把接二连三地越过象头落下，不少还打在了猛犸的鼻子上。 


　　那猛犸暴吼起来，追逐火把而去，黄松掷臂要扬，骑长却一把拉住他道，“不要使力。” 


　　猛犸小跑起来，忽明忽灭的火把在它的眼前疾闪，象加紧了步伐，渐渐加速，它已进入小跑。 


　　对面发来一阵不满的吼声，它在往它的老大身上撞！ 


　　绯云天的头盔四分五裂，胸甲已全无，他看到极其明亮的火球从空爆裂，同胞们接二连三地随长枪炸开。 


　　象颅两侧，萨满的手上浮游着雷电之球，目不能视，他只看到托举向上的手扬了扬，一团烈亮的光直奔而来，中途将一个飞身扑来的蛮人击碎，裂章的力量撕裂了他的躯壳，居然连一滴血都没有飞出来。 


　　绯云天举起汲海，盯住了坐在中间的酋长，他的宽大的颈项上有一个护身符样的东西，那就是传说中的“荒蛮之石”，据说可以把八倍的野蛮人变得和普通人一样矮小。 


　　轰隆不绝的奔蹄声震撼着天地，两头猛犸都在疯狂地咆哮，广阔的黑暗忽然裂开，裂开的铅云之上有阳光如雷般击下。 


　　两个萨满放下了高举的双手，脸见惊惶之色。雷球也随即被阳光冲洗开来。 


　　蛮族的死士奔上去将手中的长枪戳入了萨满的胸膛，他们在猛烈的震动中随崩溃的土尘消失了个净。 


　　绯云天当空跃起，将汲海之剑直插入猛犸的肩胛骨，同时看到了高高荡起的“荒蛮之石”。 


　　他将剑倒拔，登上象头之颠。 


　　头发花白的酋长大约五十余岁，一群人在颅骨裂开的象头之上围住了他，人手一器。 


　　“你败了！”绯云天露出了骄狂的笑。 


　　头发花白的老酋长头也不抬。 


　　“是你发动了北陆战争。” 


　　“我发过誓，定要取你的头颅，悬挂于北都的城头。” 


　　翻译的话语尚未完毕，这个酋长咕哝着流血的嘴，用夸父族的语言唱起了那首古老的战歌，“我战无不胜，雷打不动，横亘天地……” 


　　酋长叹了口气，抬起满是花纹的脸，两个斗大的眼睛看着绯云天，道，“你对这个世界一定会因此而改变……”这次他用的是蛮语。 


　　“姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！” 


　　低音的一曲过罢，竟有万人的男高音滚滚随唱。 


　　“姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！” 


　　西方的穹天在漫漫塌陷，在阳光下恍如崩溃的废墟。 


　　我战无不胜，雷打不动，横亘天地，你对这个世界一定会因此而改变！ 


　　姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！ 


　　绯云天咬住了牙，汲海欲斩！ 


　　“陛下――” 


　　一支箭从下飞来，射穿了绯云天的手腕，直没入羽。 


　　“你……” 


　　“陛下，万万不可。” 


　　绯云天气从中来，一口血涌上来喷出嘴外，天地倾斜，汲海之剑也滑落了下来。 


　　“铁甲依然在！” 


　　依然在！依然在！依然在！依然在！…… 


　　夸父族白山部与挂牌部的联盟议会作为白山部前锋营的援军本来是来晚了一步，他们新筹备了足够的牧群作为军粮，军队共两万人，中有多角牦牛四千头，１０头猛犸。金屠勋本来觉得青阳取胜无望，但拗不过苏晴，遂闪电通令游散的马帮以伏击的形式会师于朔方原，人马一万。 


　　那时，白山部的前锋营已被歼灭，唯余白山部的酋长查洛可，他被扣为了人质，两万夸父族的援军看到了象颅上孑然一躯的酋长，他已是落寞至极，刀不仁深以为然。 


　　两万夸父族的援军由白山部与挂牌部组成，东方黑压压的军阵中有吵声轩然而起，金屠勋按死了令旗，急令各路马帮按兵不动。 


　　夸父族现已实行大酋长议会制，军队亦由此强大，装备焕然一新，这样的殇州大联盟很难只考虑一个酋长的死活，白山部酋长的生命价值忽然受到了挂牌部联盟的质疑，两万人阵中的争吵屡次划做界限分明的两个阵营，同在一军的巨人混乱中险些大打出手，两个分量极大的夸父族部落亦将兵戈相向，几度欲发。 


　　后金屠勋孤军步营，求见挂牌部的头领，挂牌部酋长似乎未到，但不久夸父族阵内的混乱也缓和下来了。苏晴在马帮高手的看守下，心情也安顿了不少。 


　　混乱持续了１／４个对时，终于平息了下来。 


　　此时的青阳兵只剩千人，他们拔营向东，在短短的1／4个对时的时间内，马帮已代铁骑正联盟向夸父族谈妥了条件，青阳向东拔营，直到离开朔方原，出了朔方原的边界，蛮族的立足点恐怕就只剩下青番河汊了。对于向夸父族承诺的另一个条件，刀不仁也没有过问，绯云天更是不可能知道。他早已失去了知觉。白山部上下虽极为忐忑，但也没有跟上来。 


　　虽是一队残兵，但是青阳的一千死士也称不上吃了败仗，他们只是觉得痛与疲惫，战马的脚步拖慢了随行的马帮的行程，所有的马匹都走得步履沉重，尤其是四匹拖动青阳王车驾的健马，它们甚至比一旁的那辆囚禁人质的大车行进得还要缓慢，人们很容易就能发现这一点，黄松的眼睛还没完全摆脱强光的困扰，却也可以清楚地发现这一点。 


　　囚车至少要八匹健马才能跟上青阳王的大车吧，夸父和把他五花大绑的铁栅连同锁链一块高高耸立，活像码头边吊起来的船骸，简单的嵌套结构不知被什么样的中间刑具扭曲得这样烦琐，让一头狰咬烂了似的破碎不堪，把人看得很不舒服。而这一切都被严整的囚笼围了个遍，仅仅在中间的空洞上露出了夸父酋长的长发和头颅，中午的太阳下酋长脸上的花纹黯淡得像凝干的血。 


　　酋长的两腿不能充分伸直，破碎的空间决定了他吃力的站姿，他却不能不站，八匹健马拖着他的大车踯躅前行，三十二个蹄子和整个的复合车辕，包括六桩铜皮的轮子，都在相互倾轧和摇撼，酋长的脚尖只能堪堪点地，他的两手被反绑在后背上，他把头探出来呼吸外边的空气和阳光，他无法缩回去，整辆车突然剧烈地震动了，大概是轮子轧上了杂草中的石块，把酋长顶了起来，痉挛的脚趾终于彻底放松，震动持续不断，原来马队走上了一条宽阔的石头路，酋长痛快得飞了起来，他闭上了眼睛，懒洋洋的中午就这样降临了。 

　　   

　　酋长的脑袋两侧各站着一个马帮的家伙，他们都拄着笨重的斩马刀，酋长不记得他们交换了几次位置，时间过得太慢，两个准刽子手的影子就像永远转不起来的日晷一样，让人没有盼头，几影的时间过去了？ 


　　酋长想跟他们要水喝，瀚州的中午实在热得太要命了，他想跟两旁的任何一个家伙聊聊天，哪怕他们不给他水喝，说话总不至于更渴吧？他对要水的事情一点都没抱希望，他知道这两个马帮的准刽子手同样没有水喝，除非他们滚下去从别的地方搞到水。 


　　酋长看了看左边的家伙，太阳就在脑袋顶上，把两个家伙从中间劈成了两半，无所谓左右了，他说，“兄弟，给我的脑袋上淋点水吧。” 


　　“兄弟？” 


　　没有人回答他，酋长眯着眼睛看了看，原来他拄着刀睡着了。 


　　他扭过头去问另一个家伙，他的舌头因为脱水已经肿胀了，他不知道说清楚了没有，于是他尽量把嗓子放开，不想整个喉咙干燥得像干枯的树洞一样，几乎放不出一点声音来了，及时的咳嗽地帮了他的忙。 


　　“看来是渴了，吕老四，野蛮人在跟我们要水。” 


　　“我也渴了，你去拿点。” 


　　吕老四稍微看了看周围，发现周围人都松懈得很，可天上还是一点云都没有，太阳毫无遮拦地照下来，真是太要紧了。 


　　“校佐……我马上就回来，你就当我在这，要是他敢逃出来，你就一刀拿下这厮，如果正王问罪起来，我来顶罪。” 


　　远处的囚车上，一头灰白的长发随颠簸的车辆无风而颤，黄松叹了一口气。 


　　王的大车是封闭的，人们都想知道绯云天的状况，可他们不敢问，就知道绯云天伤得非常重，疯狂的王带领一万人力战夸父，终于战胜了饿到了极点的夸父族的前锋营，铁骑入了万人，出却只有一千人，毫无疑问，他们取胜了，胜利终将是他们的，谁都不会丧气，他们一直都在并肩作战，两个铁牙都牺牲了，一切都不好打听。失去了战马的死士骑上了马帮的野马，与青阳之王同在，他们围着白山部酋长的囚车，向东而去。 


　　黄松比常人早两年入伍，父母为他虚报了年龄，他的各项考试都达标，打仗也不比１８岁以上的铁骑正规军逊色。他在马帮中看到了几个少年，蜷曲头发的家伙递给了他半囊的水，黄松道了声谢，仰脖喝了下去，胸前湿了一片，已然大爽。 


　　后他们投机地谈了起来，马帮的少年要看黄松的枪，黄松骄傲地端出了枪，上边的血迹还未擦去。 


　　几个少年与他并肩骑行，蜷曲头发的家伙接过了枪，起一声“嘿！”枪锋直指囚笼之顶。众少年大笑。 


　　绯云天皱了皱眉，身上的血已经流得差不多了，早就流过了1/3，绯云天坐在马帮的车厢里，仰在一把简陋的椅子上。 


　　外边静得像窒息，几个半大孩子的吵嚷声就像一阵无关紧要的微风一样吹进了隔绝眼睛的车厢，吹进了青阳王半边左耳和头骨上残破的缺口，吹进了他失血过多的脑子里仅仅残留的一点意识。 


　　他皱起了没有一点血色几乎跟眉骨差不多苍白的眉头，睁开脑子里的眼睛像捉迷藏一样想着毫不相关的事情，只有这样，他脑子里才会出现唯一流畅的活动。 


　　青阳部军制严格是出了名的，吕铁凌甚至在早年北陆战争的节骨眼上就征兵问题做了个惊人的决定，他都管到了征兵这种简单的问题上啦！ 

　　那时绯云天还没有出生，可不久他和金屠勋连同青阳部新的征兵条例一块儿来到了这个不合逻辑的地方，他们是三胞胎，一起呱呱坠地。 


　　未满十八岁的青阳人一律不得以任何方式充军，这是个什么决定？从那以后青阳部仅仅在草原中间战中把夸父族全面击溃，前后两战却都大败，青阳的兵力一直都成问题，就连绯云天本人也被拒绝在他成年之前直接作战，他对吕铁凌的征兵规定私下很有意见，十八以前绯云天的战斗生涯几乎就是个空白，他从来没敢光明正大地参与任何一支反夸父的青阳队伍，十五岁的夏天一干王族被夸父围困明罕，绯云天知道叔叔吕铁凌就在城中，自然要带领快骑兵袭扰城外的夸父阵地，吕铁凌则带领王族奋力突围，叔侄俩并肩作战，终于杀出重围，一出一入间王族却死去大半，他们惟有带领残兵向东奔驰，而叔叔的怒骂一路都没有消停过，无视国法的绯云天终于付出代价，在商亭关了两个月的监禁，绯云天就那样打发掉了十五岁的夏天，那是非常无趣的一个夏天。 


　　绯云天从来都不敢抵触吕铁凌，他不知道吕铁凌为什么要压制少年人的战斗热情，他曾向刀不仁打听，刀不仁却说得非常含糊，绯云天就知道这一切都跟一个已经不复存在的异教徒组织有关系，他不知道那个陈子天如何触动了吕铁凌，然后吕铁凌就草草下了这样荒唐的决定。 


　　十八以前绯云天再也没有在青阳的军队中抛头露面，好在他认识马帮的家伙，他先后化名混进马帮，自由的马帮没有那么多拘束，几乎每次绯云天感觉手痒，马帮的刀枪和战马都能给他带来宣泄愤怒和疑惑的机会。 


　　青阳王易位，征兵条例依旧写在那本古老的羊皮纸上，一直都未曾修改，绯云天一点都没有翻看，而青阳的军制还是沿用着二十年前吕铁凌修改过的征兵条例，这个条例确实一点都长不大了，即使时间已经过去了多余的两年。 


　　二十年的征兵条例还在每时每刻都在删减着好几个年级的兵力，几乎没有其他办法了，现在他们又丢掉了都城，但是马帮救了他们，这群自由和散漫的家伙…… 


　　绯云天的脑袋很疼，可他几乎顶不起眉头，眉头好像已经不属于他。 


　　两边不断有人擦着他的脑袋擦着他的脸膛，现在绯云天几乎流不出一点汗水，而擦上来的水分哪怕是一滴都会顺着他的脸掉下来，从他青铜色的下巴上淋漓滑落，掉进他的胸膛。 


　　他的脸不再苍白，渐渐被下巴那样的青铜色日食一样取代。 


　　一旁的侍女知道这样下去毫无用处，右边的家伙却吓得没有了神志，她机械地拧干了手中的擦脸布哆嗦着手指擦着绯云天的一侧头颅，布巾又换了个新的，但分明已经没有了生命力，太阳秘术早就愈合了两侧太阳穴周围的出血口，王的两臂动脉和左侧腿动脉周围都在战斗中被说不出名字的兵器划破，太阳秘术愈合了所有的出血口，那时这样的操作似乎已经晚得没有必要了，李悟美是个秘术师，没错，操作一个毫无意义的艰难秘术永远都是秘术师的大忌，但是李悟美愿意。 


　　动脉上的出血口被逐个愈合，李悟美似乎还有多余的能力，所以当刀不仁熟练地拔去头顶上的那根犄角一样的狼牙刺时，李悟美仅仅封住了那个破碎的伤口，仅仅封闭了残破不堪的颅骨上其中的一个洞口！ 


　　她呼出一口气，又吸入更大的一口气，始终一言不发的刀不仁忽然看得提神醒脑，老人重重叹了口气。 


　　“能支持吗？” 


　　“我能。” 


　　“这种手术有点冒险了吧，在商亭时先王就被野蛮人重伤过，那时他几乎失去了左臂，我宁愿拿我自己的左臂给他接上，可我只能放血……事后我才知道，我这把老骨头流出的血是废的，我的血被先王排斥了。” 


　　李悟美点了点头，“您的血跟先王不同，老爷爷您别自责了，血液都是天生的，先王不是要拒绝您啊，其实天底下所有人的血不都一样嘛。” 


　　刀不仁艰难地笑了笑，“真会说话，听得我一下子年轻了十岁……我看过一些比较罕见的医书，上边说某些人的血可以给任何其他人奉献，那些人一定是圣人。” 


　　“什么啊，天生不天生倒是无所谓，但是行动才是最重要的，是吧爷爷。” 


　　刀不仁的眉头跳了一下，这一刻他从李悟美的眼睛里发现了一种毅然决然的东西，燃料般即将蓬勃。 


　　李悟美似乎还笑了一下，刀不仁忽然发现这个姑娘已经把青阳王的两臂拉了个长长的直，李悟美所有的手指都在王的两个大手中分别交织。 


　　手指上有动静，手背上似乎有微妙的暖流在缓缓徜徉，恍惚中绯云天想觉察个清楚，他想数数究竟几条暖流，却虚弱得掰不出个数。 


　　他知道他抓住了青阳国最温暖的东西，他不想失去她，于是他拼命想象着手指的位置，想抓牢她，他的心念出奇地清楚起来，他不能没有她。 


　　对方一直都没有放手，绯云天很是放心，李悟美的手抓得那么紧，几乎要抓到他的手背骨头上来了，这种感觉让绯云天大大欣慰。 


　　这以前绯云天以为一切都在离他远去，他挺直了躯干坐在椅子上，但是他真以为背后是一团深不见底的空邃，他仰在空中不断往后坠落，整个国家都在看着他缓慢地离开。 


　　这时他抓到了一双手。 


　　他听到了一阵动静，暖流在他的手指周围把他包围了，他想抓住那双手，这时绯云天麻木地感到自己的第一根手指在慢慢苏醒。 


　　似乎李悟美把她的拇指顶进了自己的脉下，突然绯云天听到了一声遥远的跳动。 


　　那不是自己的脉搏，而是更遥远的地方传来的一种分明是心跳的动静。 


　　“咚咚……” 


　　他终于知道，李悟美的心跳在带着他的脉搏同步跳动。它起跳了。 


　　暖流欢快地徜徉起来，把他麻木的胳膊围了个遍，它们正从两臂穿行而至，在他的心脏中沉下，心脏终于起跳！ 


　　然后他听到李悟美发出的暖流经过了他的思想，相隔颅骨他听到两个人的血液汇成一股，即将汹涌奔腾。 


　　绯云天紧紧抓住李悟美的双手，近乎贪婪地把它们握了起来。 


　　绯云天的眼前还是一片漆黑，他拼命要把眼睛睁开看穿前边的黑暗，可只能看见遥远的地方那颗跳动的心。 


　　那颗心跳得非常炽烈，绯云天渐渐激动，一股热血涌上来卡在了他的嗓子眼，喉头一甜，他生硬地把它咽下。 


　　李悟美的心起劲地跳着，动静却越来越远。 


　　绯云天终于明白到底发生什么事情了，他用麻木的手指摸索着掰开微弱的暖流，想把她的手指一个一个全部拨开。 


　　他想撒手，不对，她不能这样…… 


　　她不能这样！这样不对！    


　　青阳王七尺的身体动了动几乎垮倒在了椅子上，李悟美站在他前边完全不成比例，她摇晃着5尺的身体和闪闪发光的泪水就是不肯放手。 


　　梦魇中青阳王发出了第一声咆哮，“滚！！！” 


　　这声怒吼几乎震散了整辆封闭的车子，在黄松之右，囚车闻吼巨颤，嘎吱发声。 


　　“我想我能帮他的忙，我曾经救活过十个同胞，三个自己人还有七个都是其他部落的，你们一口一个‘野蛮人’，可我的十个同胞都是夸父族！我们都不是野蛮人！因为没有人排斥我的血液！yemanren?!” 


　　两个刽子手面面相觑，马帮的人谁都无法做主。 


　　“喂，野蛮人，放了你可不行。” 


　　“想逃跑吧？盯紧他！妈的，野蛮人还挺聪明。” 


　　“我用神圣的盘古发誓！” 


　　“去他个盘古，给他撒点马尿！” 


　　囚车被酋长摇得简直就要崩溃，酋长能把一辆八乘大车摇成这样，显然他已经找到了落脚点，酋长喊着一句谁也听不明白的话，一边喊一边晃得囚车发出连续不断的迸裂声响。 


　　“yemanren?!" 


　　囚车的顶板破裂开来，酋长顶起了一侧肩膀，把左边的刽子手顶了个踉跄，右边的刽子手劈头就砍，一块破碎的木板飞出去把他撞倒，在刀下再次破裂。 


　　又来了，酋长的疯狂情绪再次飙至颠峰，整辆囚车竟然连人带马跳了起来，酋长拔出左侧手臂，把凌空跃起的刽子手连人带刀一拳打飞出去。 


　　yemanren?!老酋长显然是被蛮族的话语激怒的，他重复着同样一句话，把侮辱夸父族的语言投了回去。 


　　半空中囚车左右分裂，他继续怒吼，夸父族的词语连续在老酋长的口中爆破，每个词都比前一个爆破得高亢。 


　　“让他滚，野蛮人的臭血，我用不着！”绯云天的声音。 


　　囚车落地时崩裂开来，一头烈鬃熊遮天弊日跃起，囚车再大崩，老酋长反剪双手，两腿却拖着两截铁索直奔青阳王的大车，三两步竟然跑得大步流星。 


　　“拦住他！”随马踏轰隆，众骑兵从两翼追至，金屠勋大喝一声，挥起阔背大刀拦下夸父的右翼，两杆长枪被磕了开来。 


　　“住手――” 


　　白山部酋长的周围忽有藤蔓急飞，刺向夸父的长枪尽数被卷了个偏，无一触及夸父，苏晴将千花剑猛拽，两排铁骑连人带马摔了出来，夸父继续前冲，一声闷吼越过夸父的头，一个全绿色的人飞了出来，藤条包裹了他的全身上下，脸上也不见眼睛，仅泛绿光，他的嘴凹陷，向外发出闷吼。 


　　苏晴甩落了千花剑，道，“让他去！” 


　　夸父全力顶上，反剪双手向青阳王的车厢撞去，窗木轰然碎裂，却有人伸手托住了酋长，这个人端坐车内，仅以一臂之力止住了酋长的前进之力，五指贲张向外，老酋长脸上的花纹随脸被牵了出去。他抬眼向下，看到了收手的一个女子，她坐在厢中，矮小得简直不成比例。 


　　九［夸父的血］ 

　　绯云天全身震了震，终于镇定下来了，他几乎是被一阵汹涌的潮水袭了个遍，那种暗流咆哮着出现，突然把王的四肢百骸全部包围，甚至穿越了王七尺身材所能勾勒的空间，七尺空心的内外突然分别被浓烈的血液充满和穿过，七尺的王被冲得一边倒，全身上下几乎所有的一切都在一阵疾风中被冲淡，惟独王脑子里的高贵与偏见越发蓬勃，偏见早已根深蒂固，王昏沉沉地抓着李悟美的一只手，拉拢身上所有七零八落的能量，拔出另一个充满憎恶的拳头，越过李悟美打向那个让他心烦意乱的源头。 


　　    


　　野蛮人！ 


　　    


　　绯云天击中了目标，突然心花怒放，不知道从哪拣得了力气，他竟想从这片黑里透红的世界中睁开眼睛。 


　　    


　　“绯云天，你不能这样。” 


　　    


　　“为什么不能？” 


　　    


　　绯云天睁开右眼时几乎把半张脸顶了起来，他的左眼肿得不成样子，几乎被眉毛挤压了下去，这时他又把两个眼睛都闭上了，再同时睁开。 


　　    


　　夸父的半边脸上熠熠有光。 


　　墙上溅满了血，阳光狂涌，夸父拉长了脸，脸上的花纹被剥离了出来，离开了颧骨、骸骨和牙齿，花纹未断，整张脸也完整，就是拉得太长！ 


　　他看到一条纹路像静脉般动，李悟美抓着夸父的脸，食指已消失于那条静脉一样的纹路之中。 


　　    


　　“国师想不出别的办法，你失血太多了……”绯云天看到了站在一旁的刀不仁，“我们一时找不到确定的血源，不知道谁突然顶撞了这个夸父，他就这样冲了上来，国师的暗月秘术固然举世无双，可她找不到其他血源，我们只能这样了，谁会想到夸父的血液一样对王上有用？” 


　　    


　　绯云天的右手不由自主地活动起来，他的左手也舒展开来了。李悟美的左手完全同他的右手交织在了一起，手指头五五相连，手指末端各有饱满的跳动，绯云天简直分不清楚到底是谁的动脉在运动，他和她连在了一起。 


　　    


　　不完全是这样。 


　　    


　　五脉突起，同源于掌，求血于夸父族。 


　　酋长的脸拉得老长，他们四目相对。绯云天左手随动，只觉动脉均已正常。 


　　    


　　心脏的跳动逐渐蓬勃有力，绯云天知道这是夸父的血液，青阳的死对头竟然连续救了两条性命，救了两颗停止跳动了的心，绯云天无论如何都觉得难以想象。 


　　    


　　这样的血液让绯云天感到前所未有的浓烈，绯云天就在这种烈酒一样的味道中放松下来了。 


　　    


　　半空中的眼眶一转，酋长的眼睛分明已经闭上了，剩下来的事情几乎跟他们的眼睛毫无关系，这种事情完全就是他们不想面对的，尤其不想被敌对双方直面。 


　　    


　　人和夸父的血液居然融合了。 


　　    


　　血液，大概就是战争唯一不想排斥的东西吧。 


　　    


　　绯云天从来都没有想到夸父族的血液会这样让他提神醒脑，他本来一直都顽固地以为，夸父族溅上脸来的热血一直都让自己厌恶，所以他以为夸父的血液从来都是毛躁的，那种血，会烧灼一切，铁甲为之起火，战马为之目盲，他一点都不喜欢，就像厌恶一群畜生！ 


　　    


　　但是现在，这个种族的血液已经被他深切地了解到了。 


　　    


　　这是个暗月秘术，他身上密密麻麻的血管几乎变成了空心，他的心脏曾经沉闷得发不出一点动静，可他的血管还是延伸出去了，是他的朋友伸出双手跟他十指连心，绯云天几乎握不到她的双手，她的心那么小，却引发了绯云天的共鸣，绯云天被唤醒了，那时他还不知道发生了什么事。 


　　    


　　心脏跳得蓬勃有力，他欣慰地听着自己的心跳在两臂外发出雄浑的回音，现在一切都好了，这可真是个奇妙的手术，他不想掐断这样奇妙的东西，他只是握着那只娇小的手，感受着手上不分彼此的律动。 


　　    


　　遥远的地方，还有一颗跳动的心，那是一颗敌人的心，直指人心的回路带着共鸣延伸开来，没有穷尽。 


　　十［荒蛮之石］ 

　　这是湖床上的临时囚牢，在干涸的湖床上，四面筑有城墙式堤坝，外储活水，可随时将方圆十里的湖床滔天淹没。湖床目前无水，仅底部有珊瑚山耸立，高拔于陡岸，珊瑚虫皆已在天光下干枯死亡，整个珊瑚山也泛着死灰色的光，像一具巨大的尸骸。 


　　珊瑚山并不古老，崛起仅耗时半载，本就是个军事工程，其地基就在于干涸的河床，无水时这个河床被称为“堕魂谷”。在珊瑚山出现之前，此地盛有咸水湖，名为“碧蓝海”。后涣海的鲛人在湖底种植珊瑚虫，大兴土木，半年后，雄伟绝伦的珊瑚礁拔水而起，以崔巍之姿耸立于湖面上，珊瑚山洞穴通达，峰回路转，连绵不绝，孔武的山之结构倒映在碧蓝的湖水上，与水下的结构浑然一体，逢天光必现辉映彩。鲛人建筑技艺鬼斧神工，这珊瑚山在水退之后，更似天然凿就。 


　　珊瑚山锋利又顽固，扎根于湖床之下，地下的洞穴是封死的，暗无天日，白山部的酋长就被囚禁在里边，至今不知生死。 


　　走廊的尽头响起当啷啷声响，对面直壁上的牛油火把在穿堂风中动了动，老酋长欠身站起，摸向了铁栏杆的方向，脚镣却连在铁索上，拖住了虚弱的脚步，他听到了走廊中的脚步声，一些人在向这间囚牢走近。 


　　“开门。”火光下一个蛮族士兵着手开锁，他旁边站着一个光头的男人，他是绯云天，老酋长认得出他的声音。 


　　锈蚀的铁门枝桠一声打开，士兵让到了一旁，绯云天走进囚牢，夸父低头望着他，蓬头逅面下一双疲惫的眼睛已比先前更苍老，他弯着腰，花白的头发沾了洞中厚重的潮气，几乎打上了绺绺死结。 


　　“才过了十天，你已像老了十岁，度日如年，这种心情我也有所体会。” 


　　夸父冷哼了一声，并不作答。 


　　“本来我与你没什么共同语言，但我有事与你谈，借这个机会，我也想与你谈一谈，” 


　　“要杀要剐，随你的便。” 


　　“骄傲的查洛可，你所请求的是一个最低级的杀人方式。外边有那么多人巴不得掐死你。这里可不是我一个人说了算，就像你的部落为了保住你的命和他的联盟发生了一些愚蠢的摩擦一样，我也没有充分的自信去说服属于我的正联盟，铁骑军令如山，民心亦不可违，还有青阳的野联盟马帮，他们绝对不会答应就这么放了你，你明白我的意思吗？” 


　　酋长的头猛地磕在了洞顶上，他哈哈大笑，眼里充满了视死如归的决意，高音的笑声击入黑暗无光的珊瑚之墙，转瞬沉闷。 


　　“伟大的王，你居然下不了杀死一个敌人的决心，太阳恐怕要从西边出来了。” 


　　绯云天直视着酋长的充满嘲讽的眼睛，盯了半晌，酋长眼中灰暗，绯云天回避道，“我挺赞成车裂的，好歹你要把我的那点血放出来，归还瀚州之土。” 


　　酋长的笑已僵死在脸上，鼻翼绷紧，后酋长俯下头来，盯视着颈项上垂挂下来的荒蛮之石，这只是一块灰暗的石头。 


　　据说，这块石头可以把夸父族的身材缩小，也许会小如空气。 


　　酋长的蒲扇似的双手在战抖，这荒蛮之石在他的掌中跳动了起来。酋长忽然把双手一撰。 


　　绯云天道，“不灵，都过了十天，你又来试它干什么？” 


　　酋长说，“荒蛮之石压根就不存在，我没听过哪个夸父靠一块石头变成了人般大小，也许，它对你会有点用，你想要的话，我可以送给你，算做我的遗物。” 


　　“也许对魅更有用，你送给苏晴吧，她提议把你活活吊死，她会非常高兴，她一直都想探索精神与物质之间的联系，你留给她吧，她说不定会放了你。” 


　　“或许存在，她会很喜欢的，但是荒蛮之石不存在。” 


　　“如果它真存在，必然价值连城。” 


　　夸父道，“以前，蛮族何其叱咤风云，吞并了我们的大半个殇州，无数同胞惨死在你们的枪下，你们这么做，到底是为了什么？” 


　　“这些事我不了解，你们做到了现在这个份上，谁又想去了解谁？那么多人提议要杀了你，是你发动了北陆战争，你是两战的罪魁祸首，他们都在高喊杀了你，以警世北陆，我觉得替天行道的时刻不远了，所以才下来找你谈。” 


　　“你以为我是罪魁祸首吗？” 


　　“我才二十岁，战争却从我叔叔的那一代起打响了，之前的事情我略懂一些，不过我觉得找你面谈才能知道得更深入，事物毕竟要看一面以上。” 


　　夸父席地而坐，“坐。”绯云天双手在大铁球上一撑，舒服地坐了上去。 


　　“谁都不能否认的是，正式的军事发难是由蛮族先挑起来的，两族本来就在资源和矿产上有不小的纠纷，也许还要算上荒蛮之石，黄金也是极大的诱因。我是过来人，知道得总比你们短命的蛮族年轻一代多一些，我告诉你，这是一场蓄谋已久的侵略。” 


　　绯云天动了动，铁球像要滚起来。 


　　“但是你们吞并了大半个殇州，我的无数同胞惨遭到了你们的杀害！本来，我们双方的利益纠纷是覆盖不了多少的，最多覆盖接壤的几个小部落，但大战还是发生了。然后就转入了一战，天上有双子星出现，是祸是福人们众说纷纭。” 


　　“好了，后边的事情我都知道，任何人都欺骗不了我的，小心你的措辞。” 


　　“后边的事情你已知道。” 


　　“我只看到了夸父族的野蛮行经，你们为什么要这么干，就因为蛮族的三羌部亵渎了你们的圣地吗？” 


　　夸父不置可否道，“现在我觉得这个不是关键，一战以后我们已转入反击，你也看到了。空前团结的夸父族实行了酋长议会制，军事崛起极快，这是一个强大的制度，标志着夸父族文明萌发。” 


　　“原始部落的野蛮人，也会幻想取得文明上的长足进步吗？不知道我应该怜悯你抑或是……叹服你。” 


　　“如今我们的强大不止体现在军事上，政治上我们也已学会了融合，火雷原已是夸父族的领地，蛮族已认可我们的统治了，非常自由，还分出了新的等级……” 


　　“夸父族的军事基地，鹰犬为你们奴役出了无数贱民。” 


　　“不存在屠杀，如果你不信，你可以龙格部看看，看看我们有多仁慈。” 


　　绯云天笑道，“你是想从最落后的原始部落向游牧部落迁越，是吗？” 


　　夸父正色道，“若不是蛮族的三羌部亵渎了我们的盘古神，我们也许会错过这个伟大的尝试，那时我们才发现，原来有一个文明吸引了我们好几个星流千年，它就躺在邻近的瀚州，比我们先进得多。也许我们要再熬上一个星流千年才能达到这种水平，后来反击战给了我们一条偶然的捷径，你看，我们从来都没有亏待降伏的蛮人。” 


　　“我给你指条路，你莫不如把投降的贼人当成奴隶使，这样野蛮人也许会融合得更快。”绯云天愤然道。 

　　   

　　“我们是平等的，没有高贵低贱之分。” 


　　“查洛可，我去你妈的，你就是个野蛮人，而夸父族永远都将是野蛮人，你的话有些恐怖。” 


　　酋长簌簌地站了起来，膝上发出嘣蹦大响，脸上有愤怒和痛苦的光在闪烁。 


　　绯云天巍然不动道，“夸父族永远都不会办到，这个不是靠使性子就能办到的，对你们来说，这个太难了。” 


　　夸父蒲扇般的巴掌在空中孑然颤抖。 


　　绯云天直视酋长的眼，说，“首先在智力上，你们就差距很大，行动亦很迟缓。身材还那么高大，相反头脑却很简单，谁会认可你们的统治。” 


　　“绯云天，蛮族何尝没有融入过比他更高级的文明？” 


　　绯云天道，“是有，查洛可，我们行动迅速，富有扩张力，草原上的血迹和马蹄之印可以代表蛮族的整体思路，甚至可以算记忆，但不能久长，我们洗劫了宁州的羽族王权又能怎样？甚至是天下又能怎样？唯一的方法就是留下来去适应，将你的骨髓你的血液全部融入到王权制度上。但是现在你看查洛可，我们还是老样子。” 


　　“我以盘古发誓，你办不到的事情，我一定能办到。” 


　　“你们劫掠牧群，用于饕餮之徒的军粮，你们还在屠杀准战马，蛮族是马背上的民族，夸父族这么干就等于在拔除瀚州的命根子。这里毫无平等可言。” 


　　绯云天道，“查洛可，夸父族没有捷径，因为你拒绝跳过奴役这一关。” 


　　绯云天甩手把一本羊皮簿摔在地上，羊皮纸掉转过来“啪”地摔在酋长脚下，酋长低下头来坐下 


　　绯云天说，“这是一本非常片面的书，它所记载的却是事实，我也就能了解这么多，这片土地已经成了你们的地方，你先看看吧。” 


　　酋长端起簿子来，借着火光翻开一页，目光甫落，竟面如土色。 


　　绯云天说，“这本书是由野联盟记述的，我不敢保证事实是不是这样，我最近很多地方都没有去，你可以帮我看看，告诉我这些事情是不是真的……” 


　　绯云天说，“侮辱蛮族人的例子这么多，要多少本书才能记载完全？ 


　　“火雷原九匹城，酩酊大醉的三名夸父族的巡逻兵冲破帷帐，跳入浴池，全数妇女遭猥亵，10名遭到直接性侵害……” 


　　“怎么可能？”酋长皱起眉来，道“她们现在还好吧。” 


　　“那种鬼地方，少有人关心她们的死活。” 


　　绯云天道，“夸父族太过固执，事情很严重，我不知道夸父族酩酊大醉后到底能产生什么体验，他们竟全体昏头，难道这是青阳魂的错吗？” 


　　酋长道，“怎么会这样！我们的统治已混乱到了这种地步！”酋长掉翻着这两页，想从中找出侵害者的名字来，“夸父族的耻辱，我定然悬首示众。” 


　　“还有强加的风俗，冬天出生的婴儿必须以烈酒清洗全身，太致命了，这是谁的规定？” 


　　“绯云天，这个是正道，强者生存，弱者死了也罢。” 


　　“很遗憾，截止到上个月为止，这样的城镇只有三个，我已经非常欣慰了，其他城镇还算‘原封不动’。 


　　“但是糟例子太集中，这块蛮族沦陷区――明罕，乍看真的很合理，天天都有大量蛮族人送命，却找不到一点儿不合理的地方。格斗与投注成了没钱没马的牧人们的天堂，大多数蛮族牧人都会在残酷的格斗中死去，他们挂在周围的铁丝网上就像脆弱的苍蝇，蜘蛛一样的夸父把他们一一送上了天堂，而少数投注者仍可以从坐庄的夸父手中赢到钱。 


　　“该死的应该是这群少数人对吧，你又该说他们不诚实了，我知道，大多数人没有办法赌到钱，惟有作为格斗者去直面夸父的拳头，因为他们没钱又没马。少数人应该为多数人去死，夸父族永远都会这么想。” 


　　“对。”酋长点了点头，酋长的点头让绯云天感到愤怒。 


　　“夸父族的巡逻队总喜欢自做主张，虽然多数巡逻兵具备基本的是非观，但他们的量刑不分轻重，常失手杀死罪犯，断掉程序……查洛可，真让人头疼。” 


　　酋长反驳说，“惩罚与否不过是个简单的判断，心里只要有杆公平的秤，其他事情都是无关紧要的。” 


　　酋长涨红了脸道，“绯云天，我得承认，目前是有很多不合理的地方，但是等夸父族融合了全部九州，天下一定会出现最合理的统治的，得益者也不仅是蛮族了吧，没有人会为此抱怨的。” 


　　“你太理想化了，这样吧，如果你真有种，先过瀚州这一关再说，比起东陆来，我们还算简单，但是，只要我活一天，决计不会容忍你过关，让你的尝试得逞。” 


　　火光激荡，谈判再无法进行下去了，双方都把话说了个死。 


　　绯云天说，“好了，查洛可，唯一的融合只是你我的血液，仅此而已，下策用刀，上策用心！” 


　　“还是那句话，要杀要剐，悉听尊便。” 


　　绯云天一掌拍在白山部酋长的肩膀上，撑起来双脚落地，这一拍极其踏实。 


　　“你保重！” 


　　牢门枝桠发响，如挫耳鼓，门锁“镗”地闭合。脚步声渐去渐远，当啷响之后，一切都恢复了安静。 


　　许久后，老酋长捧书而哭，号啕声欲绝。 


　　天气非常好，天空一碧如洗，阳光明媚，绯云天躺在塌椅上，李悟美在枕臂小睡，睡梦中还抓着他的手，李悟美的眼球转得飞快，嘴上露着笑意，大概还在做好梦。 

　　这是一个极适宜休憩的中午，珊瑚山的上下却爬满了匆忙备战的青阳人，他们在搭设四通八达的作战台，建成后上可跑马。这些人总在吆喝，显见干劲十足。 

　　李悟美醒了过来，脸上睡眼惺忪。她打了个哈欠，一手由绯云天握着，另一手打了个懒腰，露出小小圆圆的肚脐。 

　　“云天，我梦见夸父被杀死了。”她回头看着这青阳的王，一脸的满足。 

　　绯云天看看小美站了起来，才慢慢道，“说实在的，我真不想杀了他。” 

　　这时门外响起了敲门声，绯云天抬头，午后的列日把来人的剪影镶嵌在毡墙上。 

　　青阳王合衣起身走到门边，外面的影子压低了声音隔着厚厚帐壁说道，“大王，按您的吩咐都办过了。” 

　　“嗯,你去吧。” 

　　王说完，帐外的人影慢慢淡去，像从来没有出现过一样。 

　　李悟美困惑地看着这一幕，嘴角有什么话说，又想要咽了回去，“云天……” 

　　绯云天挥手打断了小美，把一双手背在身后，缓缓踱向帐门。 

　　许久，帐外传来阵阵嘈杂。一串慌乱的脚步声跑过，接着，是刀不仁的声音，“陛下，有要事相商，野联盟也来了。” 

　　青阳王掀开帐门，是刀不仁、金屠勋，还有苏晴。 

　　刀不仁慌乱说道，“那野蛮人逃走了。” 

　　“嗯。”绯云天好像并没有吃惊的样子。缓缓踱出，慢慢走到帐前俯看下方的营地。 

　　老宰相心事匆匆，继续说道，“牢房都没有破坏，想不到真的有传说中的‘蛮荒之石’……” 

　　“不追了。” 

　　“哦？”刀不仁似乎没有听清。 

　　“让他去吧。” 

　　苏晴忍不住，上前一步，刚要开口。却发现自己的手已经被金屠勋牢牢牵住。回头看，金屠勋的嘴角浮现若有若无的微笑。他的眼却并没有看苏晴，而是随着青阳王缓缓步上高台的身形。 

　　“这一仗，也会改变你的世界”。年轻的青阳王地语呢喃，又好像是对自己说。二十岁的眼却送出极深沉的目光，越过脚下绵延数十里的营帐，越过河谷的出口，越过蛮荒的草原，越过缥缈无际的雪原，直到了天的尽头。













