　　 

　　 九州・七城七森・湫天 



　　－公子清　篇－ 


　　　　船还在漩门湾行驶着，我们这是要去澈海看一眼空屿。 

　　　　在这片神木水的中央有一片海叫澈海，澈海的岛屿生得非常的奇怪，看上去就像是被拦腰截断的大树。澈海的岛都高高在上，被悬崖峭壁围着，就算是惊涛骇浪也只能止步叹息。起雾的时候，浓浓的雾气在海面上徘徊却不能上到岛上去，只浅浅地淹了岛的根基，这让澈海的岛看起来是浮在空中的，于是就有人叫那些岛为空屿。 

　　　　这是在青荇的漪都的时候，我听一个打渔的说的。那个打渔的叫渚夫，他说，那些空屿上面要么长着翠色欲滴的茂盛森林，要么就是与天际连成一片的草原苔原，要么就是一个湖泊...他那么津津乐道地说着，好像真的看到过似的。 

　　　　“世上真的有这么美丽的地方吗？”我问渚夫。 

　　　　“你去看一看不就知道了吗？那些空屿，我们这些打渔的都管它们叫羽之柱。”渚夫不置可否，喝了口他的酒，“那里的空气中通常披着一层淡淡的青烟，阳光从中穿过就变成一缕一缕的金线，打在羽之柱上，就像是星辰放了根细线系着它们...” 

　　　　如此，兴致所至，于是我就随着那个渚夫跟去了澈海，同去的人中还有一个用风帽大氅把自己裹的严严实实的人，连眼神也看不到一点，看起来是个秘术师；大概也是因为受渚夫口中的空屿的绮丽风光而好奇跟了过来；其实那时候在小酒馆中一道喝酒听着故事的那些人都决定去一趟空屿，于是众人租了条大船，让渚夫开着他的小船在前头领路，大船就跟在后头。我与那个秘术师打扮模样的人坐在渚夫那条小船上，其他人则坐在后头那条大船上，摆了筵席，继续喝开了。 

　　　　渚夫原本打死都不想去空屿，我问他何故，他便又说起他的见闻来。 

　　　　“是你不知道啊，客官！”渚夫说，“那空屿虽然漂亮，但是那一带的海域有些怪异。空屿边上都长着茂盛的海柱森林，那些海柱森林顶上到处堆满了从海里捞起来的沉船，也不知是谁把它们搁到上头去的，也不知有几千上万，大小样式各异的残破船只堆的可是到处都是啊，一看就知道那都是上百年前的东西了...” 

　　　　“...那看起来根本就是船墓啊！”渚夫停了一下，这才喃喃地把话说完。 

　　　　“你这么一说，我倒是更想去了！”在我们旁边的桌子上喝酒的一个稍显肥胖的男人站起身来，端起自己桌子上的一盘牛肉片往渚夫面前的桌子上一砸，然后又从腰间掏出钱袋，那金铢就哗哗哗地往那装牛肉片的盘子中倒，“如何，可以带我们去看一看那空屿吗？” 

　　　　渚夫盯着那些在牛肉片中闪闪发光的金铢，咽了一下口水，“可以可以！没有问题！” 

　　　　掏钱给渚夫的那个男人叫丁子库，是这漪都城中挥金如土的有钱人家的少爷，丁氏家族的家业主要是在邻镇温梦的几家温泉馆，因为专门找了人去那边打理，他们自己也就一直长住漪都。后来的那船也是丁子库找人去船坞租的，强行租下来的，缘由就是那人一听来人租船是去澈海便不愿意了，但一见着那一袋子的金铢，心又软了下来。 


　　　　花了五日时间渚夫才把船带出漩门湾，这样就正式进入神木水了。从这个方向去澈海要经过神木水十三海中的涿海。都说涿海的鲛族遵循他们先祖的习性，是不会轻易钻出海面见人的，就算是和神木水中的其他鲛族的交往也并不积极。看来传闻是真的，在涿海行了七日，什么让人企盼的鲛族歌声都没有听到。有时候船要停下来歇一下，我和渚夫还有那个秘术师便从小船爬到大船上去，喝些酒吃些东西，然后依旧回到那条小船上。在涿海行了七日，真的没有听见什么鲛族的歌声，倒是从后面大船上不时传来酒鬼们敲着酒盏伴奏唱的乱七八糟的祝酒歌。 

　　　　在涿海中行至第七日的时候，船停下来歇息，我们小船上的人依旧上到大船上去。当时，明月当空，在渚夫喝得半醉迷糊的时候，突然对在坐的我们说，“我想说上一个故事，在坐的可有人为我敲上一阵酒盏助兴的呢？” 

　　　　“切，”在座的一个叫石席的瘦高个子往甲板上唾了一口，“讲故事又不是唱祝酒歌，敲个什么酒盏啊！” 

　　　　“嘿！”微微发福样子的丁子库盯了一眼瘦高个子石席，“人生在世，不负花月，不脱酒盏，不离山水，不绝美人，不能不听好故事，这敲酒盏的活儿让我拦下也无防啊！...来！”丁子库示意了一下渚夫，“老头子，可以讲你的故事了，我这就敲酒盏！”他这么说着就拿起了正往嘴里送东西的筷子清脆地敲起酒盏来。 

　　　　渚夫须发皆白，五十多岁的人了，穷苦人家像他这般年纪还在海面上搏命的不在少数。他听了一阵丁子库为他敲响的清脆旋律，喝了口酒才不紧不慢地说起来，“我也不怕你们笑话，我们打渔的有时候为了多打几条鱼多挣几个子儿是什么事情都会干的，把命豁出去都无所谓...”他说笑着拍了拍腰间的一袋子金铢。 

　　　　“这大概是三十多年前的事情了吧，那时候我还二十未出头，渔村附近的海面上，因为洋流改道，那一年便没打到多少鱼；有一户朱姓人家想了个主意，把船绕出漩门湾，行了十五天十五夜，然后就偶然到了我们现在要去的澈海空屿一带...” 

　　　　“那我们是不是还有三天的行程？”石席打断渚夫的话。 

　　　　“我们是直着过去的，但因为我们中途停停走走的，约摸大概也得需要个一天两天才能到吧！”渚夫这么答道。 

　　　　“瘦子，不要打断老头子的话！”丁子库狠狠地盯了一眼石席，回过头来督促渚夫继续说下去。 


　　　　渚夫说那一年渔村几乎“颗粒无收”，幸亏那户出海打渔的人家在一个来月后回来，带了满满一船的大鱼回来，他们的船都快被鱼压的埋进了水里。那户朱姓人家把那些鱼分给村里的人，总算是没有人饿死。那时候已经有人因为饿的发晕跑去大口大口的喝海水而变的散失了心智，渚夫的父亲就是其中的一个。所以那时的渚夫便不得不年纪轻轻就一人撑起一个家。家中散失了心智的父亲由母亲来照料，三个弟弟妹妹虽然还时常给人添乱，但已经知道照顾自己了，于是渚夫便跟着渔村里的船队安心地去外海捕鱼去了。 

　　　　起先时候那户朱姓人家死活也不想再去那个地方一次，于是便说忘记了，忘记了那个捕鱼的地方在哪。 

　　　　“忘记了――是想自个儿独吞了那地头吧！”村东的牛二愣子说话直，从来不会想着委婉地把话说得绕来绕去，也不管自己的话说的到底有多么难听，那话头就劈头盖脸就朝朱氏的当家甩去。 

　　　　“没...没...我没那意思...”朱氏一遇到紧张的事儿说起话来就结结巴巴的，虽然本来如此，牛二愣子却借此硬是认为这是对方欺骗村民的证据。 

　　　　“大伙瞧着没有！”牛二愣子定定地指了指朱氏当家的，“说话都不圆溜了！” 

　　　　“没...没...”朱氏还是那般节奏，然后断断续续地说起自己捕鱼时的见闻。 

　　　　朱氏说，那个地方的岛屿都是悬在空中，上不到岛屿上去，围着岛屿的悬崖峭壁很高很高。天上盘旋着一种白色的鸟，不是鸥鸟，飞的很高很高，白天黑夜都一直吊在天上，从不下来的样子。那些岛屿附近的海面上有大片大片的森林，森林上头到处都是残船破帆，于是他们也没胆接近它们，就离着那些岛屿森林远远地捕着鱼，虽说并不是能捕着什么大鱼，但一些小鱼小虾到是多不胜数。有时候会有船只经过这里，都是些羽人的商贾大船，也不做停留，只是一驶而过。到了有一天，有一艘船倒是停了下来，是来向他们买些鱼鲜的。 

　　　　大船上的羽看了一眼朱氏船上的小鱼虾，摇了摇头，“太小了太小了...” 

　　　　“我们只有这么小的，我们自己也就吃这么小的鱼虾。”朱氏对他说。 

　　　　那个羽朝远处高高的岛屿下的茂盛森林指了指，“那些空屿下的海柱森林倒是有不少大鱼，不若你们今天去那头打些鱼，我们明天过来的时候你们再卖一些于我们，如何？” 

　　　　“那个羽的语气如此肯定，说的好像我们去那边一定就能打到大鱼似的，我将信将疑地问他，‘那地方看起来如此阴森可怖，会有什么鱼吗？’ 

　　　　那个羽便紧张兮兮地小声于我说，‘这里是鲛的天鸟船圣地，‘阴森可怖’？你说这样的话可要悠着点！’ 

　　　　‘那这起不是很危险...不过话说回来，我们在这里已经呆了许多时日却没听见一遍鲛的歌声啊！’ 

　　　　‘你难道不晓得，神木水十三海中有两个海是不会听到鲛的歌声的，一个是那涿海，一个就是这里，澈－海吗？’那个羽说到澈海的时候，一字一顿地吐出那两个字。 

　　　　我听了他的话，只是摇了摇头。”朱氏对村民这样说。当朱氏一下子说完一大串话儿后，舌头竟然也不再打结了，说的还挺顺畅。 

　　　　“那么，你们终究是去了那羽口中的海柱森林，并且捕回来不少大鱼喽？”渚夫问朱氏。 

　　　　朱氏擦了把汗，“是，是...我真正要说的是那后头的怪事情！” 


　　　　当天，朱氏在那个羽所指的海柱森林边上真的没费多大的劲就捕到了不少大尾的鱼，第二天那个羽的船还真的又经过这里，用大价钱从朱氏手中买走了不少的鱼，让朱氏乐的喜上眉梢。 

　　　　那个羽在走之前，往远处的海面指了指其中最高的那座在阳光下亮闪闪的空屿，“你们可以在海柱森林附近捕鱼，捕到你们认为够了就回去，不过千万不要随便靠近湫之城，不要轻易去那一带的海柱森林捕鱼，更不能在那边夜宿。” 

　　　　“不会不会！”朱氏捧着鱼只顾着眯眼乐哈哈地笑起来，也没有仔细去听那个羽的话。羽交了钱拿了鱼便匆匆驾船走了。那个羽大概不知道这些打渔的们的习性，既然有大鱼，在晚上月亮出来的时候捉的也就当然更多了，谁还夜宿呢，一家子大白天都窝在船舱中睡着呢！ 

　　　　他们没听那个羽的忠告，自从发现越靠近空屿湫之城的海柱森林捕到的鱼就越大后，便一直往澈海的深处驶去，待到了空屿湫之城下，他们已经忘记了羽人对他们说过的话了。 

　　　　湫之城是澈海最高的空屿了，高耸入青空，其它的空屿都围着它慢慢矮下去，能做的也只有仰首祈望了。而且它又是如此的与众不同，其它的空屿抬起小岛的也就是陡直的悬崖硝壁，黑色的，灰色的石崖；而这湫之城的悬崖硝壁上却覆盖了由上而下倾泄而下的湍急瀑流，是水涯，围了湫之城一圈的悬崖竟都是这样的湍急瀑流，白花花的，把崖壁原来的黑色灰色掩的一点都不剩下，在阳光下就像是一根水晶的柱子定在这海面上，闪闪发光着，光彩压目。有一瞬间朱氏甚至这样想，那些鱼不是因为被海柱森林吸引而来的，是为那闪闪发光的湫之城而来的。 

　　　　凡是人来到这里，恐怕都会像朱氏那样捕够了鱼还流连忘返的吧！ 

　　　　其实朱氏早就注意到了，他们晚上捕鱼到黎明，然后就着太阳升起的时候进到船舱中就寝。因为干了一宿的活儿，一闭上眼睛就能睡着，但是很奇怪的是一睡着，他们就做起梦来，一觉醒来大口大口地喘着气却怎么也记不起做过什么梦来。 

　　　　就在他们载着满船的鱼虾在黄昏的光景中逃离澈海的那天傍晚，他们刚刚结束了一个异常清晰的梦，梦醒来后他们的身上都是殷红的细细伤痕。 

　　　　“最初，在梦中，他们只看见一片殷红。但是他们可以听见很多声音：他们听得到浪涛声，鸟的嘶鸣声，人的嘶喊声，悲鸣声，凄凉的笑声，还有兵戎相接的声音，甚至是如泉喷射的血流之声；有那么多的杀戮声和复仇声；还有其它的一些分辨不太不清却足够让人心生寒气听上去甚是含糊的咒语声。 

　　　　最后，他们看见那片殷红之中慢慢地浮上了一位美的让人窒息的少女。她亚麻色的头发一直垂到小巧的脚裸，眼睛是如此的翠绿。她身上的淡淡清香跟着血色的腥味飘进每个人的鼻孔之中，缠萦在每个人的脑际。淡淡的青纱裹着那名女子的全身，就像织了一个透明的茧，若隐若现地透射出她那优雅的身段。每个人都在他们的梦中都看见了她，她用一双时若透明的水色双眼看着人他们，一边轻轻地叹息着。 

　　　　她伸展十指，张开双臂向胸前一合，应该是一抱吧！从她的十指上所发出的气锋便滑向了他们。没有要他们的命的意思，只是或轻柔地擦到他们袒开的胸堂，他们卷起袖子裤脚的手臂大腿，或如轻吻般掠过他们的额头，他们的脸庞，他们的脖颈。然后一丝微痒的感觉后，一道温和的伤口便像影子般印在了他们的身上，好像她只是为了想抓住些什么，却发觉自己其实已无力留住，只好为她想要的打上点印迹。从那些粉红的弧线伤痕中开始渗出那么一点点殷红的鲜血，在梦中把他们一点点的染成那个梦的背景，最后变回最初的一片殷红。那个少女继而又轻轻叹息起来，沉入那片殷红之中。” 

　　　　“那么多的人做着同样的一个梦？不可思议。”石席又打断了渚夫的故事。 

　　　　“嗄，是这样的。因为每个人在梦中见到的都是一样的情景，甚至还可以看见同在梦中的对方。”他说着拿着自己跟前已空空如也的酒碗伸向石席。 

　　　　“这怎么可能，我是说，怎么可能会做同一个梦的，那么多的人。这让人不能信服。”石席想这老头子只是瞎扯开去的，仅仅只是为了骗他为他倒一碗酒喝。不过石席倒是像着了魂似的，非常听话地往渚夫的酒碗中斟满了酒。 

　　　　渚夫喝了一口洒，又继续接着说，“所谓的梦...后来我听那些羽说，在他们的神话中，每个人除了有一颗命星，还都会有一颗命树。而梦也有它们的命树。每一种梦境也都生成于一颗相对应的梦之桦上。你做恶梦，那么这个梦一定是来自于魇之桦上的。” 

　　　　“这真的是一个非常奇怪的梦，让人想再做一次，但是又有一种莫名的恐惧让人怕的不得了。”他又呷了一口酒，几乎是喃喃自语起来。“你知道吗，每个人醒来之后，都发现了那些一道一道在梦中所形成的粉色伤痕...” 

　　　　“老头子已经醉了，已经醉了！”石席听完失声一笑，端起一碗酒一饮而尽，“都开始说糊话了啊！” 

　　　　渚夫只是笑笑，端起酒碗把碗中的酒水一口饮尽。这时候在座的都看见了渚夫那抬起胳膊而一下子露出袖口的手臂上的一道道粉色伤痕了。丁子库有些吃惊，那么这些都是真的了，他心想。 

　　　　“那么，你们最终是让朱氏带路去了澈海的空屿和海柱森林了？”我往他的碗里添了些酒水。他戚戚然地盯着我，举碗就一饮而尽。我又给他添了一碗。“去了，三十二艘大小船只的船队，除了我，谁都没回来！”他说完就着酒碗又一次饮的精光。 

　　　　然后他就站起身来，歪歪斜斜地想朝他的小船走去，不过中途还是因为酒劲跌倒在了甲板上。 

　　　　“只有我回来了...我做了一个很长很长的梦...很长的梦...”他趴在甲板上不停地呢喃着，剩下我们在酒桌旁听故事的这些人面面相觑。 

　　　　我这才仔细去注意看他那卷起裤脚的大腿，那上面不痛不痒地遍布着一道，两道，三道...数不清理还乱如丝如线的粉色伤痕。我不知道他的身上还有多少道这样的细细伤痕。那些粉色的弧线，就如少女的吻痕，充满不甘，哀怨，凄凉，伤逝。 


　　　　第二天的傍晚我们便远远地看见了那一座座圆塔似的耸立于海天之间的空屿了，它们中的一座映着夕阳的余辉发出金灿灿的颜色，我猜它就是那座最高的空屿湫之城了。 

　　　　渚夫醒后，便回到了小船上去，那时候我和那个秘术师早已到了小船上，坐在那小小的船舱中对饮着那秘术师带来的森绿酿，渚夫看了看我们也不说话，仰头朝大船上的人大喊了一声，“起船喽！”便又自顾着划起船来。 

　　　　小船和大船之间本来系着一根缆绳，这回不知被大船上哪个人砍断了，因为小船只得渚夫一个人在划，速度毕竟慢些，而大船上有丁子库专门雇了些船工摇橹，这会儿大船便轻轻松超过了小船，从小船旁边一驶而过。石席瘦得像根柱子，他站在船尾向小船上的我们得意地挥了挥手，“既然看得见空屿了，那我们就先行一步了！” 

　　　　之前渚夫就跟我们说，澈海的海面会突然的起雾，一起雾便会数日不散，听说有时还会数年都不散去的，那时候我还不相信。空气当中到是有一层薄薄的挥之不去的青烟，阳光照射进来了都还觉得清冷，不过那雾绝不同于那青烟，那雾就像青空上突然被大片遮了的那些云朵那般的白那般的浓。海面上，从那闪着耀眼金灿灿光芒的湫之城方向突然一场浓雾就这样漫延而至，我们看着那大船在夕阳的辉烬中在圆圆的海面上缩小成一点，不过毕竟还没被那白色的雾气吞噬。 

　　　　“按照这样的速度他们估计晚上便可以到达湫之城了，而我们要待到明天这个时候才会到吧！”渚夫对我们说。 

　　　　这时候那些雾气在空屿四处彻底的漫延开去了，那些雾气都是矮矮地伏在海面上的，那海如果是青空的话，那浓雾就是白云，那些空屿看上去便真的名符其实了，一座座像是浮在空中似的，这样的奇景怕是谁见了都会张大了嘴巴，盯住眼看不停。 

　　　　等到第二天我们驶进空屿的海域的时候，才发现那些浓雾果然生的奇怪，好像棉花糖似的一片一片地散落在海面四处，真的像云，鸟飞进云的话，别人就看不见它们了，不过鸟如果躲在一块云中，人也是看不见它们的，鸟会不停地飞进一块云然后飞出，又从另一块云飞进飞出，那些云是不连续的，就像是现在的浓雾，突然间我有一种错觉，完全不知道自己是在天上还是在海上，我们的船就像那在天上云层间穿梭的鸟在穿越着重重迷雾。这浓雾确实能让人心生寒意，比如船头驶进了雾中，我们站在船尾看去就好像船活活被截去了一段，要是这时我们站在船头附近，那便什么也看不见了，只是白茫茫的一片，伸了手凑到眼前也看不见五指。 

　　　　后来看起来，那浓雾只是围了所有了空屿一圈。我们穿过层层叠叠的雾气，最后视野复又变得开阔，虽然隔着一座座数不过来的空屿，我们还是可以看到远处的雾海呈一条弧线围住了所有的空屿。可能是因为那些雾气本来就是为了避免人们靠近空屿而生出来的，可能又是因为那湫之城发出的光芒才驱散开了靠近空屿的浓雾。 

　　　　就如浓雾围绕着所有的空屿，海面上的空屿各自又被海柱的森林围绕着。那些森林上头的鲛的天鸟船，我们也看见了，那些残破的船看起来确实都是已有上百年历史了的沉船。我倒是不觉得这些被人捞起的沉船有多么可怖，看着其中的一艘两艘的船只的高高桅杆挑着夕阳的余辉，我倒是觉得倍有诗情画意。 


　　　　我们驶出雾海的那一刻便被眼前的奇景惊呆了，比之前看见雾气遮了岛屿的根基看见“空屿”奇景时更加的激动，浑身都快感动的起鸡皮疙瘩了。渚夫把船停下来，我们的船尾却还淹在浓雾中，我们就像是上了一艘断了船尾随时都要被海水吞没的小船。 

　　　　我们就停在那里，不住地看看这座空屿看看那座空屿，然后再看看空屿脚下的海柱森林和海柱森林上的那些古旧的天鸟船。那些白色的鸟儿――我听渚夫说它们叫隼灵，就那么高高地在我们的头顶上盘旋着――说的准确一点，是围着那发光的湫之城在盘旋着，我在想那些飞在外围的隼灵肯定已经飞得很累了，因为它们要绕上好大的一圈才能完整地看一遍美丽的湫之城，可是它们却总是那样不停地飞着，不知疲倦，好像从来都不肯停歇下来。 

　　　　就这样看着，也不知道过了多久，夕阳的余辉业已经暗淡下去了，明月都已经升起来了，我们才回过神来。然后我们听到渚夫大声地说，“那边，我们的船！” 

　　　　我和秘术师顺着渚夫所指的方向，在离我们最近的一座空屿，一艘黑漆漆的大船从空屿背后的海柱森林绕出来，正朝我们驶过来。这时候渚夫也才记起自己手上的船桨，卖力地摇橹朝大船划过去。不多时，睽别了一日的大船小舟便又再相遇了。 

　　　　“你说什么啊！”石席盘座在席垫上，活像只瘦猴子，“我们来这边都快一年了，左等右等你们都没来，还以为你们随着渚夫口中的那三十二艘大小船只的船队一起没了呢！” 

　　　　我们围着一圆圆的桌几坐着，饮着酒水。这时候丁子库也说了，“石席的话说的不假，我们整天也就是饮酒作乐，现在觉得厌了，正想回去，却不想又碰着了你们。” 

　　　　我回头看看渚夫，又看看那个秘术师，那个秘术师还是一如既往的沉默寡言，不肯轻易发表一句见言。 

　　　　“莫不是我们在迷雾里穿梭了一年？”我又去看渚夫，两人面面相觑。 

　　　　“你们难道没做梦吗？”渚夫突然记起这事，回过头去问丁子库。 

　　　　丁子库猛拍了一下大腿，拍的他自己都疼了，他叫起来，“莫不是我们在梦中呆了一年！” 

　　　　“没可能啊！”石席在一旁喃喃自语，像是自说自话，“我没感觉到这一年里做过多少梦啊，大概有那一两回是做过几个艳梦...”他一只手端着酒碗，另一只手不停地挠着劲项。 

　　　　最后还是那秘术师开口了，“世间十日梦中十年，醒来还未知熟梦熟真！” 


　　　　“不成，我也得去！”丁子库执意地说。我与秘术师说既然来了，那就得去看一眼那湫之城，我手一指，他们顺着我的指尖便看见那湫之城竟然在夜空下也能反射着月光像银链般地闪闪烁烁，让人心旷神怡，那般美妙，足可以让青荇海面附近的所有灯塔自惭形秽。为了安全考虑，我们想让丁子库带着大船先行离去，我和秘术师就乘着渚夫的小船去一探究竟。如此这般，丁子库当然不肯。 

　　　　丁子库拉过石席，从腰间拿出一袋金铢塞到石席手中，“瘦子你带着大船先行离去，我们小船上的人看完了湫之城便回头去追你们！” 

　　　　“可是，我也想...”石席想说他也想去看一眼，就这样不辞辛劳地到了这里，却在船上睡了一日在梦中待了一年，多少有些窝囊感觉。 

　　　　“不如让石席去吧...”这时候渚夫挠了挠蓬乱的脑袋苍苍的白发，“我想跟着大船一同回去。” 

　　　　“不成！我需要有些经验的人！”丁子库从腰间取出另一袋金铢塞到渚夫的手中，“就这么定了，我们马上上小船；瘦子你也赶快领着大船快快离开吧！” 

　　　　我们抛了大船，登上小舟便朝湫之城驶去。临行时，石席朝我们船上大声喊了一句，“可要回来啊！”，然后我们便背道而驰，越行越远，一会功夫，大船穿进了夜空下的白色浓雾，我们也就看不见它了。 

　　　　由着月光不仅是那湫之城在发光，我们觉得那些围着湫之城在深蓝的夜空高翔的隼灵鸟群们也像是在发着光了。丁子库，秘术师，还有我，我们三人坐于船舱中小嘬着秘术师带来的森绿酿，渚夫为我们打开了舱顶的盖子，拉起船舱四面的席帘，便去划船了。我们抬头看一眼夜空竟觉得那些鸟越飞越快，好像围着湫之城大大小小一圈一圈地牵起一条条的光芒细线，比无月之夜所看到的星野更加的灿烂，深蓝的夜空也给染成了一种苍苍的颜色。 

　　　　我们打量着四下的空屿。可能是因为月光，还有鸟群和湫之城发出的光芒四面八方的涌过来，那些高高的空屿也不见有影子投到海面上来。那些围着空屿的海柱森林，鲜绿色的树冠，被光芒照到的地方就变得更加的绿，而没照到的地方，就变成深深的墨绿色。树冠上的那些天鸟船倒是一如既往的苍苍容颜。 

　　　　快到湫之城的时候，一个个的海柱树冠由疏到密地渐渐排满了前头的海路。它们粗大的主干从水中伸出来，十个人都抱不合它们。然后主干上又生长出相当粗壮的分枝，遮了大片天空。那些分枝又有分枝，不断地分开出去，鲜绿的叶片就长在那最末端的小枝小丫上。一个个树冠都像是半个浮在水面上的绿色小球，就这么一个个大大小小不一地点缀在各个空屿四周。不去看那些空屿，如果只有那么一颗两颗的绿色小半球，就会像是在一望无际的黄色荒漠中看到了个绿洲，或者是在一望无垠的绿色草原上看见了一颗高高大大长着红色叶片的枫树那么的让人欣喜，惊叹。但如果它们稠密地长了一大片，变成了海柱的森林，把你困在了里面，那样的心情就又有不同了。有多少人是被他们所向往的东西陷住的呢？ 

　　　　刚开始时我们的小船还可以从海柱间的隙缝穿过去。当它们变得越来越稠密的时候，它们的枝丫相互编织着的网，编织出一道道天然的篱笆，一个个绿色半球状的树冠三三两两的像是互相镶嵌在了一块。虽然单个海柱从海底数十丈的地方一直延伸到天空相仿高度都是这样的网，水面之下是根枝根须交织成的网半球，水面之上则是树枝叶片交织成的网半球，浮在海面上的那半个绿球和淹在水面下的那半个根球是完全不重天的，让人觉得有些错位的感觉。如果只是单个海柱的话，我们还可以从海柱的树枝树丫织起的网格中穿梭过去，这时候头顶的光就会穿过树枝间的缝细打在我们行驶的船上，一片斑驳夺目。但是当那些海柱越来越多的交织在一起的时候，不同海柱上的树枝相互交织着，那交织的网格就变得异常的小了，小到我们的船最后也驶不进去了。只得倒退，行至来时一个孤单的海柱之中，把船拴好在海柱的树枝上，隔着一段短短距离的海面看着对面的海柱森林，然后商量对策。除非是鲛从海底海柱的细缝间游过去，要么是羽展翅从海柱上空飞过去，要不然要怎么过去呢？ 


　　　　丁子库出了船舱，留了我和秘术师继续喝酒。丁子库抬头看了看树枝间像一张网似的天空，问渚夫，“老头子，可上的去？” 

　　　　“你都说我是老头子了，这把老骨头怎么上得了上面。这少说也有那么十几二十丈的高度吧！”渚夫抬头看看，晃了晃脑袋，便在船头蹲坐了下来，抽起大烟斗来。 

　　　　青色的烟气从渚夫的嘴中呛出来，“再说了，要是想经过海柱森林上面去到那边去，那我的船怎么办？” 

　　　　这时候身边默不作声饮着酒的秘术师突然站了起来，也走出船舱去，往不远处的密密麻麻的海柱森林看了看，他的眼睛还是被他的大氅风帽深埋着，脸也给罩在阴影中，看不清他眺望时的神情。他看了一阵突然说道，“我有办法，只不过，我们要再划到那片海柱森林的边上去。” 

　　　　“再划过去？”渚夫有些吃惊。 

　　　　“行了行了...”丁子库朝渚夫摆摆手，他也懒得再去细想什么出路了，既然现在有人站出来说有办法可以过去了，那管它什么办法呢，能过去就是好办法，“照着这个神神秘秘的人做就好了！” 

　　　　我在船舱中看着他们，只是笑笑，喝了一口森绿酿。 

　　　　到了海柱森林边上，秘术师又对我们说，“待会我施术的时候你们需闭上眼睛，什么都不要想，免得害我分神。” 

　　　　秘术师也不等我们答应，口中喃喃有语，我只听到“亘白”二字，我们听见风声，那风确实是在他的脚底下打旋，然后我们就看着他慢慢地升空而起，就像是一只没有翅膀的鸟。他飞到海柱的树冠上，朝我们喊了一声，“闭上眼！” 

　　　　我们知道他的意思，闭上眼，然后什么都不想。渚夫和丁子库也回到了船舱，我们闭着双眼喝着酒。 

　　　　“闭上了眼，不过千万不要睡着，要做起梦来的！”丁子库突然心有余悸地说。 

　　　　“不要说话，不要想事情，我可不想那个秘术师把我的船搞砸变得破破烂烂的！”渚夫对丁子库说道。 

　　　　“好好！”丁子库应道。于是我们只是摸索着酒盏酒碗继续喝起酒来。 

　　　　我们觉得身体突然向下一沉，心想，我们是跟着这船腾空而起了；不对，那时候我们什么也没想，只是那样感觉到，本来四下里没有一丝风，这时却感觉到了，席帘的横梁上挂着的风铃也跟着不安份地响起来，吵的人稍稍有些不安心。不过那会儿我们倒是真的没多想什么，只是听着风声和那风铃声，低低的鸟鸣声，还有从船底下噼里啪啦往海面上下滴着的水声，湫之城方向传来的轰隆水声也是渐渐响起，只是事后想起来一阵后怕罢了。事后，那么想着，要是那时候船在海柱森林上空飞行着，一不小心突然掉落了下去，那我们的船不也就变成鲛的天鸟船了吗？ 


　　　　过了许久，我们听到船重回海面时砸着海水的声响，船跟着一阵晃动后，我们听到秘术师说，“可以睁开眼睛了！”。 

　　　　我们睁开双眼发现已经在海柱森林的另一边了，秘术师也已经从树冠上下到船上来了，湫之城的水涯就在不远处砸到海面上，不住地翻腾着，那咆哮的声响把什么声音都掩盖了，可能这夜空也原本只有风声和鸟声，现在只有水声。从湫之城上下来的水势一波一波地推挤着小船。 

　　　　听渚夫说，传说中那水涯的水是灾灭之姬的眼泪。 

　　　　渚夫摇了一阵橹就放弃了，朝船舱中的我和丁子库摇了摇头，“进不去了，水势太急了！” 

　　　　现在想来，如果没有那海柱森林，船只也很难靠近湫之城，都是因为那水涯带下来的强劲水势。到是现在那片围着湫之城的海柱森林缓住了波浪，到海柱森林外围的时候，又是一片宁静的海面。 

　　　　秘术师充耳不闻，进去船舱，拿起丁子库的酒碗把碗中的森绿酿一口饮尽，说了句“明天造条路上去！”接着就倒头睡去。 

　　　　“千万不要睡着，要不然就会做起梦来的！”丁子库诧异地看着秘术师一连串的动作，他上前去摇了摇秘术师，不过显然是因为施了这个耗神的亘白之术，秘术师现在已经是精疲力尽了。 

　　　　“你又知道哪个是现实，哪个是梦呢！”渚夫也进了船舱，坐在一旁，开始给自己倒酒，“不然，我们现在可能就是在梦中呢！只要我们一心想着，也可以像他一样从从海柱上头飞过去呢，还可以直接就飞到那湫之城上去呢！”渚夫看着睡着的秘术师，轻声着，好像只是说给自已听似的。 

　　　　“唉...”丁子库看着睡着的秘术师，叹息了一声“...好像是因为已经做了一整年份的梦的缘故吧，让我都觉得以后可能会再也梦不到什么了，好像一次就做光了一生的梦的感觉啊...” 

　　　　“还是如老头子所说的，因为现在的我还是在梦中，所以才会有这种感觉呢...”他又加了一句，给空了的酒碗又倒上酒。 

　　　　“谁说不是....”我也颇有感触，“人生就像是一个寻找出口的梦境，只不过它太真实了，我们都陷在其中，出不去了...怎么能出得去呢！” 

　　　　等到秘术师醒过来，已经是第二天午后了，看着我们三个人一直一直地喝着酒，他也坐起身来，占了一边空出来的位置，给自己倒了碗酒。大家一起默默地喝着酒。 

　　　　远处湫之城的水涯砸在海面上，发出震耳欲聋的声响，水与水的剧烈撞击更是腾起细细的水雾，迷茫地把湫之城的岛基给遮住了，让湫之城时时刻刻看上去都像是名符其实的空屿。 

　　　　“好吧，你说造条路上去，那到底该如何上去呢？”丁子库喝罢酒，放下酒碗，盯着秘术师问。 

　　　　秘术师掏了掏屁股底下的座垫，从里头掏了一团棉絮出来，打散了，把它堆到我们面前的桌子上，“一会儿便知道了，你们只要看着，不要动也不要说话。还有，把耳朵给堵上结实。不然有事不要来找我。” 

　　　　“你们这些秘术师一个个都是神秘主义者，这我厌烦透顶了。”丁子库捏着那一点棉絮，翻来翻来覆去地折磨它。 

　　　　“一个老头子也学不会你的什么秘术，用得着那么提防吗？”渚夫也老大不乐意的样子。 

　　　　秘术师回头看了看我，我笑笑做了个没异意的表情。 

　　　　“反正，随便你们了。我也到这里，你们不上去的话，那我自己上去好了！”说完他拿了些剩余的棉絮往自己的耳朵里塞了塞。秘术师自己既然也这么做了，丁子库和渚夫也就没什么好说的，跟着做了。 

　　　　秘术师面朝湫之城，挥舞着双手，做了一连串复杂的动作，双唇微微地张张合合着，不停地念着星辰之术。最后他伸直了双臂，朝湫之城的水涯一直，向下的手心猛然地抬起，一阵光影飞出，他就势双臂带着手掌往后一扬。一条瀑布慢慢地显形，斜斜地从那片水涯中抬起头来，渐渐地曲曲折折地慢慢朝我们延伸而至――或者说，那不必像一条瀑布，看起来更像是一条经过抖抖的斜坡淌下来的溪流，就这样从远处飘到了我们的小船前头。 

　　　　被秘术师这么一折腾，扬起了更大的水雾，那些水雾漫延过来，就像虫子似的直往我们的眼睛中鼻孔中嘴巴中衣服里钻。这时候，耳朵虽然隔着棉絮，我们还是听到秘术师紧接着这样高高地呼喊了一声，“岁正・寒桥・一日冥！” 

　　　　只听得身边的水雾都结成冰霜唰唰唰地往下掉，我们的小船都被铺得成了一条白色的丧船般，我们原来被水雾掩盖了的视野却又重变得开阔起来，而附于我们身上的水雾则结成了一层薄薄的冰胄，我们随后所做的事情就是抹去脸上的冰霜，拍打掉身上的薄冰。 

　　　　在我们们面前，由船头而起，一级一级的冰的台阶迅速地显形，延着那条生生地在半空中制造出来的溪流，朝湫之城之上一直升上去。本来那水流就急的如白沫颜色，一结成冰就变得更加的苍白了。 

　　　　“你看，要不然水就全往耳朵里钻了！”他从耳朵里取出棉絮，丢开它们，“要是那些水在耳朵里结了冰，那可是非常不好受的事情！” 

　　　　“那为什么不叫我们连鼻孔也堵上！”丁子库哼哼叽叽地从鼻孔中喷出一些碎冰来。 

　　　　“因为耳朵特别重要啊！”秘术师说。 

　　　　“那直接叫我们进船舱拉紧席帘不就行了！老骨头一把了，还得跟着你们折寿！”渚夫指了指后头的船舱欲哭无泪。 

　　　　“好吧我们早上去早下来吧，这个法术只有一日的时限，到时下不来了可别怪我！”秘术师说完便一脚踏上了冰的台阶，我笑笑，心想，年轻人还是想让别人看一眼他的成绩的，我跟在他后头踏上冰的台阶，抬头一看，那冰封的台阶还在继续顺着生生造出来的溪流朝湫之城冻结上去，在阳光下闪闪地发着光。 


　　　　湫之城的边上是一圈宽宽的卵石滩，那些形成水涯的水就是从环岛的清澈湖泊中经过卵石的间缝流出去的，真的很是让人惊讶，那湖中的水竟然是流不完的。我们朝湫之城下的海面上望望，白色冰雪台阶的尽头，我们的小船就如蝼蚁那么的细小，让人不敢猜它原本是何物。我们站在卵石滩上，放眼望去，湖对面就是湫之城的本岛了，岛上长满了一种金色叶子的树，之后走近了才知道那是银杏，想想也是，这正是落叶子的时节。 

　　　　秘术师挥指扫过湖面到对岸，同时口中念到，“岁正・寒桥・瞬息。”前路的湖面上便出现了一条白色长桥，从身下的卵石滩直通到对面的岛岸上。 

　　　　“上了寒桥便不要回头，要不然你们自己游过去。”秘术师对我们说。受了上次的教训到是没有人质疑，过了寒桥，我们站定在了岛岸上，再回过头去看那寒桥，哪还有什么桥啊，水面还是水面。想必那桥每随我们走一步就消失一点，等我们走上了岸，桥也就没了。 

　　　　站在岛上有一种很奇怪的感觉，可以听到脚下由于水涯的缘故造成的一种千军万马般的声势，又可以听到上面的青空中不时传来盘旋着的隼灵的清脆啁啾声，而靠得近的银杏叶子折射着阳光映在我们眼里随着微风不时嘻嘻沙沙一阵，让人倍感一种莫名的亲切。 

　　　　大概我们千辛万苦所要找寻的就是这种感觉吧！我们商量好了，便四散开去，各自走在林间空地，不一会儿就看不见各自的身影了。我一直往林子的深处走去，树上的银杏叶片还缀着很多，但地上也堆了厚厚的一层，走得累了，我便躺了下来，不知不觉间竟然睡着。 

　　　　等我醒来的时候，明月已经当空。我听到树林的更深处传来丁子库大声地唱着走了调的祝酒歌，便笑着摇了摇头，朝那边走去。越往树林的深处去，其实到最后就出了树林。翠绿柔和的一层草甸斜斜向下，衔着银杏林子和岛中间的那个大湖泊。湖泊的边上有一颗异常高大而古老的银杏树单独地生长在那里，秘术师，丁子库还有渚夫三个人便坐在树下，摊开了一张布席，在那边一边饮酒一边高歌。 

　　　　那些草甸就像是从湖中那么的一直地长上来的。在那么一片空旷的湖滨四周的草地，只有那么一颗高大的银杏倚着湖岸。金黄叶片很是耀眼，银杏的枝干上盘绕着一种没见着叶子藤蔓，就像是虬龙一般，让原本苍老的银杏，看起来竟然显得那么的生机勃勃。那些金黄的叶片随着看不见的清风，时时从树上掉落下来几片。不断地旋转，飘落到放酒纵歌的人们身上，飘落到青翠地面，飘落到夜空下暗蓝色的湖面上。缀了星星点点金黄的，梦一样的颜色，那些叶片只是那样的不断地掉落着，飘动起来，也不知道飘了多久，还要飘多久。好像叶子永远都飘不尽似的，只是不住地重复着这个循环。 

　　　　见我上来，渚夫看着我身体一动，便突然站起身来朝我递来一副长长的钓杆，“公子来了啊，钓会儿鱼怎么样？” 

　　　　我一阵纳闷，这时候丁子库便停下祝酒歌，趴在了布席上，一只手拍打着布席，一只手抖抖地指我这个和渚夫一般须发皆白的老头子，笑得不能自已，看样子一时半会儿都停不下来，“哈哈哈哈....公子啊公子啊...” 

　　　　渚夫倒是没把钓杆递给我，他用钓杆冷不防地挑开了那个秘术师的风帽，秘术师那一头紫色的瀑发便从风帽中倾泻而出，秘术师抬头看了一眼我，便慌忙伸手拉回了风帽。我看见了他的眼睛，它们也是紫色的，那么让人熟悉的紫色头发，那么让人熟悉的紫色眼睛，但是我还是无从知道为什么会有那样的感觉。 

　　　　然后渚夫又对我叫道，“公子清啊公子清，你难道就什么也想不起来了吗？” 

　　　　他把我唤作公子清，突然像是有一道闪电打中了我，让我浑身一颤，而那年轻的秘术师也惊讶地抬头打量起我来。丁子库停下了笑声，嘴中发出“啊啊...”地惊讶声响指着渚夫。这时候的渚夫像是倒映在水中的身影那般，随着水波摇晃起来，打散了他的形状打散了组成他的颜色；那些颜色打混，重新调合，身形经过重新的裁剪，那玲珑的身段也显现了出来，等那身影不再摇晃，我们便讶异地见着渚夫变成了一美丽的让人窒息的少女。这大概就是渚夫之前所说的梦中少女吧，翠绿的眼瞳，亚麻色的长话直垂脚裸，一身薄薄的青纱裹着――如果之前的渚夫是真的渚夫的话。看见这少女，就如刚才他把我唤作公子清那时一样，像是又一道闪电打中了我。我突然记起很多事情。 


　　　　我的记忆突涌而出，不再受星辰的禁固，“白果白果...”，我失声叫着跑向她，她却后退一步，跃进了湖中，她的双腿一碰上水，马上便化为青色的蛟尾，蛟尾拍了拍水面，她便笑意盈盈地慢慢朝湖心退去。 

　　　　我失心疯似的跑向她，跑去的过程中，灰白的头发散开，又一丝泛出紫色，以为忘记了自己紫色瞳仁的黑色也跟着褪去，慢慢将紫色重又涨满了我的双眼，脸上身上的皮肤也跟龟裂破碎飞开出去，皱纹也全都消失了，我又恢复到了最初那个不老不死的青荇之子紫羽公子清。我的长长紫色羽翼在背后凝聚展开，用力一扇，撑破了衣服，我双脚轻点着水面就追着白果去了。 

　　　　但是她根本不理我，看我快追到了，只是一笑遍沉于了水面之下。我看着她那张脸慢慢地沉下去，就如当初那样，那暗蓝的湖水顷刻间，突然从她沉下去的地方像瘟疫似的扩散把湖水染成一片殷红殷红的颜色。 

　　　　我悬在湖面上空，扇着紫色的巨翼，好长一段时间，感觉时间都停止住了，月色照着我长长的紫色羽翼的影子在殷红的湖面上来回地舞动着，一遍又一遍。没有结果，我只好回到了岸上。 

　　　　我收回翅膀，就着席布坐在一脸目瞪口呆的丁子库身旁，“这...这...到底是怎么一回事...”他痴痴地问。 

　　　　我一脸哭笑，“真是劳烦你们了，大老远带我回来，虽然说其实我根本就一直在这里。” 

　　　　“这到底是怎么一回事，谁能告诉我，谁能告诉我，啊？”丁子库看看我又看看那个秘术师。 

　　　　我对那个秘术师说，“看来你已经知道的三三两两了吧，你是青荇之子吧？” 

　　　　那个秘术师点了点头，“我是殒木卒塔第五代紫羽，叫夜清沙。” 

　　　　“第五代紫羽啊...”我喃喃自语，“想不到都过去四百多年了吗...” 

　　　　“是的，已经过去四百多年了...”夜清沙复又点了点头。夜清沙实在是很难相信，眼前这个人竟然就是传说中的公子清，而这个人竟然在这湫之城中做了四百多年的梦。他最初踏上湫之城的时候，就在如今遮着他们头顶的这颗银杏的树干上，看到被那虬龙般的藤蔓缠绕禁固其上的公子清；而在他来时的银杏林中，他看到了许许多多如公子清这般被藤蔓禁固于树干之上的人，这些人不像死去也不像还活着――当然也有见着几具白骨空荡荡地深陷在树干里头的。 

　　　　“你们到底在说什么啊！”丁子库上前拉住我被翅膀撑破的衣服，“你们到底在说什么啊，我怎么什么都听不懂呢！” 

　　　　夜清沙看了看不知所措的丁子库，沉默了一阵，而后才说，“我是受了青荇附近一个渔村的委托来的，他们有一次组织了三十二只船的船队远赴澈海附近的海域捕鱼，他们说他们中有一个年轻的小伙子独自乘着小舢板朝空屿的方向去了，却没再回来，这大概是一个多月前的事情了。” 

　　　　我看看丁子库，还是苦笑，“你难道还不明白吗？你一直都在我的梦里，难道你真的以为青荇有什么漪都城温梦镇吗？那些只不过是我梦中的城镇啊！想不到啊想不到，四百多年...那在梦中就是星流十万多年啊，我都已经弃了荒墟定的时间了，怪不得我连这湫之城也给忘记了，在我自己的漪都里忘记了一切...” 

　　　　“怎么可能怎么可能...”丁子库放开我，开始茫茫然地碎碎念着，“那我是什么我是什么？...” 

　　　　夜清沙静静地对丁子库说，“我听说青荇北部人族的子单城有位富家公子，他得了绝症，活不过二十岁，他的父亲听说澈海的湫之城是长生之地，于是一掷千金让人把十三岁的他送到了那儿，回来的人都说他安然留在了那里。而那个七岁的小孩也确实没有再回子单城，这是五年前的事情了。” 

　　　　“那会是我吗？那会是我吗？”丁子库的眼神看起来有些疯狂，充满血丝，不停地问着夜清沙。 

　　　　夜清沙没说什么，只是点点头，丁子库听完后一阵皮软，那他在这梦中已经反反复复地活了上千年了吧，这上千年来他已经在那漪都城中轮回了多少遍呢？他想着想着便抖嗦了起来，他想着，他可能是还活着的，而且活得很好很好，但是想通了，这还是一场恶梦吧！ 

　　　　夜清沙又回过头来对我说，“我查看了一下被藤蔓禁固于树上的丁子库，发现他的眼珠子正在不停地转动着，我常听人说，人在做梦的时候总是会不停地转眼珠子的，于是我在想他是不是陷在了梦里面。” 

　　　　“然后我来到了这湖边，看见了禁固在这棵银杏古木上的你。”他说着指了指我们身旁的古银杏，“我猜你会是个很重要的人，却没想到你就是传说中的公子清。我在林子里也看到了渚夫，也不知道他是如何误闯上来的，然后我便冒险让一颗树上的藤蔓把我缚了，只是一阵疼痛，等我再睁开双眼，我便发觉自己踏进了一家酒馆。” 

　　　　我都已经成了传说了吗，我心想着，又是一阵哭笑。 

　　　　我听出了一些东西来，“你是说真有渚夫这个人吗？” 

　　　　“你自己应该知道啊，在你的梦城漪都出现过的人肯定都在这湫之城上啊，现在我们还在你的梦境中，你应该找得出他才对。” 

　　　　经夜清沙这么一提醒，我倒是看见真的渚夫了，那个老头子应该是在林子中走迷路了走累了，就像当初的他一样，躺在银杏叶子垫着的地面上睡着了。老头子，哈哈，不应该这么称呼他，他只不过还是一个二十未出头的小伙子，还是孩子啊！我对夜清沙说，“看见了，他在睡觉，可能在做梦吧！” 

　　　　这么一想我倒是对刚才那个幻化成渚夫的鲛女颇为困惑，她不是鲛女，当然也不可能是白果，白果四百多年前就死了啊...会不会是...生存于这湫之城的魅？我这样细想着，这真实的湫之城这四百多年来到底变成了什么样的地方他真的是无从知道，说不定成了魅的巢穴呢？再说这地方原本就是...说不定说不定！更说不定，如果这一地方存有一点白果的记忆，比如说这棵老银杏，我抬头看一眼那银杏的枝叶――说不定就有像白果模样的魅生出来呢？ 

　　　　“我要带那渚夫走，你没什么意见吧？”夜清沙打断了我的猜想。 

　　　　“带走吧带走吧！都带着吧！”我挥了挥手，去看丁子库，“那你呢？要不要跟着去呢，正常的寿命来说，你只有两年的时限了吧？而在我的梦中你还是可以活上数百年的，你自己看着选吧！” 

　　　　丁子库抬起头来，眼睛血红，因为疯狂的缘故，“我不要再在梦中了！我不要再在梦中了！” 

　　　　“那我知道了。”我也不去看他们，只是想着他们应该出去，夜清沙和丁子库，还有那个渚夫，便像映在水中的倒影那样模糊起来，身影开始走形，颜色开始打散，最后都溶进了映衬他们的梦境背景之中，都消失了，最后就只剩下了我。于是我又开始想起那个很像白果，甚至可能还留有白果记忆的魅，我琢磨着要在这湫之城找到了她才回漪都去。她会在什么时候又进到我的梦中来呢？ 

　　　　风吹着我身旁的古木银杏嘻嘻沙沙地欢快作响，我望着眼前的湖泊，月光下，那湖泊的水还是像那个魅消失前那样，殷红一片，像血一样，没有褪去。我陷入了一阵深深的沉思。 


　　　　这会儿外头也是明月当空的深夜吗？我猜想夜清沙已经领着那两人在船上了吧，那两个都是不到二十岁的孩子啊！那个夜清沙看上去也是二十岁不到的孩子吧...小小年纪还真是难为他们了，是啊，如此小小的年纪... 


　　　　好几年后，又有些人来到我的梦城漪都中，我听到他们的口中流传有这样一句谚语，“渚夫湫之梦，一月三十载。” 

　　　　我猜想他们也不是很清楚这句谚语的含义。 


　　－白水　篇－ 


　　　　到处都是人，死人。澜榭渚的那些矮桥下，缓缓流动着的不是清澈的海水，是血水，鱼和海豚全都吓得跑光了，在血水中到处都时隐时现着像巨鳄巨鲨这类的海兽。倒是矮桥上的蚂蚁还像往常那样，忙碌地爬着，仿佛这个世界根本与它们无干似的。 

　　　　那些鲛的海语者驱使着海兽把澜榭渚毁了，杀光了所有的人，只剩下老阿公愣愣地盯着自己的孙子。那时候公子清才张着他那对巨大的紫色羽翼从天而降，但是，他来迟了。那时候朱帆正在那只巨大鲨鱼的嘴中，那鲨鱼的牙齿都是倒勾的，滑进去了就再也别想出来了，但是他还在那里挣扎着，那只鲨鱼自己也搁浅了，不过它仍想着最后要把朱帆吞下去。我看了看公子清，向他求救，公子清面无表情地摇了摇头，他的紫色眼睛还是一向的冷漠，他的紫色长发在风中不羁地飘动着，但是他还是什么都没做。 

　　　　朱帆最后被吞进鲨鱼肚子的时候，瞪着眼睛对我怒目而视，嘴中嘶声力竭地对我喝道，“是你们...是你...你也是鲛，为什么混到我们当中来啊！”也不知道他是在对我说，还是对他的阿公说，“为什么啊！” 

　　　　老阿公只是老泪纵横地看着他。朱帆说完最后一句话后，就被鲨鱼吞到了肚子中。那只鲨鱼继续在浅滩上挣扎着，公子清又摇了摇头，然后口中念念有词，是个暗月之术，他的手就那么向鲨鱼轻轻一挥，那鲨鱼便马上衰老了下去，衰老的很厉害，不一会儿就成了一条干瘪的鱼干，杵在浅水滩中，一动不动。这时候我才想起什么，对着那条鱼干大声地喊道，“不是的！不是的！我不是鲛！我要保护你们的...我是要保护你们的...” 


　　　　都是那年七夕。 


　　　　大人口中的鲛，他们会乘着夜色爬上陆地然后变成人的形状混入人群，于是少年时候的我非常的当心，会不会有一天我身边的人都会一个一个地被鲛无声无息地替换掉。直到村西边岛上的那个老阿公说，“鲛他可不是魅，他们哪能变成和别人一模一样的，小家伙的想象力还真是丰富。” 

　　　　我所在那个临海的小渔村叫澜榭渚，非常的漂亮，河流把一个完整的小渔村冲成了好多的水中小渚，那些大人们就用海边那些粗壮树木做成的木桥把它们一个一个地连起来。小渔村于是又变得完整起来了。 

　　　　天气好的时候可以看见漂亮的小鱼儿从水面跳起，偶尔也会有一种很大只的鱼一边唱着悦耳的歌声一边从海面窜出来，然后又掉回水中。我不认识那是什么鱼，老阿公就跟我说它们叫海豚，然后我说，“原来是这样啊！” 

　　　　“它们会变成人吗？”我问。 

　　　　“你怎么会老有这么怪的念头？不会，不过它们跟鲛一样的聪明呢！”他说。 

　　　　于是我幼小的心灵中不知怎么的就留下了这么的等价关系，海豚等于鲛。然后我就有了这样那样的计划，出于年幼的残忍，我常常想着叫大人去捉一条海豚给我玩，然后我想着要剖开它们的肚皮看看会有什么新奇的东西。但是，每次蹲坐在桥头吹着风的时候，当它们跳出海面，那些邪恶的计划就马上被它们可爱的样子瓦解了。我记得有一次还有一条可爱的异常小海豚靠近坐在桥边的我，我用脚丫子去探了探它的鼻子，滑溜溜的，让人感觉痒痒的。 

　　　　有时大人打完渔回来，船后面会跟着几条海豚，然后大人们就会把一些小鱼小虾丢给它们吃，它们就会跳出海面，唱起欢快的歌声来。 


　　　　有天傍晚的时候，村里来了位非常帅气的大叔，但看上去也很冷酷的样子。他高高的，脸色白净，眼睛的颜色是紫色的，头发也是紫色的，让人不禁怀疑他有恋紫癖。此外，还因为他脸上总是没多少表情，所以即使笑起来也像是被逼无耐似的，一脸的哭瓜相。后来，他就每隔一段时间都会来一次村里。他每次都说可不可以在我们家留宿，然后，阿爹总是会马上答应。然后那天晚上我就会做恶梦。脚，大腿就会莫名奇妙地生硬疼起来。就像是抽筋了一样。阿爹就会以这个理由，拒绝我再下水去。我都已经很大很大了，跟我一样岁数的小孩子，他们每天都可以在水里游来游去的，于是我就会觉得这很委屈。 

　　　　那年七夕前夕的傍晚，我和那个大叔一起坐在桥头，吹着海风。用圆木铺成的矮桥离得水面很近，坐在桥头的时候，我总是努力地想把脚伸进水里，可是老是够不到，总差那么两三寸的光景。我看着他，我想我要是长大了也许就能办到了。我看着那个恋紫癖的大叔，他却不去努力够水面，就那样盘着腿坐在我身边。“大叔，你不喜欢水吗？” 

　　　　“嗯，很讨厌。”他这样说，眼睛跟刚才一样，老是望着大海的那一边。 

　　　　他每次总是拿着树枝去戳自己在水中的影子。好像跟他有仇似得。于是我就叫他借给我树枝一下，然后去戳自己的影子。那树枝长得很，又轻，一点都不像我的脚，一下子就能碰一到水面了。 

　　　　但是我还是一边继续努力着伸脚够水面。这时候，一只海豚突然从水里钻了出来，然后用鼻子碰拱了一下我的脚底板，我就吓得哇的一声叫出来。 

　　　　然后，这时候朱帆就跑了过来，对我说，“哼，胆小鬼！” 

　　　　再然后，我就会和朱帆一起看着一只只蚂蚁从矮桥上爬过，虽然我有过那些想把海豚剖开看看它们的肚子里有什么的残忍念头，但是朱帆却会把相类似的小孩子天生的残忍念头付诸行动，他会操起鞋板猛拍那些路过的蚂蚁。每次这样，我看着他的忘我的表情，就会想象着他将来会成为一个非常强悍的渔夫。 

　　　　恋紫癖的大叔这时候就伸手去抚摸刚才那只拱水出面来探我的脚的海豚，他会摸摸它的鼻子，然后对它说，“跟到这里来了啊！” 

　　　　“什么跟到这里来了？”我问。 

　　　　“我在另一个渔村的时候看过它。”他这样说。不过，以我的直觉，他肯定在骗我。 

　　　　“你怎么知道是它的，那边那边还有那边也有啊！”我伸着小手努力往远处偶尔跳出海面的海豚说，“它们不都是一个样的嘛！老阿公告诉我，它们都是叫海豚。” 

　　　　“可是我就是看得出来啊！它就是跟它们会有不一样的地方的。”他说。 

　　　　“骗人！”我有点生气。 

　　　　远处的太阳开始漂在水面上了，太阳的余光把大海染成琥珀的颜色。我常常想，太阳可能就是一个很大很大的桔子，就算是影子掉进了海里，还是看起来那么的温暖，可口。 

　　　　我站起来，“不跟你说了，我要回家了。” 

　　　　这时候朱帆也会站起来，朝老阿公的房子跑去，他是老阿公的孙子。 

　　　　“那我再待一会儿。”那位大叔就这么说。 

　　　　我蹦蹦跳跳地过了好几座小木桥，不时地回头看看他，他还真的一动不动地坐在原地，还是看着没有什么的海天线。海豚在他前面不时地跳起落下。 


　　　　“那个大叔肯定是离家出走了，他刚才一直地看着远处。” 

　　　　“小孩子不要胡说！”阿妈训诉道。 

　　　　“我就是这样知道啊！”我很得意地说，“他一定是在等他的阿爹咧！” 

　　　　其实这事说起来还有点不好意思，我上次也是这样的啊！阿爹教训我，我就赌气跑到了村西的那个老阿公那里，但是一直地往自己家的方向看，希望阿爹来接我，可是他一直都没来，所以我只好自己回去了。 

　　　　那时候朱帆已经在催促我回家去了，“快走吧！快走吧！我的床小不够两个人睡的！” 

　　　　后来，天色完全暗下来后，大叔才回来。 

　　　　渔村的夜晚非常的漂亮，家家户户点着的灯火映在水面上和天上的星星月亮都混在了一起，不知道谁是谁。有时候我会迷惑不解，为什么那么远和那么近的东西到了水里就会在一起了呢？ 

　　　　我躺在床上隔着窗子看到这些的时候，正听到大叔和阿爹正在激烈地说着什么，但是我听不清楚他们在说什么，睡意用脸皮把我和他们隔开。 

　　　　第二天的时候，一大早，阳光照到我脸上的时候，我醒了。什么都没梦见。没有做梦。我以为又会做恶梦的。我发现阿爹坐在我的床头。 

　　　　“你等下跟着那个大叔走吧！” 

　　　　“嗄？” 

　　　　我睡眼迷蒙地，用右手擦过右边的眼睛，然后用左手揉起左边的眼睛，蹲坐在床上看他，不明所以然。 

　　　　“你跟那个大叔走。”阿爹又说了一遍，然后不由抗拒地把我从床上拉起来，往门口走去。那个大叔正在那里。 

　　　　我当时并不知道是怎么一回事，以为阿爹要我和大叔一起出去玩玩。 

　　　　“我们下水跟那只海豚玩吧！”大叔这么说。 

　　　　大清早的我还想多睡一会，但是听他这么一说，于是受到了诱惑。 

　　　　我望望阿爹，然后转向他，“但是阿爹不让我下水啊！” 

　　　　“现在可以了！” 

　　　　我听到阿爹的声音，惊讶地盯着他的脸想再确认一遍。 

　　　　“这回可以了！”他再说了一次。 

　　　　“可以了？”我又问。 

　　　　“可以了！” 

　　　　“我要去告诉村西的阿公我可以下水了！”我兴高彩烈地说道，但是我回首看阿爹的时候却发现他有些悲伤的样子。旁边的阿妈也是那样。 

　　　　“我不会在水里待很久的，我很快就会回来的！”我这样向他们保证道。 

　　　　“知道了知道了...”他们这么跟我说着，却有些心不在焉的样子。大人心不在焉的样子我是看得出来，那时候他们总是不看着你，看着别的东西，像桌子，像窗子，像门之类的。 

　　　　“那我走了！” 

　　　　我高兴的牵着大叔的手离开。在路上我碰到了朱帆，朱帆问我要上哪去的时候，我不禁得意洋洋地对他说，“我现在没闲功夫跟你说话，我要下水啦！” 


　　　　我们是下水了，只是一直在船上，根本没沾到半点海水。 

　　　　“这根本不就下水！”也不知道漂了几个时辰后，我才向那个大叔抗议道，“我受骗了，我要回去！” 

　　　　“迟了。”也不知道他说这句话是什么意思。 

　　　　“不迟！”我这么说着就往水里一跳，那个帮大叔摇船的船工显然是吓了一跳，一下子停住了船，那个大叔也是有些惊讶地看着我渐渐游远，却也不来阻止我。 

　　　　最初，我的腿疼起来的时候，我就当这只是一场梦，但是我的腿越来越疼起来的时候，我就再也游不动了，脑袋也不能再抬出水面，不能呼吸到空气，我沉下去了。 

　　　　两条腿开始感觉到灼烧起来时的那种痛感，就好像两块铁饼烧红烙在一起。但这样的感觉不久后就消失了――不，我没有死，我觉得我起了变化！ 

　　　　首先，我觉得我可以在水中呼吸了，我睁开刚才垂死挣扎时紧闭上的眼睛，我的口中也不会一下子冒出一大串慌张的气泡了。我觉得自己的脖颈上一阵凉快，于是伸手去摸了摸，吓了一跳！我的脖颈上竟然有一道道的裂槽，就像鲨鱼的裂鳃一样，那些海水就从那里流进去，从我嘴里流出来！我回过头去看我的脚――神啊，哪还什么脚啊，那是一条鱼尾巴！ 

　　　　“什么鱼尾巴鱼尾巴的！那是蛟尾，小孩子一点见识都没有！”那时候那个老鲛人纠正了我最初对于自己尾巴的认识。 

　　　　“原来那样的尾巴叫蛟尾，不叫鱼尾的啊！”我说。 

　　　　那时候生生地变出一条蛟尾来，我就像条鱼一样了，我高兴的要命，拼命地往渔村的方向游去，想去告诉阿爹阿妈，哦，还有老阿公和朱帆，我有多么的了不起！ 


　　　　我靠近村庄的时候，已经是残阳如血，马上就是七夕的晚上了。每年这个时候总是会从南方飘来羽人的长明灯，很漂亮。 

　　　　我来得真不是时候，还没靠近渔村的时候就已经闻到血腥味了，可我还只是当那海水是夕阳染红的。我继续游向渔村，差点被一条突然冒出海面的大鳄鱼咬到，我仔细一看，大鳄鱼的背上竟然还伏着一个人――不对，应该是一个像我一样长着蛟尾的人，他冲着我愤怒地嘶鸣了一阵，又赶着他的鳄鱼沉了下去；很久以后我才知道那个鲛人对我说了什么，“你找死吗？快去找条海兽坐上去！我都说了不要带孩子来攻打渔村，他们就是不信！”我也不管他，只是惊了一下，心想着，了不起啊，就只许你有尾巴啊！然后就一门心思地往渔村游去，路上碰上了好多的鲨鱼啊鳄鱼啊之类的，只是很让人吃惊地，它们即使看见了我，也不靠近我。这一路回去，却没见着一只海豚。 

　　　　在很久以后，我才知道那个伏在鳄鱼背上的家伙是个海语者，溟族的鲛人。我记得很清楚，因为我亲手把他开肠剖肚了，就如那时我想象中如何剖开海豚的肚皮那样。我发现那个海语者的肚子里面，也只是些鲜血啊，肠子啊，心脏小的要命，胃里面尽是些整条吞进去的小鱼，还有些难看的小虾米。 

　　　　即使很久很久以后，我还是在想，要是那时候，我有能力杀掉那些溟族的海语者，那该都好啊，那样我就可以保护阿爹，阿妈，朱帆，还有渔村所有的人了。但是，那时候我不能，也不知道到底要去做些什么。 

　　　　“你去吧，跟着公子清去吧，但是如果你变得像我这么老的时候你还是可以回来的，回到这里来...”老阿公看着他的孙子被鲨鱼吞下去，又看着鲨鱼干瘪了下去，过了许久才这么对我说。说完，他便像当初那个大叔那样站在那里，像尊雕像那样，出神地看着根本什么都没有远方海天线。老阿公叫那个大叔为公子清，于是，后来我也叫那个大叔为公子清了。 

　　　　再后来，我才知道。那个远方到底是什么地方，那样的海天线到底意味着什么了。那是过去记忆存留的地方吧，它们都跟着太阳被拽进了海里，我是这么理解的。 


　　　　那年七夕的夜里我还是被公子清带走了。公子清带着我从毁掉的澜榭渚去了_海的_月岛，把老阿公一个人留在了那片废墟里；羽人的青荇城就在岛的海对面，不久后我又看着它被毁掉，让我一直觉得自己是个非常不祥的人。 

　　　　我们见了一个很老很的鲛人。他们一起喝着酒，好像从很早以前就认识了似的。 

　　　　“还记得吗？我曾经说过的，要带个男孩给你。”公子清饮着酒，指了指身边的我。 

　　　　“为何带个人族的孩子给我？”那时候公子清把我抱上了船，擦干了我蛟尾上的水，那蛟尾便又慢慢变回了原来的两条腿。我记得那时候，比当初双腿变成蛟尾时更加的让人生疼。那个老鲛人用眼睛瞄了一眼我，我的目光和他的鱼眼一碰上便败下阵来，我想起了那个海语者，他们有着一样的像鱼眼似的眼睛。不是因为羞怯，我避开了他的目光，躲到公子清的身后；其实那时候我想我的感觉是，害怕。 

　　　　“他可是有一半你们鲛族的血统...”公子清故意停了一下，“有一半澈族的血统，他是澈海公主的遗腹子。” 

　　　　公子清也不顾那个老鲛人的惊讶，继续说下去，“当年我在澈海玎渚看着澈族被溟族全灭，可恨当时的我无所作为，只能答应澈海公主照料她刚生下来的孩子，当然那是个女婴...我当时当然不知道你们鲛族的生产有时候会隔上很长一段时间，生下一个后，再生一个，可怜那澈海公主，就好像是命运的安排吧，包裹着澈海公主的遗腹子的卵茧冲上了澜榭渚的沙滩，渔民破开那卵茧气囊，那个男婴竟然放声啼哭起来...”公子清回首看看我，我对于他所说的话完全没有消化进去，一头的雾水，当然，我想他也没指望我是不是听懂，只要那个老鲛人听得懂，就行了。 

　　　　“那又如何？”不过那个老鲛人竟然很意外地这么说，似乎他也不是很懂。那时候我应该是很悲伤才对，阿爹死了，阿妈死了，朱帆死了，渔村里的人都死绝了，但是那时的我却有一瞬间的得意感，盯着公子清的后脑勺我得意的想，“恋紫癖，你的话太深奥了，没人听得懂你说的是什么！” 

　　　　“当时星辰只是指引我带一个男孩给你，我也没有多想...现在我知道了...” 

　　　　“知道什么了？” 

　　　　“这孩子会是神木水之皇！”公子清安然地把酒杯放于浮木之上，而那个老鲛人的手却一抖，尴尬地把自己的酒杯丢进了水里。 

　　　　他身旁美妙的鲛人女子为他马上又备好了一只酒杯，斟好酒，他马上喝了一口，好半晌才说，“一年前的七夕，青荇的城主跟我说，他们逮着一个澈海鲨族的武士，我当时对他说，不可能啊，澈族不是都死光了吗？现如今又听公子清你这么一说，这事情就变得越来越怪了！” 

　　　　公子清又端起杯子喝了一口酒，“难道你不觉得这是星辰诸神的安排吗？” 

　　　　“...我所听说的不止如此，你知道当初澈海公主是因为生下一天生蛇尾的女婴而招来的灭族之祸吗...我想你可能知道...可是你可能不知道那个女婴还活着，那个叫珊瑚流霞的孩子...我大概是第一个知道澈海公主的三个遗孤都活着的人吧！现在你也知道了！你打算怎么做？” 

　　　　公子清顿了顿，无耐地笑笑，一幅苦瓜脸。 

　　　　“不过...要说神木水之皇，虽然我不愿承认，但这十一年来，在这神木水之内，有谁是听到溟海的八目七鳃鳗而不后退几步的呢？”那个老鲛人盯着公子清身后的我，“你定要说这孩子会是神木水之皇，星辰诸神有给过你什么启示吗？也罢，我跟你说一个小道消息吧，我的海语者说他从溟海那头来的鱼群得来个消息，那珊瑚流霞已经被八目七鳃鳗囚禁于他的海柱深宫了。” 

　　　　公子清还是笑笑，不过他这次的笑容看上去倒是很从容，在我的记忆中，这样的笑容只有两次，在于我来说，只见过两次而已。他笑完之后，又是一脸的面无表情，他对那个老鲛人说，“星辰诸神会给你一些征兆的，以来判断我所作预言的真伪。”然后他回过头去来问我，“那么，白水，你想救你的姐姐吗？” 

　　　　保护！我一下子被从心头一瞬间涌上来的血色残阳，残阳铺染的海面上的残肢断骸，还有那我对朱帆说的“我要保护你们的...我是要保护你们的...”的颜色形状和声音所淹没，也还没有仔细去想公子清所说的我的姐姐是什么意思时，我就立刻点了点头，“我要保护她！” 


　　　　这是那年的七夕，紫雨风暴来了，青荇在水下淹了七十七天，灭了。 

　　　　七年后，又是一个七夕，那年我只有十八岁。 


　　　　那时候，公子清抚摸着澈湖旁的那棵长着金色叶子的树，七年时间过去了，我已经长得很大了，公子清却没有一点衰老的迹象。他摸着那棵树，从容地笑着。这是我第二次见到公子清如此从容地笑，第一次是在七年前的七夕，那时候_海的鲛人君皇也看到了他那从容的笑，这样的笑容自从十八年前之后，就只有这么两次。 

　　　　那些溟族的鲛人们正被我的武士们由公子清用“岁正・寒桥・一日冥”的岁正之术造的冰桥从湫之城下源源不断羁押上来。 

　　　　公子清还在摸着那棵树。 

　　　　“这是什么树？”我问他。在这么多的鲛人蛟尾的包围中，只有我和公子清两个人，一共四条腿站在这湫之城上。 

　　　　“是银杏。”他从容地笑着，看贯了他那张麻木的脸，再回过头去看他的笑容，倒是有些不习惯了，“银杏结的果实叫白果。” 

　　　　他转过头来看看我，再看看我的两条腿，“现在，即使你只是两条腿，没有蛟尾，也能让你的子民信服你了，我也不用时时用星辰之术让你血脉中的鲛族血气凸显出来，生生地让你长出蛟尾来了。” 

　　　　“嗯？”我不知道他想说什么。 

　　　　“我们紫羽总是出于树归于树，我的最终归宿还是一棵树，只是以前一直没找到，现在我找到这棵树了。”他看着那颗银杏，一动不动。 

　　　　“嗯？” 

　　　　“我要休息了！”他回过头来对我说。 

　　　　我还没有反应过来，公子清已经念起了一个太阳之数，顷刻间无数根须般的藤蔓从地底窜上来，像虬龙似的，把他缚起着，然后把他一下子猛地拽扯到那颗银杏的树干上，跟树干融为一体了。我记得他最后闭上双眼前所说的最后一句话是，“终于可以开始做自己的梦了...” 


　　　　我无奈地看看在树干上虬龙般的藤蔓间熟睡了的公子清，无奈地摇了摇头，对鲨冥澌说，“准备血祭吧！” 

　　　　当年那个海语者第一上被带了上来，一看到我，马上就认出了我，认出了我也没用啊！我左手握着骨纹苍海牙，右手持着长枪焰空，我用骨纹苍海牙把他的肚皮划开了一条口子，那些肠子啊什么的就哗啦啦地淌了出来，我用火红的焰空挑了挑那一堆让人恶心的东西的时候，那个海语者已经死去了。 

　　　　我朝鲸少潮摆了摆手，“把他丢进澈坑吧！” 

　　　　我早已让我的海语者们以星辰之力把湫之城上的澈湖的湖水全都抽干，看了眼那个一如十八年前的那个深不见底的澈坑，然后我开始命令我的武士们往那个大坑中填溟族的鲛人。 

　　　　我一边看着他们把呼天抢地的溟族鲛人扔进大坑中，一边当心地想着，“这个大坑容得下七十万人吗？” 


　　kaito 编辑于 2006-09-12 18:45

　　发帖: 84 | 来自:******



　　作者	回复： 九州・七城七森・湫天【终版】

　　kaito 

　　 

　　len calvin Cowboy 


　　 



　　	于2006-09-12 18:46 

　　－白果　篇－ 


　　　　神木水的鲛们都叫我澈海公主；佳世叫我真白茹梦，因为他姓真白，想把我变成他的人，哼，才不干！我还是喜欢自己取的名字。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子，一边把一粒白色的种子递到我手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说。 

　　　　不过，可能后世提到我的时候，更多的会把我冠以灾灭之姬吧... 


　　　　一片一望无际的绿色麦地，在不久的秋天它们就会在西风的吹动下变成金色的波浪。一条褐色的小径优雅地从中划过。一驾马车停在其中，马夫举手仰望，惊讶的合不拢嘴。 

　　　　麦地的上空是一片密密麻麻的白云。不是云，是翅膀。无数的翅膀。 

　　　　“前面的路已经被封死了，请绕道！” 

　　　　那些白色翅膀中传来一个洪亮的声音。 

　　　　马夫拉开流苏，向里面的我默声请示。但他几乎没看我，只是看了看公子清，就放下了流苏，然后挥挥马鞭继续前进。 

　　　　才没行几步，几支长箭从天而降，笔直地射在马匹前的泥地上，马踏了踏步，停了下来。 

　　　　“前方险恶，请回头！” 

　　　　又从上方传来声响。 

　　　　马夫犹豫地又揭开了流苏。 

　　　　“只管前行就是了！” 

　　　　公子清这样说道，坚持决意。 

　　　　“你又何必呢，我早说了是行不通的，跟佳世大哥也说过了，你们就是不听！要是让他们发现了我们的身份那就糟了，我们趁早回头吧！我可以再找个地方的...” 

　　　　马夫抬头看着天空，手还搭在流苏上。 

　　　　“还能回头吗？佳世也是冒险放我们出子单城，这也已经得罪了他的父亲真白学松了；青荇河那条路也绝不可，青荇河口都不知道已经聚了多少的溟族武士在守株待兔了...朱大，不能回头了！” 

　　　　“看来只好如此了！” 

　　　　朱大长叹了口气，放下了流苏。好一阵子，他只是抬头看着天空，然后忽然低头长喝一声，挥鞭向马，执缰沿路长驰，邻着的绿麦因为气浪一阵摇晃起来。 

　　　　顷刻间，那无数的白色翅膀就像是一束束的光从青空呼啸而下，贴着绿麦快速地移向急驰的马车。 

　　　　我透过流苏的细缝往后望去，那些羽挥动着白色羽翼已经靠了过来。不过当他们一接近马车的时候，发生了让人讶异的事情。那些羽突然间就变成了一只只白色的鸟儿。 

　　　　“是幻术还是...” 

　　　　我回过头去看看身旁的公子清，他只是微闭双目，手上合上了他喜爱的扇子，一脸不堪思考的样子。 

　　　　马车飞快地在绿色麦地间的褐色小径上飞驰着，身后紧紧尾随着一群不知名的白色鸟儿。 

　　　　还有一段路途才能到大海。 


　　　　十八个月前，溟族的皇少卿入赘我们澈族，六个月后，我在浔海的珊瑚林里产下一蛇尾女婴，那时我是在逃，现在也还是在逃。 

　　　　我们鲛都称自己的王子为皇少卿，我的夫君溟・长平君，溟海之皇八目七鳃鳗的长子，他虽然平庸，对我还算体贴入微。我们澈海位于神木水之央，所以自古以来我们澈族的皇都是神木水之皇，溟海虽然是神木水十三海中海土最广人口最多最富饶强盛的一个城邦，按照历史的沿袭，即使溟族不断地与四周的邻海城邦发生磨擦，也从来不会去染指澈海澈族之地。 

　　　　但七年前事情终于是变了，八目七鳃鳗弑父，并让他手下的君臣武士分啖了他的父亲――前任的溟海之皇，以取得他们的信任，从而登上了新的溟海之皇的宝座。仅仅三年后，在八目七鳃鳗强硬的政策之下，溟族的海邻泫海城邦和浔海城邦就成了溟海城邦的附属国。 

　　　　所有的事情在于，虹柱纪年澹一万五千三百三十九年，就在我产下我那蛇尾的女儿珊瑚流霞的前夕，邻近神木水的大洋淄留的海底火山喷发，虽然从淄留洋传来的海啸，到了神木水只剩下一层矮矮的浪涛，但不久后，神木水的海语者间便有这样的流言传开了，说我将诞生下灾祸之子。我的护卫鲨锲便说，“我听闻这是溟的海语者流传开去的。” 

　　　　于是我便知道，即使没有后来我诞下蛇尾的珊瑚流霞，溟想灭澈的心也只是在时日之间。 


　　　　我在公子清的安排下，从子单城顺着青荇河而下，赶去澜榭渚，在那入海。佳世那边也派了人过了，就是这会儿赶车的朱昱宁，我们都叫他朱大。朱大有四分之一的鲛族血统，他的父亲是个半鲛人。朱大一边赶车一边回过头来透过流苏看看我们，“我的夫人也快要生产了！” 

　　　　他说着挥动着马鞭，对他的马吆喝了一下。我知道他是在对我说，因为我怀了佳世的孩子，现在正挺着个大肚子。已经快六个月了，我不时地感觉到肚子里的孩子在踢着我，六个月了，我怀珊瑚流霞也用了六个月，我感觉到这个孩子时刻都会生下来。 

　　　　我还记得珊瑚流霞诞生时的那片天空，在黄昏的光芒下染成一种温暖的颜色。我唱着古老的海谣，亲手挑破卵茧的气囊，蜷缩着身子的小小的珊瑚流霞就慢慢地舒展开身子，悄悄地睁开双眼，那眼睛翠绿的就像是澈海的海水。我从来没想过，我生下来的珊瑚流霞竟然是这么的漂亮这么的可爱，想到我一度想着为了澈为了神木水的将来和大局而要丢到这孩子，我就感到一阵惭愧。 

　　　　我还在和那刚出逝的孩子玩耍着，胡闹着，这时候鲨锲闯进了隔着我们的珊瑚，那时候我跟刚生的孩子一样，差不多是全裸的，我尖叫了声，“你干吗，休得无礼！” 

　　　　他这才发觉失礼，又故意装的若无其事，双手叉在胸前，抬头望着水面，从口里不停地冒出一串串泡泡，看着它们慢慢地朝水面浮上去，不紧不慢地对我说，“从小玩到大的，又不是没看过....喂...穿好了吗？” 

　　　　“不要转过头来...我说真的！继续看你的水面...”我看看高兴的窜来窜去的小珊瑚流霞，用了安抚式的命令口气，“...乖，流霞，把阿妈的衣服拿过来！” 

　　　　“哦，就这么一会儿，连名字都取好了啊！”鲨锲依然冒着泡泡看着水面，“学什么陆地上的人穿什么衣服啊，我们可是鲛唉！” 

　　　　“哼！要你管！” 

　　　　我对鲨锲总是不客气，不是因为我是澈海公主，他是我的护卫，是因为他是和我一起长大的，也是我唯一可以倾诉的人。他知道我的脾性我的任性，不是因为澈族和溟族联姻，我曾一度想着，未来他就是我的人了；其实，他一直以来就是我的人吧！不管，反正他现在也是我的人！我也知道他对我是爱慕的不得了，只是那个家伙生性高傲，从来都没有表露出来过――不过就算这样我还是知道！ 

　　　　我穿好衣服――那些衣服都是用上等的鲛绡做的，才对鲨锲说，“好了！” 

　　　　鲨锲停止冒泡泡，回头看着我说，“我哥快追过来了！” 

　　　　“你怎么不早说！快...快...我们得准备一下...”我看看小珊瑚流霞看看鲨锲，真是一团糟！慌忙中我想了一下，不如这样...我对在珊瑚礁边拾浔贝的小珊瑚流霞呼唤了一声，招了招手说，“流霞你过来！” 

　　　　我把小珊瑚流霞的小手交到鲨锲的手中，“呐，流霞，这是你阿爸...” 

　　　　鲨锲脸上忽地窜起一片阴云，“喂...喂，不要随便给我派职务，我不堪重负啊！” 

　　　　不过他还是按着我的要求轻轻握着小珊瑚流霞的手，这到让小珊瑚流霞不知所措。鲨锲有时候肯定觉得对我这个又任性又刁蛮又搞怪的公主真的是无可奈何了。不过也没办法啊，我就是我，就算现在都为人母了我还是改不了很多习惯。 

　　　　“呐，流霞，你就粘着这个男人。”我对小珊瑚流霞说的时候，她也就是眨眨眼睛，完全听不懂我的意思，“然后，我们要分头逃...” 

　　　　“珠晶，你真的这么决定了吗？”这时候的鲨锲到是丢了那高傲的神情，露出小孩子般的犹豫。 

　　　　“什么珠晶珠晶啊...”珠晶是我的小名，小时候大家都叫我珠晶，大了一点了，大家就都叫我澈海公主了，“叫珠晶姐！平时还都不是我罩着你的！” 

　　　　我靠过去，温柔的摸了摸他的脸，他身体的颜色就刷的一下子变幻起来，呵呵，毕竟还只是个小男人，害羞了不是，“我会照顾好自己的，按照原来的计划，你就带着小珊瑚流霞走的远远的，去淄留洋还是去哪随便你，只要走的远远的，保护好流霞就行了，我来引开他们，我会照顾好自己的。” 

　　　　我的手贴着他的脸，“一定要照顾好流霞，不然我不会原谅你的！” 

　　　　“我会的！”他的手去抓住我贴在他脸上的手，他的身体上的颜色停下来不再变幻，“你也要照顾好自己！” 

　　　　我从他的手里把自己的手抽了回来，又变回原来的澈海公主，“好啦好啦，我们不要再假装伤感了！快走啦快走啦，要不然那个鲨冥澌就会追上来了！” 

　　　　我是看着鲨锲牵着小珊瑚流霞消失在密密麻麻的珊瑚林中的，从此以后我就再也没见过鲨锲还有我的那个女儿珊瑚流霞。现在摸着肚子中的孩子，源源不断的回忆就涌了上来，怎么都挥赶不去。 


　　　　其实那时候，我也不想坐在那里等着鲨冥澌带我回去，我看着鲨锲带着小珊瑚流霞走没影了，一下子来的主意，让我觉得，还是逃吧！我也　要逃得远远的！我想那时候的鲨冥澌到了我生产的珊瑚丛，看到空空如也的一片时的脸色一定很难看。我记得我是一直淄留洋的方向游去的，我想一旦我游出了神木水，也就没有人来追我了。但是我没有估计好，想不到刚生产完，我原来是那么的虚弱；我想我是中途晕过去了，但幸好被几头好心的海豚托出了海面。 

　　　　待到我一睁开眼睛，看到黑色头发褐色眼睛和紫色头发紫色眼睛的那两个男人的时候，我的第一句话是，“唷，能拿点吃得来吗？” 

　　　　现在我在一艘船上面，这艘船还挺大，他们大概是看见我漂在海面上，就把我捞起来了。他们把我装进了一个大木桶里，然后一直守着我等我醒过来。 

　　　　我说的第二句话是，“...沧海之神啊...我真笨，他们又听不懂我们鲛的话！” 

　　　　我拍了一下自己的额头，我觉得当时的自己真是愚蠢至极了，所以在听到那个黑色头发褐色眼睛的男人扑哧地一声地笑着说起来的时候，差点被他的笑容迷住――这好像又没有什么因果关系，反正那个家伙指了指身边的一头紫色的家伙说，“公子清是秘术师，是高手，想听懂你那点话儿还不简单啊！” 

　　　　公子清于是笑笑，“我是青荇的公子清，这位是子单城的真白佳世。” 

　　　　“对，我是真白佳世，真的很白的真白，佳丽的佳丽，世人皆知的世。”他说着露出他的手臂人让我看，然后又指了指我的。这是佳世对我说的第二句话。所以在我的印象里，佳世如果只是对人笑笑的话，绝对会给人留下好感，一旦他张开他那张嘴说话，并且肢体语言并用的时候，他的本性就暴露出来了，又搞笑又可恨。结果我却爱上了这样的男人，有一段时间我还不停地挣扎过，我这样算不算是很滥情呢？ 

　　　　“切，真不可爱，那有什么了不起啊！”我一头扎进水桶里，但那水桶太小了点，我露出半个脑袋，嘴里咕噜咕噜地往外吐着气泡，“呐，不要随便看我啊你们两个！” 

　　　　“切！”佳世竟然也学我切了一声，“谁要看你了！以为你是公主啊！” 

　　　　他说着拉了公子清说要去看海，真是奇怪的家伙，明明是在海上，到处都是海，还用得着看吗，抬头不见还低头见呢！不过想到我竟然没去问他们我现在身处何，我就慌慌张张地从水桶里立起身来，“喂喂...你们两个不要走啊，谁来告诉我我现在在哪啊！” 

　　　　于是他们俩一下子回过身来。 

　　　　“哦，我看见了！”佳世指着我露出水桶的上半身，我这才发现我的衣服破了一大块，肚皮都露出来了。鲛绡做的衣服虽然很好看，海豚虽然也很可爱，这次也救了我一命，但是它们竟然叼走了我衣服的一大片，估计现在还在哪头海豚的嘴里面嚼着呢！ 

　　　　“哼，坏人啊！”我尖叫着又钻回了水里冒泡泡，“喂，我这是在哪里啊！” 

　　　　“在船上啊！”公子清说。这笨蛋，这我当然知道啦！ 

　　　　“在海上喽！”佳世深思熟虑一番后才说。对于佳世，我就不多做评论了，他就纯粹是又搞笑又可恨又笨又白痴又... 

　　　　他们说完又转身走了，就算我从水里立起身来，牺牲色相吸引他们注意，他们也还是理都不理，把我丢在宽广的船舱里，摔上门，走了。半个时辰后他们才回来，跟着他们的还有另外一个汉子，他们叫他朱大，不过那个叫朱大的人却老是叫佳世为佳世大哥，让我一度以为朱大是他的本名，后来才知道原来他的本名是朱昱宁。他们每个人都提着一个水桶回来，水桶里装着的是鱼。朱大的桶里的鱼最多最大，公子清的桶里也不少...不过，佳世的桶里...竟然什么也没有！ 

　　　　“你们这是干什么？”我不解地问。 

　　　　“食物。”公子清说。 

　　　　“你的午饭啊！”佳世搞笑地说。 

　　　　“佳世大歌说你肚子饿了，所以我们在船尾钓了半个时辰的鱼。”朱大说。 

　　　　食物？午饭？肚子饿了？确实，肚子确实是有些饿了，我听到这时候肚子确实是掷地有声地鬼哭狼嚎了一番。不过我看看佳世那空空如也的水桶，还是一阵不解，我记得他提着水桶来的时候还装出很费力的样子，我抬头盯住他，我的疑问完全写在脸上，不用我问他就不打自招了，“咳...咳...我是很认真地去钓鱼了，可是，鱼都跑到他们钓勾上去了！不能怪我！不能怪我！” 

　　　　看着他那都憋得涨的通红的脸，我扑哧地笑出声来，“那些鱼还真会看人啊！那你拿着个空桶，还装满水大老远的提过来给我看作什么？” 

　　　　“我不就是想让你知道，其实我也很努力了嘛...”他的声音小下来，差点连蚊子都听不到他的声音了――他们人族的说法。 

　　　　我差点在那个木桶中打起滚来，可恨那木桶实在是小了点，我只好捶着木桶上的木板，笑的肚子都疼了，原来只是那么矜持地小声笑着，到最后终于忍不住大暴发了，“哈哈哈...哈哈哈...” 

　　　　我一定笑得让佳世难堪极了，活该！公子清也在笑，不过笑的太矜持了点，他这人永远都不知道如何放开自己。到是朱大在一旁看得愣住了，回过头来问佳世，“佳世大哥，这真的这么好笑吗？” 

　　　　“...”佳世一言不发，提起水桶，把水桶里的水“扑”地一下子把我浇了个落汤鸡――还是他们人族的说法，我才咳了几声，止住笑，从嘴里“扑”地吐出一口水，刚要破口大骂，他到是机灵，立刻提着空桶夺门而走了。 

　　　　“惨了，你不该激起佳世的斗志！”朱大说。一旁的公子清也点点头，打着他的扇子摇摇。 

　　　　听到斗志二字，而且是用在佳世身上，我又顾不着被佳世浇了一身水，捶着木桶壁，大声笑起来――哼，浇我水，下次看到你要我好看；不过，也好，只是给水桶里多添了点水而已，哼！ 

　　　　因为钓鱼的时候需要把船停下来，于是那天一下午船都一直停在原地。直到夕阳射进船舱的时候，佳世才满头大汗浑身湿渌渌地提着水桶又进来了，我看了看水桶，那水桶里其实也就只有一条小小的青色鱼而已，倒是跟我的蛟尾上的鳞片是一个颜色的。那时候公子清不在，也不知道他在对我说着什么，说了很长很长的一段话之后，突然发现我没什么反应，才沮丧地低着头，走出了船舱。看着他映着夕阳的样子，我的心突然被触动到了。我看着那条在水里懒洋洋地游动的小鱼，想了想，起身把桶里的水连同小鱼倒到了我的木桶里。那条青色的小鱼就开始神气活现地在我身边窜来窜去了。 

　　　　后来我才听朱大说，“因为佳世大哥一直都没钓到鱼，所以急了，跳到水里去抓鱼，途中还被一条鲨鱼追着到处跑，最后终于是抓住了一条鱼！虽然是小了点...所以说了啊，千万不要激起佳世大哥的斗志！” 

　　　　朱大旁边的公子清也是点了点头，然后继续摇他的扇子。朱大这么一说，再加上公子清的确认，我倒是更想激一激佳世了。可惜这之后一直到了子单城的海港，我都没有这样的机会，因为佳世下海着了凉，大病了一场，就一直躺在隔壁的厢房里疗养，害得我再次见到他的时候，差点把他的样子都忘记掉了。 


　　　　“这船到底要开往哪啊？”我当时还是问了好像一刻不停地在晃着他扇子的公子清。 

　　　　“我们刚从淄留洋的方向回来，这是往青荇河口的方向去。” 

　　　　他这么一说我倒想起了一个多月前淄留洋的那场海底火山的喷发，他们竟然是从那边过来的。都是那场火山的喷发害得我现在这么辛苦！想到这里我又比较当心起来，我原来是想逃到淄留洋去的，现在却又被他们送回了神木水，心里不免一阵沮丧。不过我马上又打起了十二分精神，“那我可以跟着去吗？” 

　　　　朱大倒是一阵吃惊，“你一个鲛上陆地去干么？” 

　　　　“我在逃亡。”我很认真的对他说，这倒是唬到朱大了，不过公子清却摇了摇头问我是离家出走的吧？从那时候开始我就知道不能对公子清用认真的语气说话，我那轻浮的形象大概已经深深地印到他的脑子里去了吧，这么想着，我不禁想大哭一场了。 

　　　　“我真的是在逃亡啊！”我只好变成原来随意的语气，“可以让我跟着一起去吗？千万不要把我丢进海里啊！” 

　　　　“哼，把鲛丢进海里应该是正常的举动吧！”这时候船舱隔壁的厢房竟然传来正躺在床上养病的佳世的声音。那隔板竟然是那么薄的，沧海之神啊，那我平时不就连自言自语的权利都要没了，什么话都要让那白痴听去了！ 

　　　　这时候，佳世的那条小青鱼就在我的木桶中神气活现地窜来窜起，看得我极为不顺眼，我一个潜身埋进水里，把它叼在嘴里又浮出了水面。看着那条小鱼在我的嘴上无望挣扎的样子，这回我舒服了。朱大看着失声大叫了一声。然后我又把小鱼丢进了我的木桶。 

　　　　“什么事什么事？”厢房那头传来佳世焦虑的声音。 

　　　　“没事没事！”我还是那样的口气，“我只不过不小心折磨了一下你那条鱼而已！” 

　　　　厢房那头的佳世沉默了许久，然后突然爆发出来，“死变态啊！” 

　　　　“哼，叫你骂我死变态！”我于是叼起那条鱼又丢到水里叼起又丢下，不停地折磨着那条小鱼，后来那条鱼吓得也不再乱窜了，潜到水桶的底下去乖乖地呆着了，哼，这就是调教的结果啊！就算潜到了水桶底下也没用啊，本公主想玩你的时候，只要一摆动蛟尾就能把你踢上来了。 

　　　　“...跟佳世大哥还真是难得的一对活宝...”我听到朱大小声地这么说，便转过头去瞪着他看，看到他发毛才放过他，哼，我们鲛人的耳朵可灵着呢！ 

　　　　“呐，那你要去哪里，青荇还是子单城？”公子清这么说着突然又想起了什么，赶忙补充了一句，“子单城有温泉。” 

　　　　我一下子被温泉那个字眼吸引住了，因为这个字眼让我想到从南方来的暖流。于是我就被公子清口中子单城的温泉骗了过去，事后我才想起子单城还有佳世。我有问过为什么不建议我去青荇城，公子清说，“长老们不喜欢我捡些小东西回去。”捡？小东西？公子清你当我是什么啊！ 

　　　　我这么想着，不禁一笑，公子清回过头来问我，“你笑什么呢，真白公主？” 

　　　　车厢在崎岖不平的路面上不停地摇晃着，我对公子清说，“我想起了我们最初相遇时的情景了！” 

　　　　公子清帮我的蛟尾化成了双腿，不过因为离了青荇河好久了，没时常泡到水让人觉得非常的不舒服，这回儿也正难受的要命，但我还是拼命的忍着，心里一直一直想着，就快要到海了！就快要到了！再忍一下，再忍一下就好了！ 


　　　　那时候在船上，虽然那装我的木桶是小了点，不过我每天都可以吃到朱大和公子清钓回来的鱼做成的生鱼片，特好吃，美味极了！ 

　　　　过了很久，待我被佳世抱着扔进温泉的时候，我才知道那些生鱼片竟然都是佳世做的，他看着我惊讶的样子，用不屑地口吻说道，“哼，不就是生鱼片吗，我做的好吃的东西多着呢！” 

　　　　“切！”我甩甩蛟尾，溅起水花把佳世弄得一身湿。佳世生气了，脱光了身上的衣服，跳进池子里就来追我，我尖叫着“非礼啊！救命啊！”在池子里窜来窜去，就像当初那条被我吓怕的佳世的小青鱼。 

　　　　我看到朱大掀起了帘子，只说了一句“真是一对活宝”又消失不见了。 

　　　　我伸手向朱大，大叫一声“朱大救我！”的时候已经被佳世逮着了。 

　　　　接下来发生的事情就是少儿不宜了。 

　　　　就这样我迷恋着子单城的温泉，佳世缠着迷恋着的我，我就在不明不白地在子单城呆了差不多一年的时间，五个多月前我发现我怀上了佳世的孩子，三个多月前，我听说溟族攻陷了澈海，带回来的口信是，要是我不回去的话，溟族就要把澈全族都灭了，其实那时候的我还不知道，我去了澈海他们才可以达成灭了澈全族的目的。一个多月前我坚决地对佳世说，“我要回一趟澈海！” 

　　　　“在这种时候吗？”那时候他自己也被一些事情缠着，缠得焦头烂额，虽然他心里对我当心的不得了，最后还是答应我去了，“我叫了青荇的公子清来送你，朱大也一起跟着去。” 

　　　　公子清一年前到了青荇城就上岸了，这回算是完成了全程，从青荇城逆流而上到了子单城，我看到他的时候，他还是摇着他那把扇子，他笑着，说的第一句话就是，“小俩口，我不在的时候，你们还勾通的好吧？” 

　　　　“看起来语言已经不是障碍了。”他看了看我的大肚子，不等我说又继续问，“什么时候生啊？” 

　　　　“我们鲛怀孕六个月就可以生了，不像人要怀胎十月。大概还有一个月就要生了吧！”我摸了摸肚子，腼腆地说。 

　　　　“那我们什么时候起程，我要回澈海生下这个孩子！”我又说。 

　　　　“澈海现在已经是溟族的地方了啊！你还是那么任性，我的真白公主！”佳世轻轻地揉着我的脸。 

　　　　“我不管我不管我就是要回去！”我简直像发癫了似的胡闹。 

　　　　佳世叹了口气，“唉，这个时候...偏偏是这时候...我不能跟着去啊，这样就不能照料你了！” 

　　　　“还有公子清呢！”我用恳求的眼神盯着公子清。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子一边摇着他的头，“溟族的八目七鳃鳗通过_海的鳗申浅滩跟我们青荇的城主青荇木知会过了，说是不要管他们――你们鲛的闲事，顺着青荇河而下这条道就走不通了...我们得找条陆路去海边。” 

　　　　“我知道一个地方，那是我出生的一个渔村，叫澜榭渚。在子单城和青荇城之间的海岸线上，临着漩门湾，过了漩门湾就是涿海，别族的鲛一般都不会冒险靠近这片古海的，过了涿海就是澈海了...”朱大这时候说，“不过我还是不同意真白公主这时候去澈海...” 

　　　　“我不管我就是要去！”我对佳世说。 

　　　　佳世犹豫了好久才点头，他看了看公子清，“有公子清在的话，那我也就放心了。” 

　　　　公子清用了七天时间慢慢让我的蛟尾化成了双腿，然后我就摧着他们迫不急待地上路了。 


　　　　在我们鲛的传说中，在这个水世界里的所有岛屿都是在一次大灾难中的海柱所遗留下来的树干的残骸。而公子清告诉我在他们羽人的传说中，那些岛屿会是大风的残骸，海柱是一种树，大风却是一种鸟，但它们却都是向往天空的东西。我所说的海柱是一种生长于岛屿四周的浅海中的大海树，它们像个浮在海里的海胆，海面上面是绿色的，海面下面是褐色的。它们从海底的盆地伸出粗壮的主干，然后在数十丈的树干上开始突然分出无数大大小小的树枝，它们在海面上的部分是绿色的树冠，它们在海底的部分就没有树叶，像珊瑚一样光秃秃，只是树枝横纵。 

　　　　那些横纵的树枝间，就是鲛天然上等的住所，就算大多数的鲛是巢居的，还有生活于珊瑚礁间的，但生活于我们澈海还有我前任夫君溟海等海的鲛们，确实是靠着这些海柱才一直以来如此的稳固，强盛的。 

　　　　在蔚蓝的海水之中，会偶尔渗进无数的阳光，在那些海柱的树枝间穿梭，水中就会显现出无数被照亮的微小尘粒，就像被照亮的梦境一样让人向往，我们就在其中欢快地来回畅游着。 

　　　　我坐在席座上，车外的阳光透过流苏，照亮了不洁的空气，显出微小的点点尘埃，让人梦回海中。 

　　　　朱大突然让马车停了下来，“吁吁”地扯住缰绳。我拉开流苏，那些梦幻的颗粒便被瞬间淹没在更加强烈的耀眼阳光的白色光芒之中了。天是蓝色的，海也是，但是望不到漂浮在海面之上的绿色海柱森林。它们还离的太远，澈海还离得很远。 

　　　　“到澜榭渚的村口了！”朱大回过头来对我们说。 

　　　　澜榭渚的村口长着很多金色叶子的大树，完全不像子单城那些阴沉而同样高大的黑铁木。这个时候地上也铺了很多金色的叶子，就像华贵的地毯一样。 

　　　　公子清打开他的扇子，从马车上跳下来，然后伸手扶我下来。如果我现在不是挺着个大肚子，其实我也是可以像他那样跳下去的。我一下车就看着那一片让人激动的蓝的天蓝的海，公子清就俯下身去，在地上的金叶子中捡起一粒白色的种子，然后把它递到我的手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说，“那你以后就不要再叫我真白公主真白公主的了，好吗？” 

　　　　公子清只好无耐地再笑笑，点点头，不紧不慢地打着他的扇子，然后随着我一起遥望着海的那边。 


　　　　如果那时候不渡过海，如果那时候不出子单城，如果那时候我不开始逃亡，就好了，就不会遇见朱大，公子清还有佳世他们，也许我就会一直软禁在海柱森林深处那深不见天日的宫殿中。 

　　　　如果一开始，我就不是澈海公主珠晶就好了。 


　　　　我破不急待地跃入水中，那时被淹没的感觉却与现在一点也不相似，那时候我还真的以为看见了希望，看见了光明呢！ 

　　　　我潜入了水中。从水底往水面看去，那是一片摇摇晃晃的光芒。 

　　　　几只羽毛鲜艳的水鸟，从空中箭驰而下，冲到水中，和在水中的自己一起掠过凝固在海中的阳光。它们在水中飞快地游动着，去追着一群跟它们有着相同颜色的艳丽鱼儿。于是我就跟在了它们后面。 

　　　　然后那些鸟又窜出了水面。我也就跟着浮上来，伸展四肢轻躺在水面，感觉着身下的那两条暂时借来的腿慢慢变回蛟尾。那些鲜艳的水鸟叼着几尾鱼儿径直回到了青空，头也不回。剩下的那些小鱼儿，越过海面，从一道漂亮的弧线的另一头，重新掉回到水里。看着那些鱼儿，我就在想，佳世现在有在看着养在大木桶中的那条调皮的小青鱼，想我想到发呆吗？ 

　　　　我往上看着美丽的青空。几只调皮的鱼儿就围着我，在我的视野中不停地飞来飞去，更远处的青空飞着的是那些翱翔着的鸟儿。 

　　　　“鸟可以在水中游，鱼也可以在天上飞，原来大家都是一样的啊...” 

　　　　我喃喃地自语着，这时候公子清唤我了，他和朱大摇着一条小舢板靠过来，“出了这片近海，佳世的船在侯着我们，乘着那辆大船，我们两日内就可以到澈海了。” 

　　　　“原来还是要乘船的啊！”不过，现在没有佳世的生鱼片了，这么想着肚子里的孩子竟然又开始轻轻地踢我了。 

　　　　 

　　　　我们在船上的第一个晚上，看着东南面的天空，一颗火流星从天而降，我们看着它降落在澈海的方向，天地跟着一亮又灭了，原先我还以为会掀起大海啸，波浪却只是像被风吹得急了，猛晃了一下，海面又恢复到原来的的平静。 

　　　　两日后我们如期到达了澈海。我不要公子清跟来，我让他在大船上跟朱大一起等着。我紧握着公子清给我的那粒白果，跳进了海里，穿过海柱森林，上了玎渚，我们澈海最大的岛屿。玎渚上原本有很多树，现在却是光秃秃的，岛上的树木都被溟的海语者掀起的海啸毁了，那些短暂性的海啸被围着岛屿的海柱森林缓和住，消失了踪影，让大海以为根本没发生过什么事情。都说溟族的海语者是各族中最强的，原来是真的。 

　　　　八目七鳃鳗就那么挡在我的面前，他鲛尾上那八只眼睛似的圆圈花纹让他看起来如此的与众不同，不过也就仅此而已，我看着他那么想着。 

　　　　“这哪能是我们所能做到的，这是星辰之神，沧海之神们的愤怒啊！这都是因为你，灾灭之姬！”哼，原来在他的眼里，我不是他儿子的妻子，不是澈海公主珠晶，更不是真白公主，不是白果，我就只是灾灭之姬啊！ 

　　　　“就是因为你，才引了那颗火流星，砸到你们的玎渚就是证据，你不是灾灭之姬，谁又是呢？”他指了指身后，我看见了那个巨大的深坑，“不是你，那个灾灭之姬的澈坑又是谁一手造成的呢？” 

　　　　我绕过他的肩膀，看到了他口中的那个澈坑，我绿色的眼瞳跟着猛地一缩紧，我不是因为火流星撞出的这个大坑而惊到了，我是因为那些被八目七鳃鳗坑杀于澈坑中的族人哽咽住了，那不是一个澈坑，那是一个血湖；那确实也是一澈坑，血湖里漂浮的都是族人们时隐时现的残肢断骸！ 

　　　　“你...你到底对他们做了些什么啊...沧海之神为什么啊...”我这一辈子都是笑着过来的，一直以来都只是看着别人流眼泪，现在一阵锥心的痛却把那些泪水一下全都捅了出来，那些眼泪掉到地上变成伤心的鲛珠滚走。我的肚子也开始疼起来了。突然其来的疼痛把我压在地上喘不过气来。 

　　　　溟・长平君就在溟・八目七鳃鳗的身旁，他担忧地叫了一声，“珠晶！” 

　　　　我听到溟・长平君的声音，忍痛抬起了头，一脸惨惨的笑看着他，我的声音有些虚弱，“溟・长平君！” 

　　　　“我蠢儿郎啊，他已经不是你的珠晶，不是你的澈海公主了！”溟・八目七鳃鳗对他说，又回过头来对我说，“他也不是什么溟・长平君，他是你们澈・长平君，你知道我为什么一直让他活着吗？” 

　　　　“那是因为...”他说着抽剑一把砍下他儿子的头颅，满腔的热血一下子从长平君的断颈处喷了出来。长平君的脑袋掉在地上，滚出去好远，让我看不到他最后的眼神是怎么样的。八目七鳃鳗面不改色地收好剑，“...澈・珠晶，灾灭之姬，我只是想让你看着他死，才让他活下来的；只要让你看着他一个人死去，你就可以看到所有的人是怎么死去的了！” 

　　　　“不要啊...不要啊...不要啊...不要啊...”我声嘶力竭地叫起来，肚子里的孩子这时候跟着用力地一踢，我感觉到一阵巨大的冲击，这让我一下子昏厥了过去，世界变得一片黑暗，什么都看不见了。 

　　　　待我醒过来的时候，我微微地睁开双眼，好像做了一场很长很长的梦。我看着公子清一手抱着我一手抱着一个卵茧的气囊，口中念着他那些攻击性的星辰之术且战且退。公子清他终究还是跟来了啊！ 

　　　　哼哼，希望，希望这种东西会是看得见的吗？我的手里还是紧紧地握着公子清递给我的白果，他说那是希望，可是，希望真的是有的吗？我的手一松，那粒白果就像我那些眼泪一下子滚到了沾满血色的地面上。也许几十年后，几百年后，它会是希望吧，它会长成一颗大树，然后生长出更多的希望来。但那些希望都不是我的。现在，没有希望。 

　　　　我睁开眼睛，看了看他小心抱着的那个卵茧气囊，我和佳世的孩子就裹在那里面。也许他也是希望也说不定，我那么想着，突然觉得如释重担。我在公子清的怀里挣扎了一下，公子清停下来，说了句“不要动”又继续念起他的咒语来。 

　　　　要我不要动就不要动啊，我是澈・珠晶，我是澈海公主，我是真白公主，我是白果啊！我从来就是不听别人的话的啊！我知道那时候我还在笑，虽然眼泪流干了，我还是可以凄惨地笑上几声。我努力地一挣扎，挣脱了公子清，然后朝那血红的澈湖走去，所有的人都在那里，就差我一个了。 

　　　　“要照顾好我的孩子，佳世一直想要一个男孩，如果是男孩的话就叫他白水吧，虽然他不能在水中诞生。”我对公子清说。 

　　　　我听到公子清一声悲鸣，他那紫色的翅膀就撑破了他的衣裳，遥遥地伸展开去。我不知道原来他也可以发出像我们鲛族那样的嘶鸣来啊！那是一对非常非常漂亮的翅膀，我也想过有那么一对翅膀，可是终究我还是飞不起来的啊！ 

　　　　我张开了双臂，横着，抬头向着他们笑了最后一次。然后向后倒去。仰望着青空，像鸟一样向下坠去。这个世界开始变得安静起来。只有薄薄的衣裳跟着风扑哧扑哧地鼓噪着。 

　　　　当澈湖的血水渗进我的眼眶的时候，我的世界就开始慢慢变成一片殷红了。 

　　　　殷红中我还是可以看见那对硕大的翅膀，他拍打着，抱着我的孩子越飞越高。我感觉到我的世界在殷红中开始变得像光芒一样摇曳不定起来，现在安静下来的空隙可以让我细想不久前我做的到底是一个什么样的梦，就这么想着，过往的记忆碎片就像洪水般地涌进我的眼睛中，原来那个梦就是一生吗？ 


　　　　神木水的鲛们都叫我澈海公主；佳世叫我真白茹梦，因为他姓真白，想把我变成他的人，哼，才不干！我还是喜欢自己取的名字。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子，一边把一粒白色的种子递到我手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说。 

　　　　不过，可能后世提到我的时候，更多的会把我冠以灾灭之姬吧... 


　　　　世界在殷红中也许只停留了一刻，却好像停留了一世。迷幻中，我发觉天空在下跌，是错觉吗？还是我飞了起来了？ 

　　　　最后就这么想着，世界突然变成如夜一般的漆黑一片。 


　　湫天　终 


　　【历史】 


　　　　青荇之子紫羽的力量是非常可怕的，在他失去控制的时候，那股可怕的力量甚至可以让岛屿升上天空，形成后世眼中擎天柱般的空屿。青荇木在很久以后被海水吞没的那刻，喃喃地对汪紫涵说，“紫羽虽然是青荇之子，是我们的保护神，终归他们还是会选择自己所想要保护的东西的啊！” 

　　　　包括朱昱宁所在的大船在内的所有在澈海通过的商船渔船都惊讶地看着玎渚，看着澈海内所有的岛屿，它们正都如春笋般的缓缓升起！是公子清让他们在宁静的澈海生长，让它们掀起涛天的巨浪，让那些巨浪淹没所有的悲伤。 

　　　　那一年那一日，涛天的巨浪带走澈坑中所有澈族的血液，把神木水染成一片赤色，一年都没能散去，赤洋得名；那一年那一日，涛天的巨浪，让成千上万的船只葬生海底，船墓之洋得名。 

　　　　那一年，涛天的巨浪带着所有的悲剧继续在历史中前行。 










































　　

　　 九州・七城七森・紫雨风暴



　　　　那时候，那个男人在铸剑，他就在一旁的地上玩，男人开始敲打剑胚的时候，他就蹲下来竖起耳朵非常认真地听着。那时候的他还很小，大概只有两岁的光景，他就这样听着男人不停地敲打着剑胚，末了那男人停了敲打声突然大喝一声“成了！”，他便从地上站起来，又继续玩开了。待到男人从剑炉中取出另一把剑胚，再一次开始敲打的时候，他又被那叮当作响的节奏声吸引住了，再次蹲下身来，放下手中的玩物，竖起耳朵出神地听着。他深深地被这种节奏所吸引，以为这就是这个世界上最美妙的声音――直到他遇到那名鲛人女子的歌声，原来这个世界上也有人的声音可以与铸剑时发出的美妙声音一比的！那时候他那么惊讶地想着。 


　　　　因为原来的青铁河络聚居地人满为患，一队年轻的河络便被派出来寻找新的居住地。那队河络沿着一个巨大的溶洞一直朝着深处走去，领队的就是天生瞎盲的他。溶洞非常的复杂，每当遇上一个较大的溶洞大厅的时候，就会出现无数的叉道，那些叉道就像是蜘蛛的毛腿四面八方地漫延开去，错综复杂。虽然一路过来都做了些记号，而且一直都是沿着最大的支道走的， 勒宁格明还是怕再走下去，可能就没机会回头了。 

　　　　“阿辛门，我们还是先回头吧，我们已经错过不少条件不错的溶洞大厅了，我们也暗无天际地走了差不多七天七夜――如果那个沙时计还没坏掉的话。再走下去，我们就没有回程的干粮了！”勒宁格明用力拉扯了一下阿辛门，阿辛门才止住脚步。 

　　　　勒宁格明心想，对于阿辛门来说，到哪里都是那样的一片漆黑，到哪里对于他来说都是一样的；现在在这么一片黑暗的地下世界里，他可能还会像一条鱼游进了大海那样的兴奋吧，虽然是一条看不见海的鱼，但终归还是可以感觉的到海的气息的，只有这样其实也就足够了。在这一片漆黑中，到处都是一片沉静，只要弄出一小点声响都会被扩大成某种骚动，大家停下来休息的时候，应该是真正静下来的时候吧？但也不是这样的，这时候，所有的人都不说话，却又听见另外一种声音，那是在他们身上的血管中奔腾的血脉之河，那些血脉中流动的血液就如火山口熔融岩浆那般的沸腾着，那样气势磅礴的声响从身体的各处源源不断地灌入每个人各自的耳朵之中，听得久了，感觉魂魄都快被撕裂开了。 

　　　　勒宁格明伸手抓住阿辛门那会儿，阿辛门正在竖起耳朵听着另外一种声音，是一种水声。这一路上倒是遇上过不少的地下河流，有一次他们还延着一条不宽的地下河流走了一天一夜，河里不时可以看见发着青色光芒的盲鱼，有几个好事的年轻河络还把它们捞起来过，只是为了看看它们是不是真的有眼睛，然后又把它们丢回了水里。那会是另外一条地下河吗？阿辛门心想着，但是听起来不太像，那水声，听起来像是一片宁静的湖面突然被搅动而惊起波澜的声响。 

　　　　勒宁格明看到阿辛门如此专注地听着什么，又摇了一下他，“喂！？” 

　　　　阿辛门回过头来，伸出食指贴着嘴唇“嘘”了一声，“我有听到水的声音...” 

　　　　水的声音？勒宁格明提着桔色小灯朝洞穴顶部照去，这时候，刚好有一滴水从上面的钟乳石上掉落下来，一下子砸在了他的额头上，他腾出另一只手擦了擦额头，回头不耐烦地对阿辛门说，“你是说从石钟乳上滴下来的水吗？这里到处都是啊，就像在下雨一下！” 

　　　　他们现在身处的这条洞穴，上面布满了钟乳石，就像冬天从屋檐上垂挂下来的冰锥那般的锋利；而地面上呢，又都是些石笋，这让他们觉得自己是行在一只怪兽的大嘴里面，这只怪兽随时都会合拢它上下腭上的牙齿，把他们咬得粉碎，然后统统吞到肚子中去。这样的想法多少把他们挠的有些心神不宁。 

　　　　“不是那样的滴水声，也不是地下河的声音，是个地下湖的声音！”夫环在他们临行前说过，最好找一个有地下湖泊的溶洞大厅。要是真的找不到这样的地方的话，就找一个离地下河不远的大厅。 

　　　　常年居住在地下的河络把那些栖息在洞穴里的蝙蝠称呼为夜游，因为洞穴里虽然一直是昏暗的，但那些小东西却总是等着洞穴外的天色暗了才飞出去。阿辛们被大家称为夜游阿辛门，说他是青铁部的蝙蝠。但勒宁格明却总是和这只蝙蝠过不去。勒宁格明拍了拍阿辛门的肩膀，不信任地说，“得了，还水声呢！我都听到歌声了！” 

　　　　不过他倒是真的听到了歌声，不止他，其他随行的年轻河络也都听到了。那是一曲听上去让人感觉非常古老的歌谣，尖锐的却又悠然，那样的声线大概只有鲛才能发得出来，其它的种族是模仿不来的。所有的人都听的如痴如醉，好像陷在一坛美酒里。 

　　　　“那波动的水声就像是在为她伴奏啊！”阿辛门由衷地赞叹道。不知道为什么，这让他想起了小时候所听到的铸剑声，而那时剑炉中熊熊燃烧的烈火就好比现在轻轻在耳际波动的水声，他也不明白它们有什么相似之处，只是有这样的感觉。 

　　　　“水声我倒是没听到，不过这歌声...我倒是听得清楚！”勒宁格明提着桔色小灯朝前路照去，他自己也跟伸长了脖子往洞穴深处看去，桔色小灯的光芒照得并不很远，前方是一片黑洞洞的，好像那里就是一片无星之夜，他什么都没看见。 


　　　　声音对于夜游阿辛门来说就是这个世界的光，经过他的耳朵的声音就变成各种各样颜色的光，这样的光还有大的小的形状，粗的细的质地。十几年后，阿辛门成为青铁城最伟大的听剑师的时候，他这么跟别人说，“不是一片漆黑的，是因为眼前的世界太过于广阔了，才看上去一片黑洞洞的。” 

　　　　听剑师就是铸剑师们的耳朵，虽然很多铸剑师都不需要听剑师，他们自己是铸剑师同时又是听剑师。听剑师这样的称呼大概也只是在阿辛门之后才有的，不过这很快成为了河络中新兴的职业，因为当要打造一些重型兵器的时候，单个河络是忙活不过来的，于是那么多的河络就得在一个听剑师的指挥下共同完成兵器的打造；外族的不少人，他们自己打造兵器，但为求质量也请了不少的听剑师来指导。作为聆听铸剑师敲打剑胚时发出的声音来判断锻造程度的听剑师其实就是完成后的兵器的心和脑，而铸剑师只是给了一把兵器身体而已。 

　　　　“好，停...这样刚刚好！”阿辛门仔细聆听着勒宁格明手上的铸钟与剑胚撞击发出的声响，他觉得每一次撞击所发出来的声响都像是一次鲜花怒放的过程，“再把它放到剑炉中再烧上一会儿...” 

　　　　勒宁格明把剑胚放入剑炉中，剑炉的温火不紧不慢地撕烤着剑胚。阿辛门可以听见酷热的气流从剑炉中随着剑胚的嘶喊窜出来的声音，所谓百炼成钢，就像是这样的隐忍嘶喊，阿辛门想也大概只有他才能听得到这种声音，理解这种声音吧！ 


　　　　六盘车跟在队伍的后头，压的竖起的挡路石笋们像被农夫掘了的春笋一个个倒在一旁，年轻的阿辛门寻着鲛人的歌声带着伙伴又走了很久很远，终了来到了一个幽深的溶洞大厅。这是个很深的大厅，朝对面喊一声要很久才有回声折射回来。那鲛人的歌声已经停下来了，倒是可以听到地下湖泊泛着微波的声响，他们继续朝大厅的深处走去，又过去许多时间，他们才看到了那个像海一样宽广的地下湖泊。 

　　　　勒宁格明看了眼那地下湖泊，然后对阿辛门说，“要么，我们绕着湖岸走上一圈，看看这地方到底有多大？” 

　　　　其它的年轻河络们要么靠着六盘车蹲下身来，要么干脆跑到了车上，队伍一停下来的时候他们都迫不及待地想着休息，这样的想法被勒宁格明指责为过于懒散，不过每次队伍停下来，他们还是照做不误。 

　　　　阿辛门听着从洞穴那头反射回来的他们的声音，跟皱着眉头看着那些休息的同伴们的勒空格明说，“这地方够大了，具体查看的事情就留给后面来的人做吧！” 

　　　　车子旁车子上的河络们暴发出一阵“嚯”的喝彩声。 

　　　　“你不要说的那么肯定！”勒宁格明转过头来盯着阿辛门，他已经镇不住那些年轻河络了，因为他自己也那么年轻，根本没多少说服力。他真的非常不喜欢阿辛门的自信，也许这种自信让他感觉到惭愧，因而恼羞成怒了。 

　　　　勒宁格明这么说着的时候，他们又听到了那引他们来的鲛的歌声，从黑洞洞的湖面上传过来。所有人都下意识地都举了桔色的小灯朝湖面上照去，湖面泛起了一阵水花，映着昏暗的灯光，他们看见了一条青色的蛇尾划出水面又沉了下去，过了不多久那个鲛人女子的脑袋才从水中小心翼翼地冒了出来。 

　　　　那颗脑袋长了一头亚麻色的长发，都听别人说，鲛的头发是被海风吹成这样的颜色的，海风吹出来的东西都那么得漂亮吗？所有的河络都看呆了，除了阿辛门。那个鲛人女子长着一脸精致的五官，眼睛是翡翠般的绿色，她正用那对眼睛非常好奇地盯着闯入者。 

　　　　可惜夜游阿辛门是看不到的。勒宁格明盯着她看，嘴里跟着冒出一句，“哇，什么东西啊...” 

　　　　这些河络们之前还未见过鲛呢！不过，像这样长着蛇尾而不是蛟尾的鲛，也确实是很少见的；再说了，是这么个容貌精致的让人掉眼睛的美人，怎么能不让人吃惊。 


　　　　绿瞳的鲛人女子对他们唱起歌来，夜游阿辛门听苏行伊塔尔达说过，鲛人唱歌的时候大多数时其实是在说话，所以现在那个鲛人女子其实是在跟他们说话吧，阿辛门细想，但是他听不懂，其他的河络也听不懂，只知道她的歌声非常的美妙，动听，勾了所有人的魂儿。 

　　　　那鲛人女子似乎发觉了自己根本是在对牛弹琴，于是停下了歌声。她实在是想不出其它的法子，于是甩动着她的蛇尾重重地拍拍水面，好像是在招唤着什么。她确实是在招唤着什么，她身下的水面，两盏巨大的黄色灯笼像下弦月那般慢慢地涨成满月，那是一对像圆桌那般大小的眼睛。勒宁格明看过这样的眼睛，不过那对眼睛远远比他眼前的这对要小，那时候他还很小，他看过他们族人制造的弩枪是如何捕获那头二十来丈长的巨鳄的，它就有那样的一对眼睛，可是眼前这头巨鳄，有上百丈长吧！ 

　　　　眼看着两轮明月从水底下升起来，河络们却惊的也忘记了逃跑，呆呆地看着。这是头银色的巨鳄，在众人的桔色小灯的辉芒中它倒变得流光四溢。巨鳄浮出水面，一条银色的脊线在湖面深处消失于黑暗，它仰起脑袋，鼓动的湖水砸向岸边，浪涛溅湿了所有人的衣服，河络们手上提着的好几盏桔色小灯也给灭了。那绿瞳的鲛人女子这时候就伏在巨鳄的脑袋上，赤裸着上身，双手支着巨鳄头顶上的疙瘩仰起身来，亚麻色的长发垂下来挡在她的胸前，她青色的蛇尾就从巨鳄桌子般大小的黄色眼睛边上垂下来，摆动着不时地碰上巨鳄的眼睛，巨鳄也不介意，只是眨一下眼皮眨一下眼皮。 

　　　　那个鲛人女子伏在银色鳞甲的巨鳄上，稳住身体后，腾手把散落在胸前的亚麻色长发全都拢到了脑后，一只手稳住脑后的头发，另一只手取了叼在嘴中的那根细长的鲛绡，又绕回脑后，两只手协作，慢慢地把湿湿的头发绑到一块。然后她就抬起了身子，赤裸着上半身，盯着闯入者。半透明的玲珑双耳下的脖颈上，几道裂鳃好像会说话似的一张一合着，她的朱唇两端跟着微微上扬对他们一笑，接着又对他们唱起歌来。 

　　　　那头银色巨鳄也跟着张开了大嘴高吼一声，那吼声像是为它的歌姬伴奏，那混厚的声响在溶洞大厅中轰隆作响，震耳欲聋。 

　　　　那些年轻的河络们哪里看过裸体的美妙女子，个个都看得惊呆，像是被魅惑住了，人人都动弹不得。好半晌，巨鳄的吼声才让勒宁格明回过神来，他转身对着六盘车上的一个河络一喝，“快，止洛，发射穿山梭！” 

　　　　那六盘长车，左右两边各有三个大轮子，那些轮子颇为奇特，是粗钝的齿轮，三个轮子相互扣着合成一体，把车身抬离地面很高，车子移动的时候就像是一整个扁扁的椭圆轮子在动，虽然行动慢了点，河络制造的这种六盘车却尤其适合在沙地以及崎岖不平的山路上行驶，韧性可佳。在一路上这辆六盘车也不知道已经压碎了溶洞地上多少石笋，撞坏了多少石柱。这次的六盘车就是专门用来驮那沉重的穿山梭的。 

　　　　止洛飞快地掀开了六盘车上盖着穿山梭的粗制麻布，车上的河络，靠着车的河络们都迅速地四散开去。阿辛门挥手阻止不及，止洛已经发射了穿山梭。这穿山梭是青铁部最杰出的机括铸造师勒宁希尹的杰作之一，那射杀了二十来丈巨鳄的弩枪也就是出于他之手。穿山梭，故名思义，是可穿透大山的天箭。 

　　　　只听得“唆”的一声，穿山梭已飞起，飞向洞顶，眨眼间便触上了高高在上的洞壁。随着轰的一声巨响，撞断的洞顶的钟乳石便直直地砸下来，六盘车上的年轻河络止洛已是躲闪不及，当场被钟乳石带着穿透六盘车，钉在了地面上，顿时血肉横飞，血流成河。其它的钟乳石跟着不停地掉落下来，好像一支箭上去，带回来了千万支箭。年轻的河络们一阵呼天抢地。 

　　　　那穿山梭碰着了洞顶的石壁便转为了声声闷响，以极快的速度钻着石壁而上，与此同时，随着掉落下来的钟乳石的是更多的碎石块，就如在下一场石头雨。已经破损的六盘车不多时便盖上了一层厚厚的尘灰。盘卷着的竹锦梯就如井绳跟着水桶掉进井中那样不停地被穿山梭拉扯上去。连着穿山梭的竹锦梯在半空中摇来摇去，好像命运在风雨中的那种不安感，一刻都不能停歇下来。 

　　　　空山梭本是让他们找到定居点后发射的信号，而他们也顺便可以由竹锦梯爬出洞穴去，不用去走那一大段的回路。但发射穿山梭相当的危险，要一切准备妥当了才可以，像这样子的发射简直就是胡闹，根本就是会出事的！ 

　　　　不多时，那穿山梭已经凿穿了地表与溶洞壁顶之间的厚厚岩层，穿山梭飞出地面的一瞬间，碎石跟着穿山梭一起飞出，就如雨后飞速生长的春笋冲开泥土那般。竹锦梯被抛出由勾棘固定于地面上，穿山梭则继续飞向夜空，它飞到了半空才绽放开去。下弦月的夜空中顷刻间繁花似锦，染得一片绚烂，一时间赶跑了所有夜的宁静。 

　　　　那名鲛人女子也在仰头看着从刚钻开的天井上漏下来的花火的光彩，有多久没有见过下雨了，这是一片彩色的雨吧，她这样想着，突然来的感动让她绷紧了的身体一下子放松下来，眼泪就跟着掉落了下来。那些眼泪从脸颊上淌下来，飘在了半空中就成了一颗颗闪闪发光的珍珠，那些珍珠纷纷砸在巨鳄的脑袋上，蹦跳了一下，掉进湖里，慢慢地沉下去，最后不见踪影。 

　　　　绿瞳的鲛人女子一边落着泪一边又唱起了当初引着这些河络来时的那首古老的歌谣，伴着天井之上的夜空绽放开的彩色焰火，慌乱的河络们又沉静了下来。 

　　　　事后夜游阿辛门怪勒宁格明道，“你干么就那么冲动，明知道不能随意发穿山梭的，那鲛人女子又不是什么敌人！” 

　　　　“那鲛人女子我倒不怕，怕的是那巨鳄...”勒宁格明说完默不语。这也不能怪他，当年幼小的他亲眼看着十数个河络就被那二十来丈的巨鳄活活吞下肚子去，在他的内心留下了极大的阴影。 


　　　　夜游阿辛门听苏行伊塔尔达说过，“据说一个鲛一生只有一升的眼泪，如果流光了所有的眼泪，即使多么的悲伤，也是不会再有眼泪从眼睛中流出来的。” 

　　　　阿辛门听着从天井传来的夜空中焰火的呼啸声，听着那名鲛人女子的歌声和哭声，细想着不知她已经流掉了多少的眼泪，他这样想着便对她不禁脱口而出，“不要哭！” 

　　　　那鲛人女子颇为吃惊，停下歌声停下眼泪。她也一定听不懂对方的话，只是觉得那个河络跟其他的河络不同，又让人感觉到一种亲切，不知道为什么。 

　　　　那一年，珊瑚流霞只有十一岁，但是那时她却已经在这片黑暗中生活了九年，只有她的巨鳄阿达陪伴着她。不过不久后，她就有了一群河络邻居。 


　　　　由于风俗不同，大部分的河络都生活在地底，但也有些部族的河络，比如青铁的河络，喜欢把自己的城镇分成两部分，地上的部分和地下的部分。地上部分的城镇，通常都是人潮挤挤，因为会有很多外族的人来跟河络交易，而大多数时候很多河络男子也就住在地上的城镇中，但是他们在地下还有一个家；地下的部分，对于外族来说是个神秘的，隐晦的地方，河络中身怀胎儿的妇女都居住在里，那些饲养来作为食物的巨鼠貘，豚鸡，还有培植的真菌也都在地下的城镇中；河络喜欢展现他们的手艺，却不喜欢展现他们的私生活，所以别族的人都说河络总搞的神秘兮兮，笑言他们的孩子都是从地下蹦出来的，虽然事实也是如此。 

　　　　青铁河络的阿络卡看到了空中的焰火，便派了族中的几个苏行前去查看夜游阿辛门他们选定的新聚点，随行的包括了苏行伊塔尔达还有苏行铭都阿密卡等人，还有长枪明博米里带领的百人护卫队。青铁河络主要生活在靠近人族子单城西南两三百里的青铁崖，苏行们翻了数座山峦，三天三夜后才靠近青荇的地界，又经过一天的跋涉才看到先行队伍的炊烟。 

　　　　后来的河络一到，百人护卫队的队长长枪明博米里，一手提着一把火红的长枪，另一只手便腾出去摸了摸勒宁格明的脑袋，又摸了摸阿辛门的脑袋。勒宁格明不屑一顾地扭过头去，到是阿辛门觉得，每次明长枪博明里摸摸他的头安慰他的时候，他总是能感觉到一阵安心。 

　　　　那时候，阿辛门他们已经在穿山梭钻出的天井旁守了四天三夜，穿山梭钻出地面刚好截断了一条溪流，这条溪流本是流往远远的青荇河的，但是现在不能了，都顺着天井往溶洞中流了，幸好水势并不是很大。在这四天三夜里，他们不时地都能听到从天井下面传来的鲛人女子的歌声，还有巨鳄的吼声和呼噜声，竹锦梯被收上来了也不怕她能上来，那巨鳄也没那爬上来的能耐，这让年轻的河络们都安心了一点。 

　　　　苏行伊塔尔达倒是再一次让阿辛门吃了一惊，别人告诉他，苏行伊塔尔达独自一个人叫人放了竹锦梯下到天井下去了。阿辛门倒是有相同的想法，在等着的四天三夜里，不时有这样的念头从心头涌起，特别是在听到鲛人女子的歌声的时候，不过碍于同伴们的紧张情绪才没有付诸行动。勒宁格明因为害得止洛死了，一脸郁郁的，一直都没怎么说话。 

　　　　不多时，苏行伊塔尔达又沿着竹锦梯爬了上来。这时候倒是一直沉默不言的勒宁格明第一个冲了上去，问着，“怎么样？怎么样？” 

　　　　苏行伊塔尔达伸手绕着穿山梭钻出来的巨大天井指了一圈，“这里就是我们青铁新的墓殿了！” 

　　　　那些年轻的河络到是立即欢呼喝彩起来，苏行队伍中苏行铭都阿密卡走出来，对苏行伊塔尔达，“我听说有一个族人，因为射闪不及，被石钟乳砸死了，还没建城呢，就已经死人了；选在这样的地方建城，真的不要紧吗？” 

　　　　“河络每次建城哪有不死人的！”苏行伊塔尔达说。 

　　　　“这里是青荇的地界了，离羽的青荇城应该已不太近了吧？靠得异族这么得近，真的不要紧吗？”苏行铭都阿密卡又问。 

　　　　“青荇城的羽看见焰火派了人来过了。”勒宁格明又开口说了，“询问了一些情况，我就如实告诉了他们，说我们可能会在此建城，对方听完倒是觉得很新鲜，一直追问着‘难道河络不是都住地下的吗？’，还往天井里张望了好久一阵子，最后才说，他们的城主很好客，‘城主说了，要是不是敌人的话，就可以请到城里来饮酒！’，那个人是这么说的。” 

　　　　苏行伊塔尔达对苏行铭都阿密卡笑笑，“你看，这不是解决了吗？我们晚上就可以去青荇城会一会那好客的青荇城主！” 

　　　　“那...那鲛人女子呢？她和她的海兽不是在那湖里的吗？”最重要的一点到是夜游阿辛门问了。 

　　　　“那个孩子告诉我了，她不住在那里，她住在跟这个溶洞大厅的地下湖泊相通的另外一个湖泊，那个湖泊是咸水的，她不能长久地待在淡水中的，只是不时地过来这头游玩一下...关于她的其它事情事情她也不肯告诉我，她只说，这几天来一直在向天井上的人――你们，道歉，说是‘对不起，我的阿达宝贝吓到你们了，害你们死了一个人！’，我想她说的阿达宝贝就是你们看到的那头巨鳄海兽吧！不过我刚才下去的时候没有看见，估计是在另一头的湖泊吧！”苏行伊塔尔达拍拍阿辛卡的肩膀，笑道，“不要女子女子的，她也就你那么大，就是个孩子！” 

　　　　“那止洛他...”勒宁格明想了想，最后还是问了。止洛和他从小玩到大，什么时候都把他当成老大，可是他却害他丢了性命，勒宁格明这样想着，又不免一阵不开心。 

　　　　“只看见一堆血肉...”苏行伊塔尔达想了想，还是告诉了勒宁格明，“已经爬满了蛇虫鼠蚁，我洒了些驱虫药水好让它们散开...回头就让你拾掇吧，在墓殿建好之前先找个好地方把他葬了！” 

　　　　勒宁格明点了点头。 


　　　　河络行事总是迅雷风急，半个月后，新的青铁城正式开始建造。 

　　　　同期，分离出来的青铁河络选了新的阿络卡，加上之前从青铁崖分离出去的五部的阿络卡们，七位青铁阿络卡齐推荐苏行铭都阿密卡为青铁第三代夫环，十年后青铁河络与白山河络联盟，那时候，铭都阿密卡仍为夫环。 

　　　　大家都说夫环铭都阿密卡事事都考虑到了，却又总喜欢拿那些自己考虑到的难题来难人，当初，阿络卡们也正是看重了铭都阿密卡的这点德行才齐齐推荐了他的。 


　　　　原来被穿山梭钻出来的十七丈径直的天井被扩大到七十七丈，一条宏伟的螺旋青铁岩石阶把地表和地底的世界连接在了一起，沿着天井宏伟的青铁墓殿开始修建起来了。修造墓殿的石材也是青铁岩，这些岩石都是从青铁崖运过来的。青铁崖的河络每过百来年便会由于人口过密，一部分人便自愿出来寻找新的处所，建立新的定居点，虽然不在青铁崖了，他们还是以青铁河络自居。而多少年以后，当有人提到“青铁的河络”的时候，人们脑海中浮现出来的第一印象就是那高达三百多丈宏伟的青铁圣殿，而不是青铁崖。对于别族来说，青铁墓殿已经成为了青铁河络的象征，而不是他们的墓志铭，越来越多的人更喜欢称青铁墓殿为青铁圣殿。 

　　　　包括青铁崖在内的其它青铁六部的河络都来帮忙了，修建连接地面地下的青铁螺旋石阶用了最短的时间，大概花了两个月的时间。接下来，便是遥无休止的基础建设，其它部的青铁河络都回去了，剩下的工作都压在了刚独立出来的青铁河络身上。刚开始他们先在地下溶洞大厅修好了简易的屋舍，然后他们中的大部分人投入了地面的城建。而青铁圣殿是在之后七年才有了大体的雏形，展现在人们眼睛中的还是相当简单的半成品，地面的城镇只花了两年的时间便完成了，而后世人们人口传诵的青铁圣殿却又断断续续修筑了百来年。在十年后青铁河络与白山河络联盟后，两族的河络倾注了极多的心血，前前后后又花费了百来年的时间才造就如今人们口中的青铁圣殿。对于河络来说，墓殿是极其神圣的，不容许出现任何的瑕疵，他们建造的是这全九州最美最精致的建筑，他们手下的墓殿就像他们一样，是有生命的。他们的这种执念是其他的种族所无法企及的，他们就如他们神话中大地女神，可以赋于无生命的东西生机，不管是他们的青铁圣殿还是他们手中所创造出来的魂印兵器。 

　　　　专门设计规划的河络苏行们细细考究附近的山川谷地的复杂地型，把他们的新城镇计划一直推进到了那条青荇河旁，河对岸就是羽的青荇城。青荇城的羽人贵族十分惊讶于只仅仅过去了两年，一座街道纵错有致的河络城镇就在他们身旁崛起。 

　　　　“都说河络是最讲究分工合作，效率最高的民族...看起来这话说的是不假...”那名年老的青荇城主倚靠在城楼的最高处，看着闪闪发光的青铁部的新城镇。那些河络以后就是邻居了，老人在风中微笑地想着，风吹着他褪去金色的须发不停飘动着，他那双澄清的蓝瞳却还是像他年青时那样，像青空一样的湛蓝，年岁只是让它们变得更加深邃了而已。多少年以后人们口中常常说的那句“青铁河络的左青荇，青荇羽族的右青荇。”就是出于当时这名叫青荇木的羽族老贵族，当时的青荇城城主此刻在风中看着那片在山谷中闪光的河洛城镇时的感叹。 


　　　　夫环铭都阿密卡带着他们的河络开始修筑他们的新城的那年，勒宁格明参加了他的第一次成年礼仪式，没通过。离了阿辛门的听剑，他造出的剑只是普普通通的剑。部族长老间传着勒宁格明造的剑，每个人都是摇摇头，按照他们的说法，“这是一把没有带魂儿的剑！” 

　　　　阿辛门还要过两年才可以去参加成年礼的仪式，不过对于他来说，这可能并不重要，族人也不苛求他能造出什么东西来，他也只是一直帮别人造东西而已。建城的事情他也帮不上什么忙，于是便缠着族里的木匠卡斯卡斯造了条小舢板，独自摸索划着船在那片地下湖湖面上飘开很远，然后拾起身旁的渔杆，甩开钓线，开始钓起湖中的盲鱼来。那渔杆也是木匠工卡斯卡斯造的。因为勒宁格明说一定要靠自己的实力造一把剑，一整日都埋在煅造房里。阿辛门也随着他，他还不想蹲在火炉旁一边听着勒宁格明糟糕的铸剑声一边闷的擦汗呢！ 

　　　　他什么也看不到，不过没关系，那些鱼也看不到我，阿辛门得意地想，只要听就好了！ 

　　　　不过他坐在船的一侧，静静坐了快超过一个时辰了，只听见从湖岸传来的几声豚鸡的叫声。他几乎有些绝望，难道这湖里没有鱼！？ 

　　　　那些盲鱼其实这会儿正围着夜游阿辛门的小舢板，只是静悄悄的，一动不动。它们都发着青色的光芒，光芒打在小舢板上，站在岸上的人可以一眼认出小舢板来。 

　　　　正当他打算放弃的时候，却又突然感觉到了渔线上的浮子的沉浮。有一阵子那浮子总是微微地在水面上上下颠簸着，阿辛门全身的肌肉都紧绷着了，他告诫自己一定要沉住气，这一定是一只正在试探鱼饵的大鱼！ 

　　　　那确实是条大鱼。那是鲛人女子在故意捉弄阿辛门。她轻轻扯一下水面之下的渔线，又放开，反反覆覆。最后她琢磨好了，一阵坏笑，重重地扯了一下渔线。浮子跟着紧紧地一沉，阿辛门猛地拉起渔杆，渔线一离开水面马上就变得轻轻的。阿辛门由于用力过猛反翻着身子倒在一旁的船舷上，差点载到了水里，他的黑色头发都已经浸到水中了，耳朵离水也只差那么几分。然后他听到了水面微微的波动，鲛人女子浮上来，贴着他的耳朵“咯咯咯...”地笑了几声，阿辛门怎么可能忘记这个声音呢，他怎么都忘记不了那么美妙的歌声啊！现在他连这从她口中传出来的“咯咯咯...”的笑声也忘不了....他只是没注意到，也许他忘不了的不是她的声音，是她。 

　　　　这时候，远远的湖岸边勒宁格明正拢着手在嘴边向阿辛门大声叫喊，“我没通过....”他停了一下，然后一字一句地，“成－年－礼啊！” 

　　　　没通过又关我什么事，还好意思跟我说，阿辛门悻悻地想，回过神来的时候，那“咯咯咯...”的笑声已经不见了，水面只留下她沉下去时打起漩儿的声音。 


　　　　虽然苏行伊塔尔达总是戴着他那付黑色晶体片做成的墨镜，可是他却是看得清清楚楚的。看到阿辛门跟那个鲛人女子在一起他也不吃惊。有一次阿辛门问伊塔尔达为什么老是戴着墨镜，伊塔尔达只是说黑色的光可以让他安心罢了，还可以让他自由地思考很多东西，因为透过镜片可以选择自己想看到的东西。 

　　　　至从开始建城已经有两个多月的时间了，连接地面的螺旋青铁岩石阶也大致上完工了，其它部的青铁河络也跟着陆续回去了。他们在这边干活也不感觉到累，因为每天都会时不时听到从漆黑的湖面上传来鲛人女子的歌声，虽然并看不见她，不过即使这样，只听着偶尔传来的歌声，他们还是那么的兴高采烈。甚至别部的青铁河络都有些妒忌青荇的青铁河络了，他们说，“你们可真是找了一个好邻居啊！” 

　　　　那次从湖面上泛舟回来，阿辛门被伊塔尔达叫到了身旁。伊塔尔达拍了拍他的脑袋说，“阿辛门啊，你年纪也不小了，过两年就要参加成年礼了吧？” 

　　　　阿辛门点点头，虽然对于能不能通过成年礼，以什么样的方式通过，他一直都没去想过，也无所谓最后是否能通过，但果然还是当别人问起这件事情的时候，那些让人心烦的事情还是像水草似的缠着他。 

　　　　“你知道魂印兵器吗？”伊塔尔达又问。 

　　　　阿辛门又点点头。阿辛门知道这是只有他们河络一族才能铸造的一种终极兵器，河络把魔法与生命自然的力量凝结到武器和盔甲中，那样的武器和盔甲就被称为魂印兵器。而制造魂印兵器就必须要有厚实的金属魔法的修行。 

　　　　“那你想研究金属魔法吗？”伊塔尔达再问。 

　　　　“我可以吗？我又不是苏行，也不是王族的成员，再说我也没通过成年礼，即使通过的话，也肯定称不上优秀的吧！”由于法术的学习与宗教研习直接相关，往往只有苏行，王族成员，和少数通过成年礼的优秀河络有学习法术的机会。阿辛门摇了摇头，事实告诉他，这是不可行的。 

　　　　不过他常常忘记伊塔尔达这个老头子总是反其道而行，“我说可以就可以！”伊塔尔达对阿辛门说。 

　　　　“真的可以吗？” 

　　　　“可以。” 

　　　　“为什么？”阿辛门还是犹豫再三。 

　　　　“你知道吗，你是天生的戴着一付墨镜，不要以为黑暗是空无一物，黑暗其实包涵的是荒墟大神创世时的所有，在这一片黑暗中所能了解的可能是更多的东西，能领悟到的东西几乎是接近无限的，只要有人带领着你去发现它们。你有那样的天赋！”伊塔尔达盯着那孩子的眼睛，那对眼睛看上去是一种生机黯然的黑色，完全不像是坏掉的。 

　　　　“是这样的吗？” 

　　　　“是的，我就是那个领路人了！” 

　　　　伊塔尔达掏出早已准备好的两枚澈玉坠子，把它们挂在阿辛门的脖子上。 

　　　　阿辛门摸了摸澈玉，澈玉冰凉冰凉的，好像可以刺到他的神经中似的，他不解地问伊塔尔达，“这是什么啊？” 

　　　　“这是我们的契约，现在你就是我的学生了...我原以为我这一生会收两个学生的，现在我把这两枚澈玉都给你了，你会是我这一生中唯一的学生，所以不要让我失望！”伊塔尔达温柔地看着阿辛门，就像是仁慈的爷爷看着自己的孙子那般。伊塔尔达其实是把这两枚澈玉物归原主，在他准备离开之前。离开，但是不能把那个男人的东西也带走啊，那是他用命换回来的东西，我收受不起，伊塔尔达看着如今挂在了阿辛门脖子上的那两枚澈玉满腹杂念，再说，它们对他也是有用的，伊塔尔达突然又想起了那个鲛人女子。 

　　　　“给我那么大的期望，如果我让你失望了那怎么办？我可是不会负责的喔！” 

　　　　苏行伊塔尔达笑着摸了摸阿辛门的脑袋，“臭小子，我还没开始教你东西呢！”不过他想的是，让我失望也没关系，反正我也看不到了，我决定叛离真神的迁徙了，再也不会回来了！ 


　　　　地面上的城建工事还在继续进行之中，青铁螺旋石阶也已经修建好了，溶洞大厅里临时的简易屋舍也早就草草建好。建城的河络在那一段时间中拒绝了几乎所有的外族定单，日夜赶工着他们的新城。那样的激情就好像他们在倾注自己的生命，在燃烧在绽放他们自己。事实上有些以建筑为毕身职业打算的年轻河络有过以集体创造的建筑作品，来作为通过成年礼的验证，只是被长老会认为“不合规矩”而回绝了。只有苏行伊塔尔达不这么认为，“有些规矩也是应该改一改了，都什么年代了！” 

　　　　苏行伊塔尔达把夜游阿辛门领到他的简易屋舍，他的地方摆满了层层叠叠方方正正的薄薄青铁石片，那些青铁石片表面光华可鉴，上刻满了河络的文字。伊塔尔达让阿辛门摸了摸那些青铁石片的表面，少有地露出动情的语气，“这些可算是我这一生存在的证明。” 

　　　　那些记载着河络文明和学识的青铁石片后来都被镶嵌在青铁圣殿的墙壁上，各行各业的河络都在沿袭着伊塔尔达的做法，新的知识源源不断地被刻在青铁石片上，然后镶嵌到青铁圣殿的墙壁上。于是有人说，与青铁圣殿相比，龙渊阁其实也不过如此。 

　　　　阿辛门触摸着那些书页般的青铁石片上的文字，内心兴奋万分，似乎血液都在跟着沸腾，整张脸涨的就像是颗红苹果。好一阵子，他才露出一脸失望的神情对伊塔尔达说，“可是我又看不见这些，要怎么学，难道真的要触摸着那些字一个一个地猜过去吗？” 

　　　　“你忘记了我给你的澈玉吗？”伊塔尔达帮阿辛门从脖子上取下澈玉，然后放到他的手中。那澈玉还是让阿辛门觉得冰凉冰凉的，让他不禁打了个激灵。 

　　　　“把澈玉放到石片上。”伊塔尔达吩咐道。阿辛门便照着做了。然后就是那种奇妙的感觉，阿辛门觉得那些青铁石片上的河络文字好像飞舞了起来，跳进澈玉，然后变成一道道蓝色的光流进他的身体，在他的身体中逆流而上，流到他的眼睛中，虽然还是看不到它们，但却突然知道了它们在说什么。 

　　　　“哇...好神奇啊...”阿辛门吃惊地叫起来。 

　　　　小鬼就是小鬼，伊塔尔达笑起来，不过他总算是觉得找对继承人了。 

　　　　“阿辛门啊！”伊塔尔达慢慢地对阿辛门说道，“我又决定去外头游历了，去寻找那些我们还不曾知道的知识和信仰，在这段时间中你就把我过去的学识全都熟记下来吧...我大概还会回来吧...”其实他也知道，他是不会再回来了。 

　　　　阿辛门贪婪地窥视着青石片上知识，并没有听见伊塔尔达最后的那句话，“游历...要去哪？神启不是已经给予了一切我们所应该知道的东西吗？” 

　　　　“虽然这么说，我还是有‘叛离真神的迁徙’的冲动啊...”伊塔尔达不经意地叹息了一声。 

　　　　就着青铁石片一脸的兴奋让阿辛门对伊塔尔达的叹息声充耳不闻，只是“哦”地应了一声。 


　　　　原先是勒宁格明躲在煅造房让人见不着脸，现在是阿辛门躲在伊塔尔达的屋舍里让人见不着脸。勒宁格明从地下溶洞大厅一直找到地面建城工事重地，都没看到他的人影，最后终于放弃了找阿辛门的念头，又一头扎进煅造房中研究造剑，只是在觉得累了倦了的时候才跑出来再找一次阿辛门；而在勒宁格明累了倦了的时候阿辛门总是在奋读伊塔尔达的青铁石片上的知识，当勒宁格明在勤奋地做着无用功研究造剑之术时，则是阿辛门跑出去撑着小舢板到湖面上小作休憩的时候。因为那时候可以听到鲛人女子的歌声，而勒宁格明则不是很想听到那歌声，因为这会让他想起难过的回忆。 

　　　　这样过了有些时日，阿辛门还是在勒宁格明奋战的时候跑到湖面上小憩。这一回他躺在小舢板上听着鲛人女子的歌声，竟然睡着了，还做起梦来，是一个只有声音和形状没有颜色概念的梦。梦中那些青铁石片飞旋到半空，一片片地都飞了上去，飘浮着飘浮着，飘浮的不耐烦了，青铁石片上的那些河络文字便都飞了出来；那些河络文字一飞出来，那些青铁石片就全都掉落在了地面上――或者说只是摔在了虚无的黑暗中，摔成了粉碎，然后湮灭消失；而那些河络文字竟然飞舞起来相互缠绕着变成一条巨龙，一条只有形状没有颜色的巨龙，呼啸着朝他冲了过来，他觉得那条巨龙的声音听上去倒像是蝙蝠，他吓的往后退去... 

　　　　阿辛门醒来的时候，已经跌落在了水中，上次是被鲛人女子捉弄，现在轮到梦捉弄他了，当然，还有蝙蝠，那只冒充龙的呼啸着朝他冲来的蝙蝠转了个弯，一下子掠过水面，折返，又飞到了漆黑的溶洞大厅顶部的钟乳石上去了，倒悬在那里，也不知道是不是盯着阿辛门，一幅事不关已的样子。阿辛门拼命的在水中挣扎了一阵，发现自己竟是不会游泳的。慢慢开始沉下去的时候，他也就不挣扎，脑袋好像在想很多东西又好似一片窒息一片空白，他的意识只好任由着他的身体下沉。不过还听得到鲛人女子的歌声，但，很快也听不到了吧！ 

　　　　阿辛门大概觉得这个世界已经在他下沉的过程中毁灭轮回了好几十次，才开始有一双柔柔的手碰到了他，然后有嘴唇对上了他的，柔柔的，他甚至觉得有一种甜甜的味道，于是通过从另一张嘴里带给他的空气，他又可以呼吸了，只是身体还是在下沉。因为看不见这个世界，他以为自己又开始做梦了。 

　　　　不知道又做了什么样不得了的梦，当阿辛门再次醒过来的时候，他猛地从地上坐了起来，但是世界还是如原来的那么的漆黑。没有死吧，阿辛门这么想着，他脖子上的澈玉不停地流出蓝色的光芒来，把他的四周照亮了一大片。他听到一阵奇响的呼噜声，那是鲛人女子的巨鳄正躺在不远处的阴影中睡觉的声音。水滴从他的发梢滴下来，顺着他的脸流进他的嘴里，是咸的！难道我现在在另一面的湖泊？阿辛门突然想起苏行伊塔尔达对他说过的，他说听那个鲛人女子说他们的淡水湖泊连着另一个溶洞的咸水湖泊，他这么想着却突然忘记了自己现在的处境，想起那个老头子来，伊塔尔达真的走了吗，他听夫环和长老们都在议论纷纷，大多都是在谴责伊塔尔达，看起来短时间里他真的是不会回来了。后来阿辛门倒是在旅途中碰到过一次他的老师，只不过他看不见伊塔尔达，伊塔尔达站在他身边犹豫了一下，还是决定悄悄地与他差肩而过。 

　　　　“你没事吧...”阿辛门再次听到那名鲛人女子的声音，不过很奇怪这回他竟然听得懂她的话了，莫非是脖子上的澈玉的缘故？他摸了摸脖子，两块澈玉却只剩下了一块。另一块正握在鲛人女子的手中，澈玉的光从她的手指缝中溢了出来，流光异彩。 

　　　　“但是为什么之前都戴着它却听不懂你唱的歌是什么内容呢？”阿辛门觉得相当的困惑。 

　　　　“因为那时候不够靠近啊！”鲛人女子说着向阿辛门靠了靠，碰到他了。这让阿辛门缩了一下，他还是过于紧张了。 

　　　　“你叫什么？”然后那个鲛人女子问阿辛门。 

　　　　“那你呢？”阿辛门。 

　　　　“是我先问的，应该你先回答我的吧！嗯，算了，让我来猜一下你的名字...”她显然早就知道阿辛门的名字了，“...嗄哈，你叫‘光明在眼’是吧，夜游光明在眼！” 

　　　　阿辛门在河络语里的意思确实是“光明在眼睛里”的意思。 

　　　　阿辛门还来不及点头，那鲛人女子又说，“我叫珊瑚流霞！” 

　　　　她这样说着把脑袋朝阿辛门的脸靠了靠近，她把身体也挪了过去，然后就碰到了阿辛门的脸。她的双唇不经意地又和阿辛门的双唇贴在了一起，阿辛门又感觉到了那柔软香甜的味道...毫无理由地，他们把自己的舌头伸进对方的嘴中试探着，双手在对方的身体上像是不知所措似的游走着，最后双方的十指碰触到了，于是相扣着纠缠在一起。 

　　　　在所有的一切该发生都发生了之后，珊瑚流霞蜷缩着身子偎依在阿辛门的怀中，像个小孩子似的瑟瑟发抖着，想起了长久以来的孤独便突然又哭了起来。 

　　　　“又哭了...又哭了...不要哭...”阿辛门对珊瑚流霞说，他抚摸着她那长长的亚麻色头发，一脸不确定自己在做什么。 


　　　　两只手又牵在了一起，又被珊瑚流霞吻在嘴里，经过地下水脉，阿辛门听到气泡像细小的珍珠似的从珊瑚流霞两耳下脖颈上的列鳃中欢快地跳跃而出。对于阿辛门来说，那就是一连串美妙的音律。地下水脉的水温相当的低，从珊瑚流霞口中呼吸到的空气却温暖入肺，阿辛门突然想到她这么一个女子竟然在这深深的寒冷的地下生活了这么长久的时间，不禁油然而生一股怜爱之情，拉过珊瑚流霞的身子紧紧地抱住，珊瑚流霞舞着她的青鳞蛇尾拍了拍阿辛门的屁股，好像是在说，“不乖哦，你这样我就不能游动了！” 

　　　　这种又冰凉又温暖的感觉给阿辛门留下了非常深刻的印象，这是一种让人充满激情的宁静。如果地母可以许一个愿给他，他会希望睁开眼睛记住此刻这种奇怪感觉的颜色。 

　　　　珊瑚流霞把阿辛门送上船，也不说什么，“扑通”一声又钻回了水里。水声平覆了好久，阿辛门才听到岸上勒宁格明正在大声喊他，“阿辛门...阿辛门...修缮师的领队在叫你...” 

　　　　哪个领队呢？阿辛门心想着便操起浆把船往岸边靠去。这时候阿辛门浑身湿渌渌的，离开了珊瑚流霞温暖的双唇，他这才意识到一阵寒意，哆嗦着打了个冷颤。 

　　　　阿辛门一开始思考问题，整个人就会陷进去，手头在做的事情也会跟着慢下来，最后甚至会停下来。勒宁格明在岸上等的不耐烦了，跳下水去，直接向小舢板游去。那些围着船的盲鱼受到惊吓全都沉了下去，原本不亮的湖面就变得更暗了。勒宁格明爬上船，拿起剩下的浆帮着阿辛门往湖岸边划去。 

　　　　“是哪个修缮师的领队？”阿辛门干脆放下了船浆，让勒宁格明独自一个人在那里卖力，谁叫是他自愿的，“是卡斯卡斯吗？” 

　　　　“就是那个木匠啊，不就是给你造小舢板的那个吗...”勒宁格明非常不耐烦地说。 

　　　　“我知道我知道...你嚷什么啊...” 

　　　　“我没在嚷...我只是在说－话...” 

　　　　“那么说，我们是要去羽族的青荇城喽？”阿辛门就那么略略一想，马上就了解到了可能会是这样的。 

　　　　“不是‘我们’，是‘我’，是你。你还真是只小夜游啊，我都还没告诉你呢...”阿辛门老是让勒宁格明吃惊，好像他看透了所有的事情似的，有时他还是很讨厌看到阿辛那样的表情，不过渐渐地他大概也琢磨着这会不会是因为阿辛门真的像蝙蝠那样聪明的缘故吗？不过他可不管，再聪明有个屁用啊，勒宁格明想着得意地笑了一下，他今天早餐吃的还是烧烤果蝠呢，味道真是没法说的――美味！ 

　　　　“你想想现在我们青铁部自己的建城工事都这么紧张了，如果有建筑修缮的活儿肯定是不会接的吧，除非是那位已经做完了自己活儿闲着无事可干的卡斯卡斯了...所以既然接了建筑修缮的活儿肯定就是木质建筑了，离我们最近的木质建筑群大概就只有河对面的羽的青荇城吧，听说他们除了城楼是青石砌的，其它的房子都是木头的，连街上的道路都是距离地面九尺之上的枕木搭制的，所有的房子道路都是跟树连在一起的...” 

　　　　“好好好...停...我不想听你讲课...”勒宁格明不耐烦地只顾自己拼命摇船，“我还要去煅造房造我的剑呢，别想把我也拖进去，我很忙...” 

　　　　“莫不是卡斯卡斯找的是你，然后你把我拖进去了？”阿辛门一语洞悉勒宁格明的阴谋。 

　　　　“这都被你算到了...哼...”勒宁格明还是那么理直气壮，“反正你空的很...说回来你到这黑漆漆的湖面上来干什么啊...” 

　　　　“...看起来好像钓到了大鱼似的，身上一股鱼腥味...”勒宁格明看了看浑身湿淋淋的阿辛门，便凑上去闻了闻，他又一看装满水的船头木桶，那也是木匠工卡斯卡斯做的，空的，“什么啊，一条鱼也没有...” 

　　　　“谁说我去钓鱼了...”面对勒宁格明的质疑，阿辛门郁闷的无以附加，于是阴阴地对他说，“我去学游泳了...” 

　　　　勒宁格明的脸一阵抽搐，身子哆嗦了一下，差点跟船浆一块丢进水里，他浑身起着鸡皮疙瘩地说，“好冷，你真的是太冷了...”　　 


　　　　在温暖的煅造房中，勒宁格明帮阿辛门脱下湿掉的衣服，放在剑炉旁，只烘了一会儿，衣服便干透了。勒宁格明还想帮阿辛门把衣服穿上，阿辛门拍开他的手，脸上一阵红晕，“我自己会穿的啊...不用你帮忙...” 

　　　　“切，红什么脸啊，又不是没看过你的裸体，从小到大还不是我帮你换衣服...”然后勒宁格明故意支支捂捂地说，“我又没有对你有什么企图...” 

　　　　阿辛门听勒宁格明这么一说，脸更是红了，像是红透了的苹果似的，“哇”的一声怪叫，匆匆忙忙把衣服往身上一裹就往外跑出去了，当然先是一头撞在门上，然后叫骂了一声打开门像只无头蝙蝠似的在空旷的溶洞地下大厅里跌跌撞撞，飞快地往木匠工卡斯卡斯的小房子跑去。 

　　　　勒宁格明看着阿辛门落魄的样子，满脸邪笑，一边还手指摩挲着下巴，他的下巴上已经开始长胡渣了，“小样，这会整到你了吧！” 


　　　　青荇城主青荇木要修缮师们修缮的是青荇的殒木卒塔。回想起来，之后发生的事情都归咎于卒塔，现在，也不能让人琢磨透，这卒塔到底是圣地，还是不祥之物。羽族的卒塔其实很像是河络的墓殿，都是亡者之城，只不过羽族的卒塔有很怪的规矩，当羽自知死期将近的时候，便会飞入卒塔之中，静静地等待死亡的到来，所以一般的羽的族人是不允许靠近卒塔的，就算是卒塔修建修缮的事宜也不是由他们本族族人来做的，通常都是请了技艺高超的河络族人来完成；而河络族的墓殿则是禁止除本族以外任何族类的人进入。 

　　　　青铁部的河络们在他们的城建工事中可以远远地一眼看到那鹤立鸡群的殒木卒塔，绕殒木巨树而造的卒塔，把上百丈高的殒木巨树包围的固若金汤，只剩下塔顶露出殒木的树稍，好像有人在卒塔顶上种了一颗小树。透过塔顶殒木树稍的阳光刺激着修建他们的青铁墓殿的河络。后世把青荇羽族的殒木卒塔与青铁城河络的青铁圣殿并称为青荇双塔，它们就如从天下掉下来与从地上升起来的两柄双剑，那么的耀眼，耀眼的让人无法仰视。 


　　　　修缮师一行人进了城门，看到的便是一条斜斜向上有很多支道通往树木间的屋舍的宽广木道，直直过去联接着的是一个巨大的空中广场，空中广场是一棵古树的树桩子，平铺了了许多木板，把树桩的面积撑大了好几十倍。连接着空中广场的是更多的空中木道，这些木道便是羽的街市。羽的街市上三三两两地行了很羽人，他们大都穿着颜色很淡的素装，个个看上去都那么的高贵。 

　　　　卡斯卡斯带着众人上了空中广场，走到一条笔直坦荡的大木道尽头，踏进城主青荇木的府邸。城主的府邸前的木道边上，他们看见两个与阿辛门年纪相仿的孩子张着淡淡紫色的羽翼飞在空中，正在不亦悦乎的你来我往地踢着蹴鞠。他们的头发也是淡紫的，那眼瞳竟也是宝石般的紫色。卡斯卡斯大感吃惊，这又不是七夕之节，这两小孩也还未成年，怎么能飞？其实这些青铁河络现在还不知道，即使是对于羽来说，紫羽还是一种相当奇怪的存在，他们是羽又不是羽。河络们吃惊归吃惊，卡斯卡斯还是急匆匆地带着大家去见青荇木，倒是跟在队伍后头的阿辛门被飞在空中的那两个小紫羽中的女孩用蹴鞠砸中，“喂，要不要一起玩？” 

　　　　“我还有事...”阿辛门凭直觉从地上捡起蹴鞠，把它扔回给他们。 

　　　　“哼，不玩就不玩，神气个什么啊！”那个羽族的小女孩显得有些蛮横，接过阿辛门丢过来的球，把它扔给另一个羽族的小男孩，“阿清，我们继续玩！” 

　　　　这时候卡斯卡斯已经在前面叫了，“阿辛门，不要磨磨蹭蹭的，快跟上来，不要走丢了！” 

　　　　后来那个小女孩才知道为她捡球的那个河络族的男孩原来是个瞎子，一出生就看不见任何东西，“...原来如此，所以即使那时候想要你一起玩球也是不成的...” 


　　　　青荇城主的府邸看上去就跟河络们来时的那个空中广场有几分相似，都是建在一个巨在的古树树桩上的，像是个巨大鸟巢，城内各处的主要街道都如绳子一般错落有致地连接着这个鸟巢，和那空中广场一样，它们是青荇城的两大中心。而那上百丈高的殒木卒塔则在青荇城东南青荇河入海口处，殒木卒塔隔着的是，一边茂密森林的城镇，一边一望无垠的长长沙岸，碧蓝的海和天则远眺着它，一直和海岸线平行的青荇河在这里转了一个很夸张的弯，在殒木卒塔旁悄然入海。羽族有些像巢居的生活风俗倒是多少让卡斯卡斯联想起某些鲛族随洋流而居无定所的巢居生活风俗，多么奇妙，一个是在天上一个却是在海中。 

　　　　青荇城主青荇木，虽然年事已老，金色须发已褪去金色变成银色，可是他那青空般的蓝瞳却还是依然深邃。卡斯卡斯拜会过青荇木，青荇木便说，“是修缮卒塔的事宜。”见卡斯卡斯点了点头，青荇　木便继续说，“七日前一只军舰鸟经过，穿透了六七十丈处的卒塔，在塔身上留下前后两个很大的窟窿，得赶紧缝补好了，过几日恐怕会有风云激变，风暴似乎在的路途中，可不能让老祖宗们的灵魂淋了风雨...” 

　　　　“我明白...”卡斯卡斯想着那军舰鸟还真是强盗鸟，听说它们总是从极远极远的东方飞来，飞向西方，它们出生在空中，以水雾霞气为生，碰到挡住它们路途的任何东西，它们也会如数吞进肚子中；听说这是一种从不改变它们的方向，一生都坚定地往西飞去的奇怪鸟类，所以有人叫它们西去鸟，也有人叫它们日归鸟，而海上的渔人，还有大多数的海盗，对其痛恨不已，因为它们常常撞断他们的桅杆，撕破他们的帆布，所以海盗们都称这种鸟为强盗鸟。 

　　　　“我为大家准备了些酒水，一边享用一边商谈修缮事宜如何？” 

　　　　“好说！”卡斯卡斯应道。 

　　　　青荇木挥了挥手，便来了两个漂亮的羽族侍女领路，她们领着众人经过另一条在原来笔直的木道上空直接通往城楼的木道走去城楼。那两个粉紫的小羽正在木道下方的空中，还在玩着他们的蹴鞠，一见到青荇木来了，便齐声抬头叫着，“爷爷...爷爷...一起玩蹴鞠吧...” 

　　　　“爷爷正忙着呢...七夕的时候再陪你们玩，好不好...”青荇木笑意盈盈地走过，两个小羽便又自顾兴致盎然地玩起了蹴鞠。 


　　　　“你应该已经听闻了接受为卒塔修缮师的三个前提了吧？”青荇木问卡斯卡斯。羽人的城楼上凉风席席，让这些常年生活于地下的河络多少有些高处不胜寒的感觉。因为刚才走得急，上岸，踏着通向城门的枕木大道的时候只听到了自己踩在木道上的咚咚脚步声，现在立于城楼之上，河络们听着枕木大道下涌动的水声都稍有些奇讶，羽竟然引了青荇之水流向城中，即使有船想驶向青荇城中，只要把道上的枕木取走便可通行了。卡斯卡斯知道，就建筑与造船的技术而言，羽的工艺绝对不会落后于河络，还可能技高一筹，看一眼这与森林浑然天成的木都青荇城就知道了，他们跟大多数的种族都不一样，其他的族类都努力施加着对自然的影响，但是羽却始终以自然为本。大多数羽族的图腾都是树，羽和树有着非常紧密的联系，就如他们那如此相近的本质，他们的本质都是不停地升上青空，他们都是那么同样地渴望着青空，好像没有青空的话，他们都会突然失去了存在的方向。 

　　　　“不可把卒塔中的事情告诉任何人；终身修缮；不谈价钱...我知道，这是一项至高无尚的荣誉，我们尽当努力完成城主所托！”卡斯卡斯非常客气地回应道。卡斯卡斯相当的明白，殒木卒塔之于青荇羽族，相当于青铁墓殿之于青铁河络，它们对于他们的族人都是神圣的，拼了命去I卫的。当年修筑青铁本部的青铁墓殿的时候，青铁族的河络削平了一面悬崖，那平滑的崖面光华可鉴，就像镜子一样，远山近水尽收其中。河络们就在这样的崖壁上凿了九万九千九百九十九间石室，修建过程中也已不能统计到底有几千上万的河络因为意外而跌入悬崖底下摔成了粉碎的。这就是青铁河络本部的青铁崖，分部的青铁河络称呼本部的河络为青铁崖的河络，就是这么来的。 

　　　　他们小嘬着青荇城中的名酿森绿，那是一种相当可口的果子酒，也不知是用哪些果子混酿而成的，芬香卓越，让人爱不释手。虽然卡斯卡斯一再说部族里不允许未成年的河络喝酒，青荇木还是给河络队中包括阿辛门等还未到成年礼年龄的小河络倒了些森绿酿，“不碍事，不碍事，都是些提不起酒劲来的果子酒，又不是什么烈酒...而且现在的小鬼精得很，就算我们明着防他们，他们也常暗地里去偷喝不是...”青荇木说着笑起来，好像笑是他的招牌表情。 

　　　　除了耳朵外，阿辛门最灵的就是鼻子和舌头了，那些味道那些香气萦绕在他的口鼻之间，让他不禁想着如果把森绿酿掺进黑菰酒中会怎样呢。这样念头让后来外出游历的阿辛门在一个酒馆做了一个多月的调酒师，为的只是凑足了盘缠继续游历。 

　　　　“不可把卒塔中的事情告诉任何人；终身修缮；不谈价钱...”青荇木亲自为几名河络斟好酒，又重复了一遍接受为卒塔修缮师的三个前提，“不可把塔中的事情告诉任何人，特别是我们羽自己的族人；终身修缮，接受了，只有到了百年之后才可再做续与不续的商议；不谈价钱，这一点虽然让人过意不去，不过是祖上定下来的规定啊...” 

　　　　“不谈价钱不谈价钱...”卡斯卡斯忙说，“神圣之业必不能扯上什么金钱之类的俗事，不然也让我们为难不是...再说城主能让我们在青荇对岸建城而不加干涉，我们已是感激不尽...” 

　　　　青荇木摆了摆手，笑笑，“快不要这么说，大地怎么说也不是我们羽的归所啊，哈哈...”这个羽族老人当时虽然是这么说的，现在也无从猜测他那时的心情了，青荇河左的那块地方毕竟是原来羽的青荇城旧地，只不过百来年前被弃了，只是过了一百多年，现在那块地方竟然没有留下任何羽生活过的印迹，多少让人觉得有些伤感。 

　　　　“不过...”卡斯卡斯还是掘出了心中的疑惑，“不是说为卒塔修缮需终身的吗，我听说之前一直为你们的卒塔修缮的不是白山的河络吗？”卡斯卡斯说着看了一眼远方山谷近头的白山。现在的白山还不是名符其实的白山，要临冬的时候，下了雪，白山才是白山。 

　　　　“哈哈...那是因为我们的百年之约已满，现在既然我们青荇有这么近的河络邻居了，也就不用劳烦他们大老远的跑过来了嘛！”青荇木说着又乐呵呵地小嘬了一口森绿酿。 


　　　　他们正喝着酒，却看见有一艘羽族的船从青荇河面上急急地驶来，通向城门的枕木大道相隔的两两枕木向道路两边依次打开，就像张开的怪兽大牙，羽族的船也不减速，急匆匆地猛一转弯便直奔城门而来，船一驶过，船后的怪兽大牙般立起的枕木又慢慢合拢成枕木大道，它们并拢之时发出“咯”的一声响，就像吃饱后心满意足的打嗝声。 

　　　　船在城中林间的一个船泊停靠。那湖泊中长满了树，都是些笔直树干的树，怡然自得地长在湖中，于是让人猜测那湖泊说不定只是一洼浅浅的水塘而已。船靠了码头，缆绳还未系于一棵那样树干笔直笔直的树上，船上便有人紧冲冲地跳出了船。后来卡斯卡斯才知道那个人是被称为森家剑的森千里。森千里提着那把青蝉刃迫不急待地直奔城楼。青荇木做事总是不紧不慢慢，看着船进来，还预先为森千里倒好了酒水。 

　　　　卡斯卡斯见森千里正上来，便有意回避，“城主大人，我看我们也得去殒木卒塔实地勘察一番了...” 

　　　　“不再多喝几杯吗？” 

　　　　“不用不用！” 

　　　　“那我也不强求了。”青荇木笑笑，“你去到青荇的台场，随便问个人，便会有人为你们指一条通往卒塔的木道...”他说的台场就是那大树桩上的大广场。 

　　　　“知晓了，那么我们先拜别城主了...”卡斯卡斯起身作缉，“下午晚些时候我会派几个人去白山照会那里的河络，听取些修缮卒塔的经验之谈...” 

　　　　“那有劳诸位了...”青荇木也起身。然后，河络在卡斯卡斯的带领下向青荇的空中广场走去，走在队伍最后面的阿辛门与森千里差肩而过。阿辛门觉得这个人肯定有什么很急的事情，就连他走过所带起来的风也是那么的慌慌急急的。阿辛门只隐隐约约听到森千里对青荇木说着“...又是鲛...澈族...溟族...沉了两艘船...有什么企图....”之类的话。 


　　　　其实到了空中台场也不必要问任何人来指路。广场中央状似老船桅杆遗物的杆木上挂满了大大小小的横木路标，上面标识着指向各个方向木道的下一站地名或终点地名，都用羽族文字与通用语两种语言写成的。青铁的河络虽然主要的主顾是人族，但多多少少也能听得懂羽的话，不过也只是听不限于看，不过通用语还是可以看得懂的。 

　　　　除了那大台场，剩下的诸多小小的台场也是各条空中木道的汇合之处。河络们经过了数个这样的小小台场，在迷宫般的木道间穿梭了半个时辰才找到那条斜斜向上延伸于林木间的亡者木道。卡斯卡斯最后终于找到亡者木道的时候有些后悔，当初应该找个羽来带路，那就不用花费那么多时间走冤枉路了。 

　　　　亡者木道就像条通往天空的路，穿出茂盛的森森林木，像翅膀似的朝遥远处的殒木卒塔斜斜向上地延伸上去。只是这条通往天空之路中途却突然断了，或者应该说那条路突然变成无形了吧，看不见了！ 

　　　　阿辛门什么也看不见，只能听身边的人如实地描述给他扣，不过他能嗅到木道特殊的味道，那些味道就好像夹杂着繁多的记忆，丝丝牵动着他的情绪；他也能听到风的声音，强劲的风延着亡者木道仿佛是要把他们推上青空之路似的。阿辛门不禁想着，上百上千年来，到底有多少人延着这样被他们族人称为亡者木道的路踏上归于荒墟的征途呢？死亡也是一场战争，阿辛门常常这么想，只是闻着这场战争留下的硝烟，听着遗留千古的战争烈风，他就多少有些领悟其中的惨烈了。 

　　　　那些垂死的羽，他们最终是到了这条路上，用尽最后的生命力，以人人必学的星辰牺牲之术，把那些生命力转化成凝聚成羽翼的精神之力，一边凝聚着羽翼一边在亡者木道强势的顺风中向路的尽头飞驰，飞驰，最终是到了路的尽头，展开了他们的翅膀，飞向卒塔，乘着上升的气流沿着卒塔之壁上升，看到了殒木的树稍了吧，看到了吧，他们一定早就非常明白，他们的死亡都早已在上面筑巢了，而他们都会在其上籍由青空再生，又或者变成星辰的一部分吧！ 

　　　　可是又有多少人如愿，能那么幸运地飞上殒木树稍飞进卒塔呢，很多很多的人因为衰老和脆弱，不能掌控风势，飞起来了却又跌落了下去；又有多少人因为已经到了他们路的尽头了，却不能及时张开他们的羽翼，就此在还没起程之时就跌落了下去；又还有更多的人，根本不能凝聚他们的羽翼，只是沿着亡者木道一阵毫无意义的绝望的狂奔，到了路的尽头了，纵身一跃，然后眼看着他们自己的坠落所带来升起的卒塔，只是一瞬间，他们便跌于同伴的白骨丛之中，然后不吭一声地沉沉睡去。 

　　　　现在这些河络也到了这条路的尽头了。幸亏阿辛门是看不见的，队里的河络就算是领队的卡斯卡斯也不例外，没有人会看了塔底那层层叠叠的森森白骨还不起几个鸡皮疙瘩，还能那么镇定自若的。卡斯卡斯想如果说他们河络修建墓殿是一个悲壮的过程，他们羽人――每一个羽人，在奔向他们的卒塔的时候，都是可歌可泣，都是在经历一场悲壮的征程，通往死亡的征程。 

　　　　每一年七夕，原来籍由七夕凝聚成羽翼飞离青荇的那些羽们，他们中年老的大多数会回来的，因为他们知道不久后他们会死去，他们会在七夕的时候冲上亡者木道，冲向卒塔，然后落地归根。 

　　　　在那卒塔的四周，或是在森林白骨上盘旋着的白色猛禽叫隼灵，卒塔就是隼灵的巨大巢穴。羽们都认为只有让那些隼灵啄食了肉体，他们的灵魂才会升上青空升上星辰所在的地方。隼灵他们本身又何尝不像是那些死去的人的灵魂化成的鸟呢，它们一刻不停地飞行着，高歌着，毫不知倦意。 


　　　　泰古勒・梵・卡门・勒宁格明这时候还在煅造房无精打彩地打着他的剑胚。还是没进展。如果有阿辛门在身旁帮他听剑的话，这活儿就变得很容易了吧，勒宁格明丧气地想着。这样想着就不禁想起了那个叫泰古勒・梵・卡门的男人，想着想着他就有些妒嫉了，他想着如果泰古勒・梵・卡门・勒宁格明・阿辛门如果不是天生患了眼疾，而那个男人也不是那早地死去的话，说不定在那么优秀的卡门的指导下，现在的阿辛门肯定就是青铁镇族的铸剑师了，就像那个男人那样，而不是现在屈居于听剑师之位。 

　　　　勒宁格明还记得泰古勒・梵・卡门是怎么死的，他死在自己最杰出的作品――苍海牙之下，苍海牙是青铁河络接受鲛族的第一批订单中的一件魂印兵器，这是差不多十年之前的事情了。 


　　　　泰古勒・梵・卡门在河络的男人当中算是少有的高大魁梧了。宽宽的肩膀可以担负起所有的重量，常年的煅剑活儿让他浑身的肌肉可以和蛮子相比，青铁的战士团领队的明博米里常常这么戏言，“要是让你混到我们中间，跟别族的河络干起架来的时候，他们会说我们拉了夸父来做弊的...哈哈哈...” 

　　　　就算这时候卡门也只是会淡淡地说，“那要不你们的战士跟我干些煅剑的活儿，一两年后我们就可以去北方吓吓那些蛮子那些夸父了。” 

　　　　勒宁格明现在想起来，那时候他只有四岁，刚开始接受族里的技能教育，不过那时候的他就已经知道古勒・梵・卡门这个男人的冷笑话相当的厉害，而且他说冷笑话的时候总是一张面具脸，没有表情，让人不知道那脑袋里到底在想什么，这也是为什么人们都叫他面具脸卡门的原因；从这一点上来看，现在的泰古勒・梵・卡门・勒宁格明・阿辛门根本就是那个男人的翻版。勒宁格明想起这个就浑身起鸡皮疙瘩，他们的冷笑话时常会让一个大场面冷场。 

　　　　卡门正在造他人生的最后一把剑――苍海牙，而明博米里就倚靠在煅造房的门板上，跟他扯一些无聊的事情。他嘴里咬着的草茎一边说话一边斜着眼睛看看趴在地上玩耍的小阿辛门，那小鬼坐在地上玩一阵，听见父亲的煅剑声响起的时候，马上委身蹲好了，非常认真地去听那“咚咚当当”的声音。那小鬼的眼睛，乌黑的像浔海珊瑚礁间产的黑珍珠，灵气十足，只是可惜了啊，看不见任何东西，每每想到这里明博米里便心生叹息。 

　　　　“为了那两块澈玉，竟然这么拼命，也不知道你是怎么想的...”明博米里咬了咬草茎，转溜着眼珠向上望着青空。 

　　　　“你什么时候明白过啊...”卡门轻盈地挥动着铸锤敲打着剑胚。 

　　　　“是啊是啊，我什么时候明白过呢？怎么着我都只是一介武夫，跟你是没法比啊！”明博米里自嘲着。明博米里想起他心目中那个最崇敬的男人，那个男人后来死了，不是在战场上，酒喝多了不小心从悬崖上跌下去了，这让他多少觉得有些耻辱，不过他最后还是选择了做一名保护青铁的伟大战士。 

　　　　“你知道吗？”卡门边敲打着剑胚，喘了一口气又继续说，“那澈玉可是了不得的东西啊...听说是神木水十三族中澈族的镇族之宝，就算用那浔族的黑珍珠，多少粒也换不回一颗啊...” 

　　　　“说的也是啊，听说这澈玉世上仅有九颗，这回一下子就拿了两颗跟我们换东西...” 

　　　　“...事情可不是这么简单的...这澈玉啊...听说是澈族远古的九位君王的遗骸经过深海的水压而练成的...他们是在用老祖宗的灵魂跟我们交易啊...若不是遇上了什么灾祸是绝不会这么做的...”卡门喘着气断断续续地说，他停下来擦了下积在额头的汗水，盯着剑胚，“...还差一点...还差什么呢...” 

　　　　卡门回过头来对靠在门板上咬着草茎盯着青空发呆的明博米里说，“我需要一个人静静想一下，你能带小阿辛门出去玩一会儿吗？” 

　　　　“好好，我不烦你！”明博米里咬了咬草茎，然后招唤蹲在地上的小鬼，“喂...小鬼，过来，我带你出去玩一会儿，让那块木头呆在这里...” 

　　　　阿辛门站起身来便咯咯笑地朝明博米里跑去，用力地抱住他的大腿。 


　　　　那时候明博米里正守着阿辛门和勒宁格明那一大群玩耍着的小鬼，战士这时候倒有些像牧羊犬了。然后所有的族人都听到了那轰的一声惊天动地的巨响，大地都跟着晃了晃，等明博米里回过头来的时候，那煅造房早已炸飞了，从那夷为平地的废墟中熊熊燃烧的火光中突然“唆”地一声飞出来一串乌金色的光芒，那光芒打着旋儿往他们飞速地袭来。只是一瞬间那道光便已钉在了阿辛门身边的地面上，入地三尺七寸，整把剑都全没进了大地之中。这把长剑就是后世所称的骨纹苍海牙。 

　　　　明博米里把这把剑从大地中掘起，发现那剑身上，卡门的脊椎已经和剑溶融为了一体，就像波浪的纹路附在剑锋两边。人们也没再找到其它任何卡门遗留下来的东西，他们都说卡门已经被自己造的剑的剑气蒸发到空气中去了，他的意识已经归于荒墟了。 

　　　　那时候的阿辛门离剑只有五寸距离，那剑就落在阿辛门与勒宁格明的中间，勒宁格明离那剑有七寸距离。泰古勒・梵・卡门・勒宁格明・阿辛门是忘记不了那把剑飞过来时所发出来的奇妙声响，而泰古勒・梵・卡门・勒宁格明所忘记不了的是那把剑飞过来时的那道辉芒。想到这里勒宁格明猛地往剑炉中一丢剑胚，“我又不是傻的，是我的话，绝对不会用自己的生命去换一把剑的！” 

　　　　不过，这又谁能知道呢？ 


　　　　森千里迫不急待地带了青荇木去见那羁押在船舱底下的那个面目狰狞的鲛族武士。处于戒备状态的鲛人武士，呈现出一种鳞状皮肤的体质在身体表面。青荇木看到那鲛人武士的额头纹有青色P粒说明他确实是神木水十三鲛族中的一支，但是难道他不知道鲛羽两族九年前所定的协议吗？当青荇木留意到了青色P镣继谂缘哪歉龆钔獾某そＭ继谑备是大吃一惊，那样的苍海P镣继诜置鞔表着澈族――那剑，便是传说中澈族先代君王用过的苍海牙。苍海牙先后一共被先代九位君王使用过，使用苍海牙的最后一位君王把苍海牙沉于了无人可及的海之深渊。 

　　　　青荇木倒是听说澈族在十年前造了另一把苍海牙――骨纹苍海牙，造那把剑还陪上了一条优秀的河络铸剑师的性命；可是，青荇木回转一想，澈族在十年前被溟族所灭终究还是不挣的事实，不管是大人小孩女人老人战士平民还是皇族，澈族上上下下三十七万人全灭。只是细想当年，青荇木就不禁倒抽一口冷气，当年连青荇城外那百里沙滩都被澈族的水血染得狰狞，那海更是一万无际的殷红，宽广的神木水由此得来了赤洋之悚名。整整过去了一年，那片海才在羽和鲛的协议下又重新变成蓝色，而期间血腥味引来的嗜血海兽又让十数万同生活于神木水的无辜各族鲛人丧生，就算是海水变蓝后，还是很少有商船渔船经过那片大洋，要么不做停留地匆匆而过，要么就绕上大半圈的冤枉路去目的地；因为那场毫无征兆地发生的腥风血雨，让总计一千多艘各种大小船只连人带船如数葬于海底，对于那些船老大来说，神木水不是神木庇护之洋，他们也不想再想象它是如何被称为赤洋的，对于他们来说，这片洋就是船墓之洋。 

　　　　虽然如今人们还是按习惯说神木水十三鲛族，但现在事际上只剩下了十二族了啊？但如今眼前的这名澈族鲛人武士又是怎么回事呢？青荇木盯着那名武士疑虑丛丛，一时也不知道该如何问起。 

　　　　森千里见着如此，便又说了一遍，“只是七个鲛人，只是七个鲛人啊，杀了百多个的溟族鲛人，他们中的大多数还是平民！我们的船去阻止，他们还弄沉了我们两艘随行的小船。” 

　　　　“就只是七个鲛人吗？”青荇木盯着那个鲛人，当时他与青铁的河络在城楼上饮酒的时候，看着出去的三艘船只回来了一艘就已有种不祥的预感，现在知道了，那没回来的两艘船竟然是沉了，“我听说，溟族灭了澈族却找不到那七枚澈玉...听说澈海城邦的君主澈皇星起急潮把那九枚澈玉中的两枚与青铁的河络换了救族之物，剩下的七枚纷分给了澈族七个最强大的武士，莫不是这鲛身上...” 

　　　　也不知道青荇木为什么这么说，好像是故意说给那个鲛人武士听的。那鲛人武士听完后，马上紧张了起来，肌肉绷得紧紧的，身体上的鳞质皮肤猛然地竖了起来，那张脸看起来也更加的面目狰狞了，他在船舱底下凶恶地仰头盯着上面的那个羽，像跳鱼一样猛地窜了上去，但是舱底离的甲板太高，他中途掉了下去。不过，他还是坚持不懈地在舱底跳来蹦去，一边跳窜一边发出让人不能忍受的刺耳叫声，他凶猛地甩着长着骨刺的蛟尾，在四周甲板上留下一排排的戳孔。 

　　　　一旁的秘术师汪紫涵知道青荇木的心思，他上前对着船舱中的鲛人武士施了一个简单的寰化之术，“寰化・明光透心！”，一道金色光芒飞过去缠在那个鲛人武士的身上，青荇木所预料到的那枚澈玉，他的光芒果真从那鲛人武士的胸口透出光来，幽蓝幽蓝的，说冷不冷，只是足够让人安静下来。不过那鲛人武士却不能静下来，慌乱地伸出鳞爪捂着胸口，由于伸手太急，甚至伤到了自己，他胸口的一大片青色甲鳞被他自己的利爪剥了下来，不过即使这样他也不能使那澈玉光芒隐现。 

　　　　青荇木对汪紫涵摆了摆手，“够了够了...” 

　　　　汪紫涵一停止施术，那缠在鲛人武士身上的金色光芒也就跟着消失了，那藏身于鲛人武士身体中的澈玉光芒就像太阳又被乌云遮盖了，一瞬间便了无踪迹，鲛人武士也不顾自己胸口被自己弄出来的伤口，对着船舱之上的人身体马上又再次呈现出攻击前的那种紧绷的状态，他双手支地，露出长长獠牙，脖颈上的裂鳃全部张开，仰首对着青荇木汪紫涵他们发出一阵“呼呼”的威胁声。 

　　　　青荇木，盯着那个鲛人武士，也不笑了，神情俨然地说，“我知道你听得懂我们的话，因为你身上的澈玉。你们为什么弄沉我们的船，难道澈海那千艘天鸟船还不够你们使用吗？澈族已经灭了啊，已经灭了啊，你们剩下的人就苟且偷生下去吧，不要再生什么事端了，不要再生什么事端了...我不想再看到那片漂亮的海面染成一片通红...” 

　　　　那鲛人武士听青荇木这么一说，身体马上像烂泥一样坍塌了下来，身体上的鳞片一下子收起消失，他低着头，拖着尾巴像泥鳅似的“哧溜哧溜”地在船舱里像丢了魂似地游来游去。 


　　　　修缮师们只是站在亡者木道的尽头眺望了殒木卒塔许久，而后就去了白山，夜游阿辛门没有跟着去，卡斯卡斯同意了，毕竟看不见路，不方便。卡斯卡斯一行人到了白山，月亮已经升上了半空。白山河络的夫环阿麦卑亲自接见了他们。 

　　　　喝着白山河络酿造的风味颇不相同的黑菰酒，他们围着火堆细谈着卒塔的事。 

　　　　“你们看到那些隼灵了吧？”夫环阿麦卑一手端着酒，另一只手不停地比划着，“...就是就是那种白色的鸟...很多很多的，在卒塔四周飞来飞去的那些！” 

　　　　“看到了...”卡斯卡斯盯着酒碗中酒面反光映出的他那张历经沧桑的脸，他觉得自己接了个苦差事，说是苦差事并不是他不愿接这个差事，而是他也不能确定自己是否能胜认这份差事，“那些鸟就像风一样啊...” 

　　　　“...‘那些鸟就像风一样啊’...我说你怎么说的跟子单城的那些人族说的似的，你知道吗，人族就管隼灵叫风隼...”阿麦卑喝了一口黑菰酒，“...隼灵被他们羽族人称为是他们前世的象征，你知道吧，羽人们都以为他们前世是只鸟...可能照那种说法我们河络前世起不是都是地下的蚯蚓？...哈哈哈...” 

　　　　卡斯卡斯看着阿麦卑一边喝酒一边笑，然后被呛到了，眼前的这个夫环完全不像是他们青铁的那个严肃有加的夫环，“那就是说，不管如何都不能伤到那些隼灵了？” 

　　　　“没错...要是你伤到那些隼灵...不信你去试一试，他们肯定跟你们翻脸...不过修筑卒塔的时候，那些鸟在身边飞来飞去，还真是像苍蝇一般麻烦！”阿麦卑一口饮尽碗中剩下的黑菰酒，旁边的侍俸又为他添了些酒。 

　　　　“那如何才能引开那些鸟呢？”卡斯卡斯非常直接地切入主题。 

　　　　阿麦卑到是会卖官思，“你知道神木水十三鲛族中的澈被灭的那一年吗？” 

　　　　“知道。”怎么会不知道，卡斯卡斯心想，就算卡门的那把绝世神兵骨纹苍海牙也没能救得了澈族，想起这些往事，他也不想多说此事，“这跟引开隼灵又扯上什么关系呢？” 

　　　　“不要急不要急，与我喝酒，我们慢慢细说，漫漫长夜嘛！”卡斯卡斯看着漫不经心的阿麦卑，没有其它办法，只得喝了口酒慢慢听他说下去，“十年前的那场战争不仅跟我们河络，我是说你们青铁的河络扯上关系，跟青荇的羽也扯上了关系...你知道‘青荇之子’的事情吗？不要紧就算我不告诉你你也会很快自己知道的...所以还是我先告诉你吧！” 

　　　　卡斯卡斯没有插嘴的意思，青铁部的其他人也没有，于是阿麦卑继续说下去，“‘每愈百年，紫羽出于卒塔，为青荇之子’...《青荇古事记》中是这么写的。所谓青荇之子，就是说紫羽，他们诞生于卒塔，这么说吧，他们是羽又不是羽，是魅。每过一百年就有一个紫羽从卒塔中出生，成为青荇城的守护者。” 

　　　　卡斯卡斯马上想起了在青荇府邸前所看见的那两个发色眼瞳全为紫色的奇怪的小羽，他们叫青荇木为爷爷，他们就是紫羽吗？卡斯卡斯顿时露出惊讶的表情。 

　　　　夫环阿麦卑看了眼卡斯卡斯的神色，然后继续说，“...哦，你们也大概看到了青荇的紫羽了吧！...不过，让人有些吃惊的是，这一世竟然有一男一女两个紫羽，你看到了吧？一般来说从卒塔出来的紫羽都为男性，一千年有一个女性就已经让人很惊讶了，那些男性的紫羽都被称为‘清’，比如上一代紫羽，人们都叫他‘公子清’...”阿麦卑又小呷了一口黑菰酒才接着说，“...你们大概不知道吧，神木水的鲛族澈的澈海公主曾经和子单城的一名人族的贵族少年相恋，而上一代的青荇之子紫羽公子清便是他们两人的挚友。” 

　　　　“你知道原来澈海的岛屿吧？”阿麦卑突然又变了个话题。卡斯卡斯点点头。 

　　　　“现在那里的岛屿都称为空屿――你知道什么叫做空屿吗？就像是擎天柱一样，耸立于海面之上，头顶着青空的的岛屿，比十座卒塔还要壮观...随便想一下你都会知道...”阿麦卑说着喝了口酒，然后摆了摆手，“――那绝对不会是自然形成的...”阿麦卑抬头盯着卡斯卡斯看，手指向他点了点，“...没错没错...完全正确，绝对是和紫羽公子清还有那些青荇的羽们有关！我想他们多半也是和你们青铁的河络一样，为的是救人一命，不过...”阿麦卑放下酒碗拍了拍手，“...不过最后还是什么忙也没帮上啊，快断气的鱼始终是要断气的啊！” 

　　　　“如此这般...后面的事情大概你们也听说了吧，神木水成了赤洋，船墓之洋，水里到处都是涨得雪白雪白的尸骸，有些还腐烂发胀...反正啊那时候海上到处都是尸体啦...于是那一整年，神木水都是一片殷红，还充满尸臭，于是羽人就按耐不住了啊！羽人吗，表面上看上去清高，却个个都爱管闲事――”阿麦卑突然打住，端起酒碗又是一口，这么最后一口，那酒碗就见底了，“于是，神木水之变大概一年后，羽与鲛就定了个协议...” 


　　　　羽和鲛的那个协议正是后来鲛族天葬习俗的开始。跟羽以卒塔之名的天葬习俗非常的相似，鲛把他们死去的人送往天鸟船。在神木水澈海的空屿四周的海柱森林，现在，那些在神木水之变中沉入海底的沉船都被抬到了那片海柱森林的树冠上，成为了鲛人的天鸟船；而原来的澈城邦已经不复存在了，它现在是神木水这片大洋的鲛人天鸟船圣地。 


　　　　“一般来说呢，鲛在死后会施行水葬，要么让他们亲人的遗骸随着洋流飘往遥远的地方；或者是让他们的海语者驱来专门的食尸鱼把死者的遗体啃个精光...不过呢，你瞧，已经一整年了，神木水还是那么的混浊那么的污秽不堪，就像是一潭死水，好像洋流也突然不光顾这里了，那些食尸鱼也同样是不堪重负啊！这时候羽人就对鲛人说了，‘那，我们来定个协议吧！’，当时溟族的君王溟皇八目七鳃鳗，当时的神木水霸主就说了，‘如果你们能让这片大洋变成原来的样子，什么事情都可以商量！’，青荇木说，‘我希望你们鲛族能在一百年内不再发生类似的事情，我不想在有生之年再看到神木水的海面又被你们搞的一片狼籍！’，而私下里公子清是这么说的――也只有溟皇八目七鳃鳗知道，连青荇城主都不知道――哦，我啊？你管我是怎么知道的！当时公子清是这么对溟皇八目七鳃鳗说的，‘我知道，这神木水中还剩下几个澈族的血脉，我要你放过他们，让他们安然渡过余生！’溟族君王对这两种条件都表示可以做到。” 

　　　　卡斯卡斯听了这么久，终于还是忍不住问，“那我们应该如何避开那些隼灵呢？” 

　　　　“哈哈哈...”白山的夫环阿麦卑爽朗地笑起来，大口地喝着酒水，又一碗黑菰酒被他饮尽，“你知道吗？那些灵隼不会一整年都待在卒塔的，一过了七夕，它们就会飞往鲛族海柱森林上空的天鸟船，直到来年的七夕之时才会飞回卒塔，这就是羽和鲛的协议，羽们帮他们设好天鸟船，又借给他们隼灵...话说回来，明天也就是七夕了啊...” 

　　　　白山的夫环阿麦卑说着，又喝起一碗新倒的酒。 

　　　　这时候，卡斯卡斯点起了自己的烟斗，只吸了一口，就看见那颗明亮的太阳从紫山升起了。　 


　　　　被青荇河一分为二的青荇，一边是羽的青荇城，一马平川的森林，一条白沙滩衔着绿色的森林和蓝色的海洋；另一边河络现在在修建的青铁城，是在被群山所环绕的谷地之间，众多溪流纵横于山谷间的盆地，那些溪流最后都会流入青荇河，而青荇河又会流入神木水。那些围绕谷地的山地丘陵中最有名的就是七色山，包括白山河络的白山以及紫山等七座以颜色命名的山。长枪明博米里这次就是带着他的百人队前往紫山狩猎。命运酝酿了许久，终于从这一刻走上了触发八年后第二次神木水之变的起点，仅仅时隔一十八年，神木水又变得殷红一片，赤洋的悚名也无可耐何地继续在人们的口中流传了下去。 

　　　　紫山也被称为紫岚山。紫山生的奇怪，每年七夕之前七天开始，山上便会升起神秘莫测的紫色雾岚，就如炊烟一般。雾岚会吸引众多的动物向紫山迁徙，这些动物当中大多数都是命不久已的，仿佛是受到了死亡的感召，纷纷向着紫山去了。于是紫山实际上就成为众所周知的，青荇的卒山。有不少猎人都在这个时候前往紫山狩猎那些在紫山徘徊的动物。 

　　　　因为城建工事的缘故，很少河络有时间去生产准备粮食，食物的供给经常出现短缺，在这种情况下，在夫环铭都阿密卡和长老会的同意下，战士团自告奋勇地在他们的团长长枪明博米里的带领下前往紫山狩猎。去紫山的那天下午，长枪明博米里特地去跟刚从青荇城回来的阿辛门还有屋在煅造房里的勒宁格明做了一番短暂的告别，他摸着他们的头，“我要为族人去狩猎，找些粮食回来；我知道你们都长大，那次你们自告奋勇地去为族人找到了现在的这个美丽的定居点时，我就知道你们长大了，这样我也放心了...先这样说了...待我回来的时候，我们可要喝上一杯！” 

　　　　不过他去了，是又回来了，只是去了青荇河的对岸，卡门和勒宁格明也没有机会再跟他喝上一杯酒了。长枪明博米里走的时候，手里还是持着那杆和他的身高极不协调的九尺七寸长的长枪，那柄长枪是当年泰古勒・梵・卡门打造的唯一两把长枪中的一把，名为焰空。焰空得名于长枪红艳似火的外观，且在单手挥动焰空时，它还会带着空气响起如熊熊烈火燃烧般的嘶鸣，仿佛藏于九地之下的熔岩地海喷涌而出，威力甚是惊人。 

　　　　明博米里手持焰空带着众人在一个老羽的领路人指引下行了两个时辰才到达紫山。那个老羽名为灰长天，年轻时是青荇城响当当的猎人，年老时弃了本业，但还是时常坐在小舟之中在青荇河上早晚垂钓。 

　　　　“我只带你们至此...”灰长天拂了拂袖，回转身去，又回过头来，“...得了你们想要的便回去，不要太过贪心，不然会触怒紫岚之神...到时你们也就别想再回去了...” 

　　　　在他们行来的路上，明博米里有问过灰长天，“既然这个时节猎物都往这边跑了，怎么一路上也不见行着几个猎手？” 

　　　　“越靠近七夕，来紫山的人就越少。再者，他们只是来也匆匆去也匆匆，紫岚之山可不是宜常驻之所。”老人淡淡地说，“再说，秋节刚至，酷暑还未褪去，还不是真正狩猎的时节，大多数猎户都是不会来紫山的，来紫山的都是些玩乐的。” 

　　　　明博米里看着灰长天的身影消失，才手搭在前额，回顾四周，极目远眺了一番。这紫山称为白山更为合适，看上去那么的荒芜，没有草也没有树木，到是到处都有一种紫色的枯木，还有一些紫色巨石，除此之外便是白皑皑的枯骨丛。这紫山根本就是坟山。巨石枯木间到是有几只花豹，黑熊，巨狼在转悠，天穹上也是到处盘旋着飞行的猛禽，看起来，紫山不仅仅是各族猎手的玩乐之地，更是各种凶禽猛兽的猎食之所。 

　　　　明博米里才记起来时的途中碰上的回程的猎手，身后拖着的都尽是些狼豺虎豹，他这才明白，大多来此的猎手都是来狩猎那些寻着垂死的动物而来的凶猛的食肉猛兽。而他们河络，现在所做的事情到是像极了那些食肉猛兽，是为了生存而来找肉吃的。 

　　　　河络的百人队开始往紫山的山顶进发，每走一步，脚下踩响的枯骨便如履白雪之地，发出凄凄然的声响。那些狼豺虎豹根本不靠近他们，在枯木巨石间躲躲藏藏地避着他们。 

　　　　河络们走到半山腰的时候碰上个从山上下来的羽族猎手，手里拖着一条银色的巨狼，还没走近便向他们大声地打起招呼，“...唷...你们这么晚了还要往山顶上去吗？待回会下不来的哦...” 

　　　　“...哦，你这把枪...看上去非常的有个性...”等走近了，那猎手盯着长枪明博米里的焰空看了好久，然后突然发觉自己失了礼数，于是忙说，“我是青荇的森深...这个时候你们得往回走啊，待会紫色雾岚升起，你们就很难出去了！” 

　　　　明博米里记起当初他们去请灰长天带路时，他问过他们，“你们...是要去捕那些快要死的东西？” 

　　　　“我们知道。我们不是来捕这些狼豺虎豹的，我们跟那些狼豺虎豹一样，是候着那些来寻死的东西来的。”博明米里对那个叫森深的猎手说，对方只是笑笑，想说什么又没说出来，最后只是问，“你们怕不是青荇附近的河络吧？” 

　　　　“以后便是了！”明博米里也对他笑笑，“我们就是在青荇河对面建城的青铁河络。” 

　　　　“哦...原来如此。”森深点了点头，“不过寻找食物，紫岚山可不是首选啊！还是让你们族里的木匠工造几艘船出了青荇河到海面上捕些鱼吧！” 

　　　　“为我们带路的先生也是这么对我们说的，我对他说，我们还是要暂且试一下。” 

　　　　“原来如此...为你们带路的是谁？”森深拽了拽身后的银狼。 

　　　　“是在江边垂钓的一位灰姓的老先生。”明博米里如实说道。 

　　　　“哈哈哈...原来如此啊....果然是那个爱管闲事神经不正常的老家伙！”森深说着拍了拍矮小的明博米里的肩膀，便从他们身旁经过，继续下山的路，他回过头来对那些河络们说，“...你们还是快闪吧，那个老家伙每年都会送几个人去山上送死的，说是受了天命什么的...那个那老家伙只是想让你们得个教训罢了！” 

　　　　森深身背长长的翠绿角弓，只是拖着那条银狼的尾巴，便轻松自得地在骨堆间移动着，在地上拖着的狼头上，两个眼窟窿的地方两支白山河络专为森家打造的银箭没入其中，只留了箭翎在外头。 

　　　　这是青铁的长枪明博米里与青荇的森家箭森深的第一次邂逅，他们的一生中其实也只有两次见面而已。森深的哥哥便是那称为青荇的森家剑，手持青蝉刃的森千里。长枪明博米里盯着拖着那条巨大的银狼慢慢远去的森家箭森深的背影，脑袋中没多少想法，就算是在事过之后他也没机会去后悔，而现在的他只是手一挥，对他的百人队说，“我们继续往山顶上去！” 

　　　　于是上百的青铁河络战士迎着夕阳的余辉继续朝紫山的山顶进发，夕阳的余辉把白皑皑的紫山染成一种玄妙的金黄，那些紫色的枯木和巨石却不受影响，只是看起来更加的神秘了。猎食的猛兽们大睁着眼睛，不安地徘徊在半山腰的枯木和巨石间，偶尔抬头看一眼朝山顶上渐行渐远的河络们。 

　　　　“不要在山上过夜！”灰长天起程时就跟明博米里这样说了，临走时又多吩咐了一遍。不过，终究明博米里还是没有意识到这点的重要性。 


　　　　当那天的太阳最终落下的时候，他们立于山顶，看着整座山上零星分布于白骨间的紫色枯木和巨石都在蒸发。那些从紫色枯木和巨石蒸发出来的紫色雾岚，与其说是雾，更像是光。那些所谓的雾，就像人们传言在极北之地所看到的那些悬挂于天空中五光十色闪着绸缎似的光泽的光，给人一种虚无缥缈的感觉。 

　　　　随着白骨堆间的紫色枯木和巨石因为蒸发变得越来越小，空气中的紫雾也变得越来越浓，不过这些紫雾非常的奇怪，它们不在低处徘徊，全都升到了紫山的上空，形成一片紫色的海洋倒悬在紫山的天空中。 

　　　　但即使这些紫雾升起来好久了，却没见着半只猎物。在漫长的等待过程中他们竟然睡着了，他们绝非是故意睡着了，好像这地方故意摧着他们入睡似的。他们是被紫山的颤抖惊醒的，他们醒来的时候，正看见铺天盖地的飞禽走兽发了疯似的从四面八方往紫岚山顶蜂涌而来。原来藏身于枯木巨石间凶猛的食肉猛兽，现在都几乎在飞奔的野兽身上窜来窜去，抓准了空档就从脚下的细缝中叼一只小兽来打牙祭，有几只黑熊因为过于拙笨，一不小心便从兽背上跌落了下去，瞬间就被踩成了肉泥。 

　　　　长枪明博米里身旁的战士们开始发抖了。这不是一场狩猎。这是一场要命的战争，生命最后的战争，所有的东西都在跑，在生命的最后拼命的跑。他们若想要活命的话也得跑，但是，他们能跑到哪去呢，他们在它们所要去的终点 


　　发帖: 84 | 来自:******



　　作者	回复： 九州・七城七森・紫雨风暴【终版】

　　kaito 

　　 

　　len calvin Cowboy 


　　 



　　	于2006-09-08 15:54 

　　　　长枪明博米里身旁的战士们开始发抖了。这不是一场狩猎。这是一场要命的战争，生命最后的战争，所有的东西都在跑，在生命的最后拼命的跑。他们若想要活命的话也得跑，但是，他们能跑到哪去呢，他们在它们所要去的终点，他们往哪个方向跑都会被他们踩的粉身碎骨。 

　　　　还是有人先行动了，飞毛腿阿柯各不管三七二十一便撒腿朝山下跑去，长枪明博米里都来不急阻止，其他人也便跟着跑了。不过就算是明博米里阻止了阿柯各又能怎么样呢，他能救得了其他人吗，他自己在这场骇人的纷乱中自保都有些困难了。 

　　　　明博米里看着阿柯各等几个跑的较快的战士学着那些凶猛的食肉猛兽跳上那些飞奔的走兽背上，剩下的人都如数被踩在爪下蹄下变成肉泥，只来得及发出一声刺耳的惨叫声。那些即使跑上了兽背的河络战士中，有些还是冷不防被急急朝山顶飞去的鸟禽撞下兽背而被踩成烂泥了。只有长枪明博米里愣愣地站在山顶看着这一切。 

　　　　眼看着那些飞禽走兽都冲了上来，长枪明博米里才双手握着焰空挥动了起来，因为突如其来的变故让他觉得悲伤，无可抑制的悲伤，他满眼盈泪，舞动的焰空好似形成了一团明亮的火球，就像太阳一样，而他就悬在火球的正中。阿柯各边跑边回头瞧了一眼，看着那个他们的团长制造的火球，好像所有的动物都是因为那团光芒才拼命的往山上跑的。 

　　　　靠近焰空的火球的动物全都被抛了出去，偶有砸到那些在兽背上捕食的猛兽的，它们便遭殃了，摔落到兽背下，马上就不成形状了。现在的长枪明博米里在想着一个问题，他有些迷惑了，他在想着，说不定根本就没有什么紫山，这只是一座由这些疯狂的动物的骨骸堆积而成的骨山。所有的动物都一直一直往这所谓的山顶跑，跑来送命，这山便越来越高。这山下到底埋着什么呢，可以让这些动物如此的疯狂？看着同伴们陆续不济死去，长枪明博米里仰头朝着紫色的天空一阵长嘶，把手中的焰空挥舞的更快了，而那焰空形成的火球也就更亮了。 

　　　　那一夜七夕前夕，青荇的羽，青铁的河络，白山的河络，神木水的鲛都看到了那颗在紫色雾岚中升起来的耀眼太阳。 

　　　　一百零七人的青铁河络战士团，只得包括团长长枪明博米里以及另外飞毛腿阿柯各等七名战士幸免于难。 


　　　　每年七夕前夕，青荇木总会照例独自一人去_月岛会故友鳗申浅滩。_海是神木水十三海中离青荇最近的一个海，_月岛是离青荇海岸不远的一座环形珊瑚礁岛，常常风暴来临的时候，来不及驶进青荇城的羽的船只便会在征得鳗申浅滩的同意后在环形珊瑚礁岛内的泻湖避风。鳗申浅滩每次见着青荇木总是会说，“只要你不把我的珊瑚礁碰坏了，想在我的泻湖中停几艘船都可以！” 

　　　　青荇的白沙滩被大约一里长的乱石滩截成两段，乱石滩对面便可以远远地看见_月岛。平时的时候，乱石滩与_月岛之间的海面上每隔一段距离就可以看见一块白色的石礅，就像是浮标似的，本身虽然不会动，但因为海水总是会不安地晃动着，看起来它们也就像是在跟着动了。现在潮水正在涨上来，海水还不太高，那些石礅间的白色堤路还没被海水淹没，于是这时候连接着乱石滩与_月岛之间的白色长堤就好像是一条宽宽的白色面线。青荇木就是这么飘逸地从这条白色长堤走到_月岛上去的。 

　　　　海水不断地涨上来，于是看上去宽宽的白色长线变得越来窄。待到青荇木终于踏上_月岛的时候，身后的白色长堤已经被海水截断了，又是只能见着一块一块的白色石墩从海面露出来，蓝色的海水庸懒的样子，浅浅地覆盖在石礅间的白色堤路上。这时候，如果脱去布鞋，提起裤裙，照着石礅的标向走去，还是可以从一头走到另一头去的，只是这样身上就会沾上一点水气。那些把船停在鳗申浅滩的泻湖中的羽的船工渔民们就是从这条_月长堤提上裤裙慢慢地往青荇的陆地走去的。_月长堤就像是月芽般的_月岛射向青荇的一道白色光芒，这道光芒是青荇的羽委托白山的河络建造的一座羽与鲛之间的桥。 

　　　　只有在退潮的时候才能看得到它的完整样貌，但是这样奇特的白色长堤并不是_海的唯一象征，_海的象征其实就是神木水的象征，是那离_月岛十多里外的那十二根P梁缰。 


　　　　相传龙生九子，而鲛为龙的九子之民。神木水的十三氏族就自称为龙之子P恋暮笠幔说是他们都是从P恋募纂兄谐隼吹摹Ｒ蛭P猎诖说中是一种很像龟的生物，所以那只在太古时代便生活在_这片海中的大海龟便被神木水的鲛们称为了P痢Ｕ庵槐怀莆P恋木薰瓯壬衲舅中最大的鹿鸣屿还要大，而且它似乎从出生开始就一直在沉睡着，只会偶尔移动一下身体。只要它一动身体，神木水的海面必定波涛汹涌，而青荇城注定是要被海啸吞噬的。不过青荇城还真的是从来没遇到过什么海啸，因为被鲛们称为P恋纳窆暌丫有差不多上万年没有动过了，就像死了一般，而青荇建城不过千余年。 

　　　　在P辽窆甑纳砼裕因为星辰对神龟的感召而升起虹柱。虹柱岁升一丈，现在的澹虹柱从海底算起到青空已经有上万丈的高度，就像是圆柱形的海中巨柱，好比是神木水的定海神针。如果真的有人有闲功夫可以去数数澹虹柱上不同颜色的色环，数到最后就可以知道这澹虹柱已经生长了多长时间了，也就知道这P辽窆暌丫沉睡了多久了。P辽窆曜苁窃谒觉，以至于大部分的人都以为所谓的P辽窆曛徊还是传说；也有人用“瞬生永寂”来描述P辽窆甑模他们认为P辽窆暝诓欢的时候都是处于一种假死的状态的，只有它动的时候它才是有生命的――人们以为对于P辽窆昀此担死亡其实是比它一瞬间的新生更重要的存在。这对于九州大陆还有海洋中的族类们来说，又何况不是这样呢，每个人的生对于他们死后的漫长时空何尝又不是一瞬呢？ 

　　　　_海有大半片的海域都被十二虹柱所占据，所以_海有时也被称为虹海。对于鲛来说，十二虹柱的海域是鲛的禁地也是圣地，就如从十年之前变成神木水的禁地的原澈海的海疆从九年前起又成为神木水的天鸟船圣地的空屿海柱，它们非常的相象，都是神圣的，只不过前者让人感觉起来代表着光，而后者则代表着暗，形象一样点的说法就是，明月和暗月的两种不同感觉。 

　　　　_族说起来更像是神龟P劣胧二虹柱的守护者，他们与其他的鲛族不同，他们与世无争，也从不参与其他十二族的争乱。相对与其他十二族来说，他们又跟其他的种族又靠得很近，特别是羽。他们跟人跟羽都有大量的贸易往来。就像神木水十三海中的大多数城邦，_族也是以珊瑚礁为中心聚集成城的，而原来的澈以及溟等少数几个鲛族则是以大陆岛周边的海柱森林为城。 

　　　　守护神龟P劣胧二虹柱的除了_族子民，还有珊瑚礁。就像_月岛一样，_海上的零零星星珊瑚礁把整个_围了一大圈，把虹柱安然地圈在里头，而神龟P恋瓜袷茄在一个浩大的水池中了。 


　　　　鳗申浅滩看起来很老，起码有上百岁，却又精神焕发的样子。他身旁围了很多美妙的鲛人女子，青荇木每次过来都是如此；青荇木喝着鲛的海声酿，鳗申浅滩喝着羽的森绿酿，两人对坐着，一人在浮木上一人靠着浅水，欢声笑语间畅饮着，每次也是如此。这海声酿跟森绿酿其实也是很相象的酒，它们都为果子酒，海声酿是鲛人拾得从河口飘来的各种陆上果实，然后堆于岩岛暗穴中任其听着海浪声发酵而成的，而海声酿也因而成名。 

　　　　说到正事之前青荇木已经有五杯海声酿下肚了，而鳗申浅滩倒是不紧不慢地喝着青荇木带来的森绿酿。最后青荇木终于说起，“青荇之子说，最近会有一场大风暴到来。” 

　　　　“大风暴吗？不是战乱就好。”这么说着鳗申浅滩便想起了十年前的那场大变，那次他不得不带族民冒险地非常靠近虹柱，因为整个神木水大概只有虹柱附近的海水还是一如既往的澄清如镜，剩下的神木水都被血水染得殷红，那时候如果有一只鸟从青空高高地看下来的话，神木水如果像是一条赤色的豪鱼的话，那虹柱所在的地方就是那鱼明亮的眼睛了。 

　　　　“如果风暴真的来的话，还请让青荇的船在这里避个风。”青荇木喝着酒，笑着。 

　　　　“只要你不把我的珊瑚礁碰坏了，想在我的泻湖中停几艘船都可以！”鳗申浅滩也说笑道，“来这里就说这个，是想骗我的海声酿喝吧！” 

　　　　“你还不是等着我捎来森绿酿！”青荇木于是也跟着笑，笑毕又说，“不过说起这次的大风暴，只有陶雨姬看到了，贤子清都不知道。汪紫涵那边盯着星相也是一脸迷茫，他派了三艘船出去外海查看动静，却什么也没有，所以我想着过来了解一下你的意见；另外还有比较在意的一件事情，我们派出去的三船只有一艘回来...” 

　　　　鳗申浅滩一边听着一声作了一声长嘶，这是一种招唤的声音，不一会儿他的海语者星应浅水便慢慢地游了过来，他参拜过他们的鲛皇后，鳗申浅滩就问他，“最近洋流是否有什么变化？” 

　　　　“无。”海语者星应浅水说完又自顾着自己慢慢地游走了，看都没看青荇木一眼。 

　　　　“会不会是青荇之子弄错了？算起来的话，现在的青荇之子还很年轻吧，十岁都不到的娃儿，出错是难免的...”鳗申浅滩看着青荇木。 

　　　　“你有所不知，陶雨姬这孩子比起贤子清来说，倒是更像当年的公子清，公子清看星相可是从未出过错的。”青荇木的担忧不是没有理由的，星野万变，并不是任何人都看得破的，即使万人一口都说会是如此，星野也会突然在另一个人口中变成另一种样子。 

　　　　“公子清啊...”鳗申浅滩一想起这个人也不知道自己生出了什么样的情绪，也许是一种夹杂着复杂的抗拒的敬畏。当年公子清踏着_月长堤而来，离开的时候对他说，“再过十一年，我要你认领一个男孩！”鳗申浅滩记得那时候公子清的语气是那么的不容人拒绝，他甚至都没有想到任何不妥，公子清已挥了挥长袖，打着扇子走了。 

　　　　整个环形的珊瑚礁内环泻湖边上都盖了一圈琉璃砖瓦的长廊建筑，砖瓦的屋檐下靠内侧的临水，外侧是供小舢板停靠的随涨潮退潮的海面自动调节的浮木，这里是鲛和外族人贸易的市集，也是神木水上独一无二的鲛的市集，虽然还是有那些被人称为“海市蜃楼”的秘密鲛人市集时常被人看见。 

　　　　鳗申浅滩与青荇木就在这样的琉璃砖瓦的长廊下，当提到公子清这个人的时候，大家都沉默了一阵。公子清，之于青荇之于神木水都是一个异常的变数，关于这点，青荇木知道，鳗申浅滩也深知这点。 

　　　　“像公子清吗...可是陶雨姬毕竟还是个孩子啊！”鳗申浅滩说着又想起青荇木刚才的话，“你刚才说的，派出去的三艘船只得一只回来又是怎么一回事？” 


　　　　陶雨姬拨弄着时计草。都听大家说陶雨姬刚从卒塔中出来的时候就像个陶人，然后下了一场大雨，淋掉了沾在身体上的陶泥才变得现如今出水大方，亭亭玉立的样子。陶雨姬的名字也就是这么来的。 

　　　　陶盆中的时计草，第十朵花正在绽放，现在还有两朵花骨朵含苞待放，另外有九颗咖啡色胡桃核大小的浆果正压的枝头抬不起头来。陶雨姬盯着那朵正在怒放的紫色花朵，好像在看着自己，是一样的紫色。这时候秘术师汪紫涵便进来了，他又是来问即将到来的风暴的。陶雨姬不喜欢这个人，整日里都把脸遮在风帽中的人，她早就跟汪紫涵说过了，暴风雨正在途中，他这样一直问着，她也这样一直回答他，可是风和雨却都迟迟未来。 

　　　　作为青荇城的雨师，汪紫涵当然有些着急，若不是青荇木对他说稍安勿燥，“既然紫羽说了，有风雨在路途中，那自然会有的！”要不是青荇木这么安抚他，他早就自行安排参星祭典，降一场豪雨了。虽然青荇河就近在咫尺，两个多月未下过雨还是事实；青荇城不缺水用，但是森林必须经过雨水的洗涤，降火去燥，才能求得最好的生存状态，因为对于羽来说，这森林便是他们城的基础。 

　　　　“这暴风雨，到底几时来呢？”汪紫涵一踏进门来便问，“我都让人远远驶出海去看是否有风暴的迹象，什么都没有，什么都没有！” 

　　　　 

　　　　陶雨姬已经被他问得烦了，噘着嘴露出一脸不耐烦的样子，“都说了快了快了吗！都跟你说了很多遍了，为什么老是不相信我呢！” 

　　　　因为早上的事情，因为那些鲛，他派出去查看风暴迹象的船，三艘只回来了一艘，不免让他有些暴躁起来，就算是这时候青荇木还是“少安勿燥！少安勿燥！”这样的安抚他。想得急了，他终于摔着陶雨姬的门进来了。 

　　　　“你看看你，你看看你...你都已经收集了多少颗时计果了，嗯？你是紫羽，是青荇之子！还那么孩子气！”汪紫涵指着装在罐子中的时计果干，一脸生气的表情，声音说的又大了点，完全是一种教训人的口气。 

　　　　那些时计草每天都会开十二朵小紫花，半个时辰开一次花半个时辰结一次果，然后在第二天开始的时候，十二颗时计果便会变成干果，如数从时计草上掉落，结蒂处又会生出新的花蕾来，陶雨姬就把每天掉落下来的时计果干果全都装到一个大罐子中去，当成宝贝。这些时计果的干果，酸酸的甜甜的，倒是非常的可口。 

　　　　“我是在计算七夕来的时间，又不是计算风暴来的时间，你怎么这么喜欢风暴的啊！风暴来了会死很多人的啊！”陶雨姬觉得自己委屈，娇小的声音却也尖厉，“哼，我不理你，怪叔叔！我要找阿清玩球去！” 

　　　　她说完便凝了一对紫色的翅膀，从窗户径直飞了出去。 

　　　　“我...我...”汪紫涵伸手想叫住他，却突然像哑巴吃了黄莲，想说什么也忘记了。他缩回手，发了一阵愣，叹息了声，“...我是不是真的说的太重了...” 

　　　　他这么自言自语着的时候，突然就被从窗外投射进来的耀眼的光芒吓了一跳。本来夜色已深，那亮光就好像太阳突然撕破了夜幕一般，好像黎明突然提前降临，夜空中的星星点点都被照的不见踪影。汪紫涵回溯着亮光望去，那是在紫山的山顶上升起的太阳。 

　　　　“魅之山...”汪紫涵一脸惊讶。汪紫涵确实是这么称呼着紫山，魅之山！ 


　　　　陶雨姬把蹴鞠抛给贤子清，贤子清却被那突如而来的亮光吸引了，那蹴鞠便从他手边划过，一路嗑嗑碰碰，掉下三两条木道，最后滚到地面草丛中去了，惊起一群萤火虫慌了神似的乱窜。 

　　　　陶雨姬也是大吃一惊，盯着紫山方向的亮光，伸出手指指着那边，问贤子清，“阿清，那是什么...” 

　　　　虽然每一代的紫羽都叫清，但还是排辈论资并被取了不同的姓氏，这一带的紫羽被唤为贤子清。贤子清好半晌只是盯着那亮光，陶雨姬见他没反应，又问了一声，“阿清，那是什么啊...” 

　　　　贤子清才回过神来，“太阳...不对...现在是晚上啊...” 


　　　　森千里这时正在城头小饮着对岸青铁河络送来的黑菰酒，送酒来的是个一个人小鬼大的小河络，他随口说了句“要不要一起喝酒？”，对方竟然也不推辞。他还提了个相当有意思的提议，“不若把黑菰酒和森绿酿调和在一起，可能会更好喝！” 

　　　　“把黑菰酒和森绿酿调和在一起？”森千里看着那个河络这么一想，觉得这样的想法倒是很有意思，反正青荇城主这会儿去了_月岛会鲛人去了，坐着无聊也是无聊，不如试试。于是森千里先往碗里倒了些黑菰酒，正当他拿起森绿酿的酒壶往碗里的黑菰酒中倒的时候，那突如而来的光亮让他心头一紧，装森绿酿的酒壶脱手砸在装黑菰酒的那只碗上，打翻了那只碗，接着酒壶磕磕碰碰地又掉到了地上，摔成了粉碎，黑菰酒从桌面上淌下来，同地上的陶瓷碎片间的森绿酿溶合成一种浅浅的绿色。后世就把黑菰酒与森绿酿调和而成的酒称为了“碎杯”。 

　　　　森千里张大了嘴吧，手紧紧地握着腰间的那把青蝉刃，眼睛死死地盯着从紫山升起的太阳，耳边听到的却是那个盯着流到地上的美酒不住叹息的河络的声音，那个河络说，“可惜了...可惜了...可惜了好酒！” 


　　　　卡斯卡斯去白山之前让勒宁格明回送几坛黑菰酒去青荇城，勒宁格明当然又是一阵推三阻四。再三的威逼下，勒宁格明才说，“要不你让阿辛门跟我一块去！” 

　　　　阿辛门摇了摇头，“不去，我要去学游泳！” 

　　　　勒宁格明当然知道阿辛的意思是说，“我要去地下湖泛舟垂钓！” 

　　　　也罢，勒宁格明心想着，跟这么一个这么冷的人待在一起会早死的。一个人去就一个人去，有什么了不起的，我又不是不认识路！ 

　　　　于是勒宁格明去了青荇城送酒，而阿辛门去了地下湖上泛舟，不过在勒宁格明去之前，阿辛门到是把那个想法告诉他了，“如果对方缠着你一起喝酒，你就让他把森绿酿和黑菰酒倒在一起，看看会是什么味道！” 

　　　　“要么你去跟他说，我不干！”勒宁格明说完就气呼呼地抱着一大坛酒走了。不过最后他还是那么跟那个羽说了，“不若把黑菰酒和森绿酿调和在一起，可能会更好喝！” 

　　　　但那个羽却失神把两种酒都洒到了地上，它们在地上调和成了一种诱人的浅绿色。勒宁格明望着酒不住地说，“可惜了...可惜了...可惜了好酒！”，而完全没有注意到紫山方向的太阳，也许是因为十年前，他还只是四岁那年，对那束乌金的光的恐惧还没散去吧，所以才故意去忽视这么相似的光芒。他只是可惜那酒，不过也还真的是满可惜的，让青石板喝了这世上第一口“碎杯”。在这之后阿辛门的八年游历中，他把“碎杯”带到了九州各地，“碎杯”于是成了一种家喻户晓的美酒。而当时在泛舟的阿辛门，虽然看不见那光，当然在地底也无从看到，但他却可以听到随着那光一起传来的声音，那么熟悉的声音唤醒了他心底的某些东西，虽然这时候他还没有做出绝对性的决定，但是当第二天他又再次听到这种声音的时候，他终于下定了决心！ 


　　　　灰长天坐于船头，渔杆长长的从船头伸出去，渔线垂在水中，水面上的浮子突然动了一下的时候，那紫山的方向也跟着亮了起来。 

　　　　“看起来，青铁的河络还是有些能耐...”灰长天也不去看那亮光，自顾自说着，“才过了一百多年啊，一座塔就成了一座山。” 

　　　　他拉起渔杆，发现钩子上的鱼饵早就被鱼吃光了。 

　　　　“卒塔...公子清...”灰长天从手上的空鱼钩上拾回眼神，抬头看了一眼那光亮，欲言又止，终是没说下去。 


　　　　森深猎完银狼回来便一下倒头睡去，那光亮挠醒他了，他还以为是天亮了，抬起头看了一眼，又觉得不像是天亮的样子，于是喃喃着“又做梦！”，翻了个身子又睡着了。 


　　　　卡斯卡斯点起烟斗，只吸了一口，就看见那颗明亮的太阳从紫山升起来，于是便惊讶的忘记了继续吸烟斗。 

　　　　看着紫山方向的那亮光亮起，白山的夫环阿麦卑倒是没多少吃惊。 

　　　　“公子清的卒塔吗？”他晃了晃脑袋，然后一口饮尽那碗新倒的酒。 


　　　　那一夜，青荇彻夜长明。 

　　　　待到黎明快到的时候，那些奔向紫山赴死的飞禽走兽才停下脚步来，不是他们自己想停下来，是死亡让它们停下来，悬浮在紫山上头的紫色雾海见着黎明的光便消散无踪，而那些飞禽走兽则是一见着了阳光便化为了一堆堆白骨。好像投入水中的石头荡起来的波纹，时间从山顶向四处震荡开去，那些赴死的飞禽走兽就像一下子经历了千年，眼看着它们的皮毛和羽毛一点点的剥落，然后是肌肉一点点的消失，最后就只剩下骨架，那些骨架还会努力往前一冲，或者振动一下骨翼，然后才忽地散架，溃败于由历史堆积而成的层层叠叠的骨架之上。长枪明博米里也跟着顺势一软，停下枪来，焰空秃然地插在骨堆之上，他双膝跪于骨堆中，满面麻木，眼光呆滞地看着白骨陆续朝山脚漫延开去，原来被那些突如奇来的鲜艳颜色的动物们挤的像是一座七彩山的紫山，又慢慢变回原来满目的白色。 

　　　　然后，整座山，都是白骨，紫山不是紫山，倒是像一座真正的白山。 

　　　　逃到山下的七名战士惊惊颤颤地往山上看了一夜――其实他们是什么也看不见的，只有一团亮的让他们睁不开眼的光，和不断地冲入光中又被抛出来的飞鸟走兽。这些鸟兽不知道是从哪里来的，好像是从整个大陆上各个地方蜂涌而来似的，源源不断地朝山上冲锋陷阵，而黎明的光却一下子撕开了它们，让它们好像从来都没出现过似的，好像这一切只是这堆白骨的一场梦。 

　　　　看着那些鸟兽顷刻间化为白骨，包括飞毛腿阿柯各在内的七名战士你看看我我看看你，一时间都没了主意。六人里有一个眼力特好的，名为千里眼吉斯络的战士对其他人说，他可以看到远远的山顶上有个小黑点。 

　　　　“会是团长吧？”他们都这样猜测。他们考虑了再三，最后还是决定一起去山顶看一下。 

　　　　他们一路走去，那些紫色的枯木和巨石像蘑菇似的从白骨的细缝间，从他们的身旁生长出来，等他们到了山顶，到了长枪明博米里跟前的时候，紫山又变得如他们刚来时的紫山，白色的骨堆间点缀着怪异的紫色枯木和巨石的骨山。经过一夜的猎食，那些食肉猛兽也踩着白骨，涨着圆鼓鼓的肚皮陆续朝山脚散去。白色骨骸，紫色枯木，紫色巨石，食肉猛兽们，七名幸存的战士，还有长枪明博米里，就这样一起沐浴在新生的晨光下。 

　　　　那些战士叫了几声明博米里，但是他一点反应都没有。受了如此大的打击，任由谁都会一时半会里沉浸在一片不知所措的伤痛之中。他那麻木呆滞的表情从此便延续了他剩下的生命，那时候如果他真的在想着什么的话，他大概是在想，现在他的那张脸到是像极了面具脸卡门的那张脸。 

　　　　阿柯各在他们的团长耳边击着掌，大声地叫着，他还是丝毫没有反应。他们围在明博米里身旁，挡住了阳光，明博米里的眼睛一片阴暗。 

　　　　那些战士们你看看我我看看你，不知所措地晃动着身体。这时候有一道阳光从他们的细缝间穿过，打在长枪博明米里的眼睛里，他猛地站了起来，从骨堆中拔起焰空，紧紧地攥在手中。他仿佛没有察觉到他剩余的战士们的存在似的，好像他们是空气一样，没去看他们，拔起腿，一溜烟地就往山下跑。他跑动的时候，巨大的冲劲把骨堆辗出一条深深的沟槽来。这条骨槽与它旁边的骨堆相比，在阳光下的呈现出一种灰暗的色调的，那么长长的一条，等长枪明博米里跑出紫山的时候，那条连接着山顶和山角的长长灰暗骨槽就留在了紫山上。 

　　　　在七夕的黎明，长枪明博米里跑下了紫山，没有停住，还是一刻不停地跑，因为他的目标是羽的青荇城。他已经不能控制住自己了。 


　　　　七夕，青荇的羽们私底下也称之为长明节。每年从七夕之前七天开始，青荇城中的女人和小孩就会开始制作长明灯；七夕到的时候，人们在长明灯中点上火烛，那灯便会向夜空飞去，夜空于是成为长明灯的海洋，变得星星点点。而那些第一次展翅的羽则竞相向那些长明灯飞去，打算留在青荇城的便逮着一个长明灯回来，不打算回来的就跟着长明灯一直往外飞走。 

　　　　长枪明博米里提着焰空气势凶凶地闯进青荇城的时候，那些正赶着大早制作长明灯的女人们都诧异地放下手中的活儿，虽然看着明博米里的架势像是来惹事的，但他那张脸――麻木呆滞，没有一丝表情，就像一张面具，看起来却不像是有什么威胁。 

　　　　长枪明博米里把枪口对准一个小孩，让那个小孩感到不知所措。明博米里喘着气问道，“灰长天在哪？” 

　　　　明博米里也不再客气地称灰长天为灰先生了，只是直呼其名。小孩子摇了摇头，小孩旁边的女人拉过小孩，声音有些颤栗地告诉明博米里，“这个时候，他要不是在江上垂钓就是在卒塔那边，他是卒塔的守灵人！” 

　　　　“卒塔...”明博米里抬头回顾了一遍四周，然后他看到了卒塔。他盯着卒塔的方向，跳下一层一层的木道，最后踏着林间空地，焰空手执背后，他便朝卒塔的方向狂奔而去。 

　　　　灰长天和青荇城中的羽并不合群，十几年前他就征得了青荇木的同意，在卒塔的白骨堆边缘搭了间小木屋，做了卒塔的守灵人。从此他大多数的时间便是呆在木屋中盯着卒塔，唯一的兴趣只是偶尔在夕照晨光或夜色下在青荇河上泛舟垂钓。 

　　　　长枪明博米里笔直地朝卒塔飞奔而去，碰到了有树拦路，不方便绕过去，便手一挥，焰空就截断了它们，让它们横倒于脚边；长枪明博米里这样做的时候完全就是脑袋一片空白，他也不管这会儿正跟上来的羽的林卫军，他已顾不着他们了，这时候的他只是想着要找到那个灰长天，他明白自己在做什么，却已经不能控制自己了。即使找到了灰长天又有什么用呢？有什么意义呢？就算找到了灰长天，那愈百名的战士就会活过来吗？他知道答案是否定的。但是他还是一直奔向他所认定的目标。而此时在树上提着角弓上窜下跳的羽林卫军们也随着他朝卒塔的方向跟去，他们会在必要的时候把他拦下来，如果真的有必要的话。森家箭的森深就在其中，大清早被他们的队长拉起来去拦一个河络让他觉得有些小题大做，待他在树梢远远地看见在地面上疯跑的是提着火红焰空的长枪明博米里的时候，才喃喃自语道，“怪不得...” 

　　　　一踏进卒塔的范围，那些白色的骨骸又让长枪明博米里更为强烈地感觉到自己已不在受控制。他的手不能自己地又再次挥动起焰空来，焰空在他手上又再次像太阳一般燃烧起来。这一回太阳在卒塔升起。羽林卫军中终于是有人耐不住性子，朝那燃烧着的焰空射了一箭，那箭倒是钉在了那火球表面上，但马上就溶化成铁水，滑落到地面的白色骨骸上。 

　　　　两枚白山河络打造的银箭带着一张施了岁正御火之术的丝网把舞动成球的焰空罩了个正着。焰空停下来暂时失去了锐气，明博米里也在那张网中冻的瑟瑟发抖。明博米里抬起头来眼睛正好直视着森深，森深只是对他一笑，收好角弓，“唷，又见面！” 

　　　　明博米里抬起头来只是那么一看，看到把网送过来的竟然是他们上紫山时碰上的那个年轻的羽族猎手――他丢掉的第二次机会，没有由来的怒气――完全是针对他自己，但是别人也要一块承受的怒气，瞬间驱赶走了岁正的寒气，那岁正御火之网终于被破开，明博米里不再颤栗了，那焰空也恢复了锐气，又开始在他的手中燃烧起来。 

　　　　在明博米里与森深第二相遇的时候，明博米里正在努力控制着身上因为愤怒而流失的理智，他正在努力做到这一点，为了证明他还是原来的长枪――明博米里。 

　　　　但是，最终，他还是失败了。 


　　　　灰长天起身顾视着自己的小木屋，木屋的墙上挂满了他年轻的时候狩猎到的各种猛兽的脑袋，毛皮。有时候他在想，除了他自己，这屋子里所有的东西都是竟然都是死的。他还是最终意识到了，公子清说的那一天最后还是会到来的。 

　　　　“等到有一天，你会碰到一个身上带着太阳的男人，带那个人来见我。”公子清那时候是如此淡然地对他说。 

　　　　“身上带着太阳？”灰长天根本无从想象。虽然看起来灰长天比公子清年长许多，但是灰长天知道，眼前的这个人已经是上百岁的人了，只是在他的眼里，在所有人的眼里，公子清还是最初的那个公子清，一如既往地潇洒如风。 

　　　　“到时你便知道了！”公子清也不多做解释，扔了扇子，扇子跌在白色的骨骸上，他拂了拂袖子转身朝着与灰长天的小木屋相反方向的殒木卒塔走去，“也是时候了！”他说。 

　　　　一百多年前，公子清从一座卒塔中诞出，现在他要进入到另一座卒塔中去。 

　　　　“公子清的卒塔啊...”灰长天已经走出了小木屋，看了一眼正在对峙着的森深和长枪明博米里――那个公子清口中所说的“带着太阳的男人”，然后他回过头去盯着那卒塔看出了神。一百多年前，青荇的卒塔还不是眼前的这座，灰长天盯着眼前的这座却觉得它也有千年的历史了。每一代的紫羽都出于卒塔，百年之后最终又都会眠于卒塔。而公子清却是如此的不同，公子清是一个变数。就像是最初，顺着那些赴死的疯狂动物们交织而成的死亡河流，从它们的缝细中往外寻找出路的刚刚诞生的公子清那样，命运早已预示了那是一个不祥的征兆；此后的每一年七夕之前的七天里，诞生公子清的灵木卒塔，每年都有成千上万的动物来此埋葬它们的生命。在不到短短的百来年的时间里，原来已经没有人再记得灵木卒塔了，他们只知道紫山，要么还叫它紫岚山，魅之山，恐怕叫它公子清卒塔的人已经寥寥无几了；就算那些原先盘旋在灵木卒塔上空的隼灵们，也不记得了，现在它们所记得的只有殒木卒塔了。灰长天在想，这一千多年来，灵木卒塔中肯定沉睡着超过九名的先代紫羽，而公子清会是这座卒塔的终结，不过他却没有像其他的紫羽那样沉睡于他出生的灵木卒塔，而是进到了新建的殒木卒塔中去，并且毫无理由地撇下了这么一句话，“我不会睡得太久的，当太阳再度升起的时候。” 

　　　　“当太阳再度升起的时候...”灰长天喃喃自语着，一缕阳光从卒塔背后透过来照到小木屋的屋顶上，像刀锋狠狠地劈开了屋顶上的阴影。 

　　　　长枪明博米里觉得他可以控制得了自己，但是他控制不了他的长枪焰空。也不能知道了，到底是因为长枪明博米里一见到灰长天，还是焰空一见到灰长天，那在明博米里手上转动的焰空旋转的更快了。一颗太阳经过一夜的修整后，又再度升了起来。那是一股无法抗拒的力量，那是一股可以撕毁一切的力量。 

　　　　在羽林卫军的团长命令他的手下们撤离之前，森深已经跳上树梢跑得远远的了，他回头看了一眼长枪明博米里，眼睛里面写满了恐惧，“真是疯了！真是疯了！我绝对不会再见到一个疯子第三次的！”这也正是他最后下定决心在今夜七夕月力最盛的时候展开翅膀远远飞离青荇的原因了，而他之前的想法则是可以庸懒地在这个地方能呆多久就呆上多久。现在，他是怕了，于是拿定了主意。其实不管他是不是拿定主意，他也不会再见到长枪明博米里了――这个被他心中的火焰吞没的男人！ 

　　　　森深那一回头还看见，那慢慢涨大的太阳般的火焰带着烈风慢慢撕裂开了灰长天的小木屋，看着灰长天被吞进了焰空的火球；最后，他看见那殒木卒塔也不能自己地往焰空的火球中牵扯，他吓到了，回过头去，把碍事的角弓都扔掉了，往另外一棵树上跳去，他要赶快逃离这个疯狂的地方。 


　　　　殒木卒塔的外壳在焰空的亮光下跟着剥落，木头的碎片从卒塔上分崩离析，心不甘情不愿地被焰空的火焰吞噬。卒塔的外壳由下及上慢慢地脱落，殒木的树干也露出来了，逐次显露出来的还有遍布于殒木树干上的那些紫色枯木来，不是树枝，就像是一颗颗长在殒木树干上的小树，像紫山上的那些紫色枯木一模一样，长的都是那么的妖艳那么的神秘。有人说，虚体的魅，是由大地上飘散的灵气凝聚而成的，当它们开始拥有意识后，便会本能地想要得到血肉之躯，于是它们从周围的空气、泥土与水中吸取细微的物质，开始艰难的凝聚过程。这过程相当的漫长，需要几月几年甚至几十年，魅一般会先寻找一个极静的地方用一个蛹壳将自己包裹起来，这蛹壳在外形上通常像是石块或是枯木，让人难以分辨。而那些殒木树干上的紫色枯木们，它们中谁又有幸在百年之后诞生为新一代的紫羽呢？ 

　　　　但暂且不管这个，这焰空的火焰烈风继续剥食卒塔，他们却看到了上一带的紫羽――青荇之子公子清。飘逸的水色裤裙，还有在焰空的烈风中狂舞的紫色长发，一对紫色的巨翼从他背上生长出来，缠绕着殒木的树干像丝带一般翩然在其上盘旋直上直上，好像一直向上延伸至了无尽的苍穹。公子清也是张开着双臂抱着树干，他的脸一定紧贴着殒木，闻着恬淡的殒木香味，就这么安然地沉睡了九年之期。 

　　　　那些紫色的枯木也从公子清的手腕，脚腕上，从他的紫色巨翼上，从他的身体各处生长出来，好像牢牢地把他钉在了殒木之上。但是焰空的烈风却让它们慢慢地分崩离析，像是在风中的蒲公英那样纷纷飞散，身不由已，身不由已地飞入焰空的火焰之中。焰空的火焰于是从原来的殷红开始泛起了一种诡秘的淡紫。 

　　　　而现在，焰空已经是完全靠自己的意识继续舞动着了，不过谁又能知道那是不是星辰诸神在牵动着它呢？它的主人长枪明博米里也被它吞噬了，在他归于荒墟之前，明博米里还是那么一张面具脸，他甚至都没能有时间仔细想一下自己为什么会戴上这么一张麻木呆滞的面具脸就已经归于荒墟了。他悬在焰空的火球中心，慢慢地熔化。 

　　　　命运的轮在不可抗拒地转动，公子清将又再一次苏醒过来。 


　　　　阿辛门湖上的小舟中待了一夜。然后他又听到了那种招唤的声音从更近的地方传来，那时候他们都说他们看到了亮光看到了一颗太阳从紫山升起，他们看到了亮光看到了另一颗太阳从青荇城的卒塔升起，却没有人说听到了什么声音，大概只有他才听的到这样的声音吧！不过现在溶洞中的蝙蝠们却也像他，它们也是听到了吧，它们骚动着惊慌着在黑暗中乱窜，天空就像在下一场雨，那些没控制好自己的小家伙就“啪啪啪”地往湖面上掉，就像雨滴狠狠地砸到水中。有几只蝙蝠也砸在了他的身上，他几乎有些可怜这些小家伙了，听到这样震人心魄的声音有谁不会像它们那样慌了神呢？不过对于阿辛门来说，这样的声音似乎更多的是一种亲切感，以至于让他生出这样的念头，他也要创造出这种声音来！ 

　　　　于是，这一刻，阿辛门下定了一个决心。他要跟随他的老师苏行伊塔尔达，去外面的世界，去寻找更多的东西！ 

　　　　那时候，珊瑚流霞拨开蝙蝠们的尸体靠过来，夜游阿辛门听到她的声音了，在另外一种让人悸动的声音的压迫下，他抓着她的手对她说，“流霞，我要离开青铁了，我要离开青荇了，我要离得这个湖泊远远的了...我想是什么东西在等着我去寻找，我得找到它，要不然我的灵魂就会感到不安稳，我得找到它！” 

　　　　珊瑚流霞难过地努力忍着眼泪，但眼泪还是流淌了下来，“那，最后请让我再为你唱一首歌吧！” 

　　　　阿辛门点点头，珊瑚流霞就开始唱起最初的那首古老的歌谣起来，那是她的阿妈澈海公主当初生下她的时候所唱的那道歌谣。现在泰古勒・梵・卡门・勒宁格明・阿辛门同时听到了他认为是这个世界上最美妙的两种声音。不过从此以后，青铁的河络就再也没有听到从他们地下城镇的湖泊上传来鲛人女子的歌声了。 

　　　　虽然重重阻隔，不管是时间，还是空间，这样的古老歌谣此刻竟也同时在快要苏醒的公子清的脑海中浮现出来，现在不不能猜测了，唤醒公子清的是这段歌谣，还是长枪明博米的焰空，还是那陶雨姬。 


　　　　看着昨晚紫山升起的耀眼的太阳，陶雨姬与贤子清不知不觉地便睡着了。等第二天一大早，贤子清匆匆忙忙跑去叫教导他们青荇之子的老师汪紫涵的时候，陶雨姬像着了魔似的已经凝聚了羽翼，振着翅膀朝发出亮光的卒塔方向飞快地飞去了。于是汪紫涵在林地间跑，贤子清在空中飞，去追着陶雨姬。贤子清叫着“阿紫...阿紫...”追赶上去。 

　　　　大概这青荇城中只有贤子清叫陶雨姬“阿紫”，因为她有漂亮的紫色长发，漂亮的紫色眼瞳，漂亮的紫色羽翼；虽然他自己的头发眼瞳羽翼也是如她一般的紫色。 

　　　　他们就如两道紫色的迅风向发光的殒木卒塔飞去。汪紫涵在地面的林地间怎么也追不他们，倒是碰上了退回来的森深，森深惊恐的对他说，“你还去做什么，去送命吗？羽林卫军都全军覆没了，你还去什么！” 

　　　　汪紫涵停下来，看了一眼那飞快离去的紫风，犹豫了一下，还是跟着森深退回去。 

　　　　飞到了，悬在那殷红焰空火球的上空，陶雨姬便一动不动了，盯着背对着她随着卒塔慢慢被剥噬了外壳而渐渐显露出来的既熟悉又陌生的公子清，任由贤子清如何唤着她“阿紫...阿紫...”她都浑然不知。 

　　　　陶雨姬竟然还记得她阿妈澈海公主生下她时所唱的那首古老的歌谣，他那时还在一个卵茧般的气囊中，她竟然还记得这首歌谣！她竟然还能以鲛的专线把这首歌谣唱出来！于是在焰空的火焰与烈风声中，那首古老歌谣的旋律萦绕在了整个卒塔四周。 

　　　　只是那么一瞬间，在歌谣的声响当中，把公子清牢牢地钉于殒木之上的紫色枯木们开始纷纷地解体，被焰空所吸收，把焰空的火球染成紫色的一刹那，突然从陶雨姬身上分出一个振动着翅膀的紫色身影，那个身影回首看了一下陶雨姬，便坚定地朝公子清飞去，溶进了公子清的身体中。那个身影回头看到的陶雨姬已经不是原来的样子了，紫色的羽翼顷刻碎裂，像一阵细细的紫雪落下，原来紫色的头发也慢慢褪去变成亚麻色，紫色的眼瞳也变得如来年的七夕开始从_海升起的翠碑那般的绿。而陶雨姬也好像一下子长大了好多，好像一下子从一个五六岁的娃儿变成了十岁左右的小姑娘。没了翅膀她便会下坠，幸亏有贤子清从后面抱起她，没让她坠到焰空那紫色的业障之中。 

　　　　贤子清抱起陶雨姬腾空而起，再去看那公子清――他同为紫羽同为青荇之子的先辈，公子清已经缓缓从殒木上飘落了下来，卒塔的外壳还在不断地被焰空的烈风剥食着，大概已经有一半高度的卒塔都消失了，让现在的卒塔看起来就如一座悬塔。 

　　　　公子清转过脸来，贤子清就看见了那张让他过目难忘的脸，俊俏，嘴角带着神秘的笑意，那双看上去好像洞穿一切的紫色双眼看得人直哆嗦。 

　　　　他降落在地面，只是从容地走进焰空火焰球的光亮中，只伸手一抓，便把那旋转到不能控制的焰空定了下来，稳稳地把焰空插在卒塔白色骨骸的地面上。公子清那一丈一尺七寸的身材，竟然生生地把那九尺七寸的焰空的气势给压了下去。 

　　　　焰空是停下来了，但焰空所带起来的烈风却也因此不受焰空的束缚，打着旋儿已经升上青空，就如一条紫色的巨龙一跃升天。那个七夕之夜到来前，那条紫色巨龙在卒塔四周盘踞了大半个白昼，夜晚降临的时候，它才不紧不慢地离去。卒塔四周的林木算是遭了殃，亡者木道也被掀了个底朝天，而卒塔脚下的亡灵白骨也被这紫色风暴如数带走，倒是那些隼灵像是预先得到了消息，不是往常过了七夕才开始迁徙，黎明未至便已经吵吵嚷嚷着集群朝澈海的天鸟船圣地飞去了，那时候还在小木屋中的灰长天，听到灵隼的骚动声响，盯着墙上挂着的一个豹子头，只是一阵自言自语，“这时候终是到了...” 

　　　　那紫色的风暴绕过卒塔，飘过白色沙滩，掠过_月岛，在鳗申浅滩和青荇木讶异的眼神中慢慢腾腾地远离青荇远离_海，向神木水的深处飘走，直到那个七夕结束后七天，那紫色的风暴横扫了一遍神木水后，才心满意足地出了神木水，向东，朝那些海盗鸟飞过来的方向，向大洋的深处继续飘出去。 


　　　　白山河络的夫环阿麦卑被人叫醒的时候，青铁的卡斯卡斯已经带着他的人赶早回去了。他盯着青荇城方向的亮光，醒眼迷茫地只说了一句话，“又是公子清的卒塔吗？” 

　　　　而行在路上的卡斯卡斯看到了亮光，更是加快了回程的脚步。 


　　　　而一边看着紫山的太阳一边饮着黑菰酒与森绿酿调和的“碎杯”的森千里，在黎明的时候已沉沉睡去，他没看到就在他身旁升起的那第二颗焰空的太阳，他醒来的时候，看到的是他的族人放在天空中星星点点的长明灯，更多的长明灯被放起。 

　　　　许多年轻的羽第一次展翅飞上天空，他看到其中一个熟悉的身影，只是没猜出他是谁。不过他倒是没有再见着他的弟弟森深，不过也罢，就算平时，他们也没说上几句话。 


　　　　汪紫涵想起了陶雨姬说的风暴想起那已消失在夜幕中的紫色风暴，“竟是这风暴吗？...”。汪紫涵现在盯着的是那满天的星辰还有长明灯，他只是这么看着，却一阵哑然。 

　　　　汪紫涵曾这样问过陶雨姬，“都还没发生过的事情，你又是如何知道的呢？” 

　　　　陶雨姬扬手一指夜空，“星相啊，星相！”她回过头来盯着汪紫涵，“你真的什么也看不出来吗？笨老师！” 

　　　　汪紫涵抬头望了一眼星空，他真的是什么也没有看出来。 


　　　　来年，也正是这个时候，七夕。 


　　　　“都说河络是最讲究分工合作，效率最高的民族...看起来这话说的是不假...”青荇木倚于城楼上看着河络即将完工的金碧辉煌的地上石城，那青铁圣殿还在一层一层地往上盖着，“真是青铁河络的左青荇，青荇羽族的右青荇啊！”他感叹着，回头看了一眼他身后的青荇城还有那青荇城的殒木卒塔。但是他估计不到，光辉的青荇城，在新城建城不过百来年的这个七夕之夜又将被毁于一旦。而后世所说流传的“青铁河络的左青荇，青荇羽族的右青荇。”中的羽的青荇城是之后百年，森深的后裔回归青荇后在青荇的废墟上重建的羽的第三青荇城。 


　　　　十一年前，神木水之变后，公子清带着澈海公主的遗孤来到青荇城。那孩子是个女婴。不过青荇城却容不得他和那孩子，因为作为青荇之子，公子清已经牵涉进别族的事务太深了，有违了紫羽的宗旨；另一方面，还是因为新的青荇之子已经出于新的卒塔，本该沉睡于灵木卒塔的公子清却依然行于这个世界上，这不异于死人行于这个世界上。联系于历史的青荇羽人不免有些担忧，因为原来的第一代青荇城便是在现在的青荇河左的青铁河络的城镇一带，并且一直延伸到紫山的方向，紫山原来就是灵木卒塔的所在。出于灵木卒塔的第三代紫羽在百年之后没有按照约定进卒塔入眠，最终暴走，把初代的青荇城毁于一旦，毁的干干净净，除了还继续做了青荇六百年的灵木卒塔，什么都没剩下，不过五百年开始，灵木卒塔也不再属于羽了，于是那时候，他们修建了另一座卒塔――殒木卒塔。 

　　　　十年前，公子清对青荇木说，“我知道，你希望我重归于卒塔。不过按照星相说，这一世会有两个青荇之子；再说，我的心愿未了啊！” 

　　　　看着青荇木怀疑地看着他，公子清看了看青荇木身旁新生的小紫羽，又说，“我不知道那另外一个紫羽会不会是我，不过星相说这时候我是时候沉睡于卒塔了，但...”那时候他没把话说完。 

　　　　是年，公子清真的在灰长天的面前走进了殒木卒塔，只不过抛下那半句没对青荇木说完的话，“我不会睡得太久的，当太阳再度升起的时候。”；公子清没把那个女婴托付给任何人，七年后，另一个紫羽出于卒塔，那就是后来的陶雨姬；而陶雨姬就是那澈海公主与子单城的人族男子所生的遗孤吧？这已是不用去猜测的事情了。 

　　　　不过，更让人想不到的还在后头。 


　　　　又是一个七夕夜的降临。公子清带着从青荇北部一个叫澜榭渚的渔村领回的孩子去了_海_月岛，见了鳗申浅滩。依然是在那_月岛上，一人小嘬着海声酿，一人小嘬着森绿酿，只不过一年前那个喝着海声酿的是青荇木，现在是公子清。 

　　　　“还记得吗？我曾经说过的，要带个男孩给你。”公子清饮着酒，指了指身边的白水。 

　　　　“为何带个人族的孩子给我？”鳗申浅滩瞄了一眼羞怯的白水，白水避开鳗申浅滩的目光，躺到公子清的身后。 

　　　　“他可是有一半你们鲛族的血统...”公子清故意停了一下，“有一半澈族的血统，他是澈海公主的遗腹子。” 

　　　　公子清也不顾鳗申浅滩的惊讶，继续说下去，“当年我在澈海玎渚看着澈族被溟族全灭，可恨当时的我无所作为，只能答应澈海公主照料她刚生下来的孩子，当然那是个女婴...我当时当然不知道你们鲛族的生产有时候会隔上很长一段时间，生下一个后，再生一个，可怜那澈海公主，就好像是命运的安排吧，包裹着澈海公主的遗腹子的卵茧冲上了澜榭渚的沙滩，渔民破开那卵茧气囊，那个男婴竟然放声啼哭起来...”公子清回首看看白水，白水一脸的困惑。 

　　　　“那又如何？”鳗申浅滩还是不明公子清所以然。 

　　　　“当时星辰只是指引我带一个男孩给你，我也没有多想...现在我知道了...” 

　　　　“知道什么了？” 

　　　　“这孩子会是神木水之皇！”公子清安然地把酒杯放于浮木之上，而鳗申浅滩的手却一抖，酒杯从他的手上滑落，飘飘荡荡地沉入海底。 

　　　　鳗申浅滩身旁美妙的鲛人女子为他又备好了一只酒杯，斟好酒，鳗申浅滩喝了一口，好半晌才说，“一年前的七夕，青荇的城主跟我说，他们逮着一个澈海鲨族的武士，我当时对他说，不可能啊，澈族不是都死光了吗？现如今又听公子清你这么一说，这事情就变得越来越怪了！” 

　　　　公子清又端起杯子喝了一口海声酿，“难道你不觉得这是星辰诸神的安排吗？” 

　　　　“...我所听说的不止如此，你知道当初澈海公主是因为生下一天生蛇尾的女婴而招来的灭族之祸吗...我想你可能知道...可是你可能不知道那个女婴还活着，那个叫珊瑚流霞孩子...我大概是第一个知道澈海公主的三个遗孤都活着的人吧！现在你也知道了！你打算怎么做？” 

　　　　公子清顿了顿，无耐地笑笑，有时候星野也并不是把所有的事情都告诉他了。 

　　　　“不过...要说神木水之皇，虽然我不愿承认，但这十一年来，在这神木水之内，有谁是听到溟海的八目七鳃鳗而不后退几步的呢？”鳗申浅滩盯着公子清身后的白水，“你定要说这孩子会是神木水之皇，星辰诸神有给过你什么启示吗？也罢，我跟你说一个小道消息吧，我的海语者说他从溟海那头来的鱼群得来个消息，那珊瑚流霞已经被八目七鳃鳗囚禁于他的海柱深宫了。” 

　　　　公子清还是笑笑，不过这回不是无耐的笑容，他笑完之后，又是一脸的面无表情，他对鳗申浅滩说，“星辰诸神会给你一些征兆的，以来判断我所作预言的真伪。”然后他回过头去问白水，“那么，白水，你想救你的姐姐吗？” 

　　　　“我要保护她！”白水似乎是没有什么迟疑，马上点了点头。 


　　　　青荇河左。 

　　　　泰古勒・梵・卡门・勒宁格明坐于岸边于河中濯着脚丫。他在想着泰古勒・梵・卡门・勒宁格明・阿辛门，去年七夕过后，他还在苦思冥想着想独个儿造一把剑出来，他当初也是想着，最后要是实在不行的话就去找阿辛门听剑；倒是没料到阿辛门会主动过来要求听剑。 

　　　　“因为我也快要行成年礼了，但是我什么也看不见，一个人是什么也完不成的。所以我去征得了阿络卡的同意，希望能和别人合作共同完成一件作品，献给大地母神。”阿辛门对勒宁格明说。 

　　　　“阿络卡答应了？” 

　　　　“答应了，长老们也答应了，所以我就来找你了！” 

　　　　“切！”勒宁格明嘴一撇，“为什么就是我？” 

　　　　“因为长老们说，要是你独自一个人的话是很难通过成年礼的。” 

　　　　勒宁格明听完低下头，一阵郁闷，不过这也是实话。他再抬起头的时候已经一扫之前的郁闷了，“那好吧，那我们一定要造一把惊天地泣鬼神的剑出来！” 

　　　　虽然之后他们造出的那把剑并不是那么惊天地泣鬼神，但还是足够他们通过成年礼的仪式了。再然后，阿辛门便向阿络卡和长老们说明，要像苏行伊塔尔达那样外出游历以增广博文，虽然夫环铭都阿密卡不是非常同意，“他一个盲目人，能到得了哪里去呢？” 

　　　　“随他去，这青铁是关不住他的！”青荇的青铁阿络卡只是这么说。 

　　　　此后，阿辛门就开始了长达了八年在外游历的生涯，在一片漆黑的世界中寻找真知。 

　　　　勒宁格明濯着脚丫，心想着，现在的阿辛门会在哪里呢？ 

　　　　这时候，对面青荇城开始放出他们七夕的长明灯了，一盏盏长明灯陆续飞上夜空，就像从地面飞升的星辰，勒宁格明看得出神了，停下在水中晃动的脚丫，也不去想阿辛门了。 


　　　　此时的阿辛门正在一家酒馆打杂赚些盘缠。他还真是有别于其他的河络，别的河络是为别人打造些器皿赚些小钱，他却是为别人调酒，而且还因为“碎杯”，在流浪的河络中相当的有名，被人称为碎杯阿辛门。但他还是喜欢别人叫他夜游阿辛门。 

　　　　又是七夕，他想着去年这个日子，他还在溶洞大厅的那漆黑湖面上，水面上因为听着焰空声响的压迫浮了不少的蝙蝠。当时珊瑚流霞问阿辛门，为什么他的族人叫他夜游光明在眼呢，夜游是什么呢？阿辛门就告诉珊瑚流霞，在青铁，河络们认为蝙蝠是一种很聪明的动物，他们总是称蝙蝠为夜游，是因为它们总是在夜晚出来。 

　　　　当时珊瑚流霞就是拨开水面上一堆的夜游，向阿辛门靠过去的，阿辛门倒是知道，伸手一把抓住了她的手，然后突然说道，“流霞，我要离开青铁了，我要离开青荇了，我要离得这个湖泊远远的了...我想是什么东西在等着我去寻找，我得找到它，要不然我的灵魂就会感到不安稳，我得找到它！” 

　　　　珊瑚流霞的心头一紧，都快喘不过气来了。 

　　　　“我要造出一种能代表我来到这个世界的声音来献给我们河络的大地母神，我在想这可能是我来到这个世界上的意义。”阿辛门抓着珊瑚流霞的手说。也许在很久以后他才发觉，他当初抓的那只有些微微颤抖的手可能就是他的大地母神，可是他那时候却浑然不知。 

　　　　珊瑚流霞拼命地忍住泪，但还是流了下来，她含泪对阿辛门说，“那，最后请让我再为你唱一首歌吧！” 

　　　　于是，那一刻他听到了这世界上让他觉得幸福的两种最亲切的声音。 


　　　　青荇河右。 

　　　　森千里依旧提着他那把青蝉刃，就算和城主青荇木喝着森绿酿和黑菰酒调的美酒碎杯，赏着长明灯的时候，他还是提着青蝉刃。自从去年弟弟森深跟着长明灯不辞而别，离开青荇后他突然觉得有些孤单了，虽然平时他和弟弟也说不上几句话，但见不着他的人影了，总还是觉得孤单。 

　　　　他看着纷纷升起的长明灯，又看着那些小心翼翼初次慢慢展开羽翼的羽们，他在想着，他们中有多少人会留下又有多少人会离开呢，他看着摇了摇头。其实他并不知道那些选择离开的人就会活下来，留下的人则全都会死去。他弟弟就是离开了，但是他就没离开。他也不知道为什么。 

　　　　正当森千里仰头看着长明灯的时候，天空的一角开始现出一片紫光，那是一片紫色的光海。那片紫色的光海越来越大的时候，他便从椅子上跳了起来，同在饮酒的汪紫涵也见着了，跟着站起身来，青荇木也从桌旁走开，倚于墙头远眺着那片从神木水深处漂过来的紫色光海，它把神木水的海面也染成与它一样的紫色。 

　　　　“就算是这样，也不行吗？我还是做错了吗？”看着那片紫色光海的青荇木喃喃自语着。 

　　　　去年此时与鳗申浅滩相见时，他们彻夜长谈，中途见到先后升起的两颗太阳，脸色都有些难看，谈到公子清，但也谈的不多，末了，青荇木离开时对鳗申浅滩说，“我知道公子清曾有求于你，你不若满足了他的愿望，说不定他就会自愿归于荒墟了...” 

　　　　不过，现在看来，怎么样都是没用，命运的轮总是会沿着它自己的方向运行的，怎么去防备都是徒劳的。 


　　　　那是公子清对鳗申浅滩提到的星辰诸神所给的征兆――又或者不是，谁又知道这是不是只是公子清耍得把戏呢？那是一年前的紫色风暴，它飘出了神木水，一直一直往东，大概在极东的魅门又绕了回来吧，又绕了回来，回归青荇。现如今它飘进神木水，就悬在那十二虹柱之上，源源不断地吸食着十二虹柱周边的海水，海盆都见底了，那万年都没移动过的神龟P撩偷卣隹眼睛，开始移动起庞大的身躯来。瞬生永寂，但是神龟P恋纳就是其他人的亡啊！ 

　　　　在九州各族的神话中都有关于星辰诸用大洪水来惩罚世间罪人的传说，在人族里更有这样的传说，洪水来的时候，鲛就会乘着巨浪到陆地上去，洪水退走，鲛留存了陆地上，生出了双腿，就变成了陆地上新的人类。　　虽然神龟P料破鸬木蘩撕Ｐゲ⒚挥猩窕按说中的那么恐怖，但它还是真真切切地掀起了神木水另一场云雨的序幕，另外它还摧毁了第二代青荇人，青荇城中的羽人几乎全部殉城，倒是那被羁压在船舱底下长达一年的澈族鲛人武士乘着水势重回了神木水。 

　　　　被洪水淹没之前汪紫涵一只手握着贤子清的手，另一只手握着陶雨姬的手，淡淡地说，“你们走吧，快点走吧！” 

　　　　青荇木也看着贤子清，“青荇之子，青荇的复兴就交给你了！” 

　　　　“你们为什么不飞走，现在还是七夕啊！飞走啊！飞走啊！”陶雨姬神情激动地对他们大声喊起来。现在没了翅膀的陶雨姬，也只是个普通的人了。 

　　　　“老了...”汪紫涵摇头间笑笑，“飞不动了。” 

　　　　青荇木看着就近在眼前的巨浪催促着他们，“快走吧快走吧！要不然就来不起来！” 

　　　　贤子清倒是果断，抱起挣扎着的陶雨姬就飞了起来。陶雨姬在贤子清的怀里，泪流满面，挣扎着，不停地大声叫着“爷爷...老师...”。陶雨姬最后看到的是，抬起头坚定地看着他们的青荇木和汪紫涵，还有他们那决绝的眼神。 

　　　　大浪横扫青荇而过，唯一没倒下的就只有青铁还在建的青铁圣殿，还有青铁河络花了一整才修好的被公子清毁了一半的殒木卒塔。它们在青荇变成海洋的那段时间里，好像是连在一起似的，在汹涌的碧波中，遥相响应了了七十七日。 


　　　　即将完工的青铁石城也受到了重创，所幸倒是没有多少人员伤亡，几乎所有的人都安时转移到了他们的地下城，天井被重重地盖上，海水倒是进不来的，只是剩下了一片黑暗。他们在地底一直生活了七十七天，才等到那场洪水退去。 


　　　　这一年，_海的神龟P烈贫了一万零七丈，十三虹柱中最后的翠碑开始在神龟P恋纳砼陨长，_海_族的君王鳗申浅滩在七年后把这一年定为瀛P猎年。这一年亦是澹P烈煌蛭迩三百五十一年，澹虹柱是除太古的涿虹柱外最高的虹柱，但是是年停止生长。那些虹柱看起来像是连接海天的彩虹，它们从海底开始成长，至到冲破海面还一直在伸长，最后在数千丈的青空才停止生长，屹立于海天之间，现在的它们只是看着十三虹柱中最后的碎碑在之后数万年里不停地生长，它们会直到翠碑停止生长，直至下一个十三虹柱纪年的到来才会灰飞湮灭，那时，是另一个轮回的开始了。 


　　　　那一夜七夕，紫色风暴把_海的海水带上夜空，却又突然爆裂开，水雾迷漫了整片神木水，还有已成汪洋的青荇。紫色的雨水不眠不休漫无边际地下了整整七天七夜。 


　　　　七年后，白果的遗腹子白水年方十八，坑杀了七十万溟族于原澈族澈海的汀渚――十八年前开始称为湫之城的空屿，至此溟族全灭，溟海更名为瀛海。于是后世便有了这样的说法：澈海的溟魂，溟海的瀛澈。 

　　　　白水只是象征性地挥舞了一阵公子清交于他的焰空，焰空便再次掀起了一场紫色的风暴，涨满水的紫色风暴，炸裂开，时隔七年后，又一场紫雨开始在神木水和青荇的天空飘落下来。只不过这一次，万事尘埃落定，所有的人事只是沉浸在静静的紫雨中。 


　　　　那时候，阿辛门结束了游历，行至青荇旧城废墟附近，陶雨姬也正带着她的侍女重游故地，现如今她已住在青荇北部人族的子单城。夜幕将至，阿辛门坐在一堆黄花丛中休息，陶雨姬见着他了，她记得他，“嗄，是你啊！” 

　　　　阿辛门也记得这声音，“哦，是你啊...今天不是七夕吗，为何不去看长明灯，在这里游荡？” 

　　　　“唉...”陶雨姬叹息了一声，“看什么长明灯啊，越看越伤心...再说，我也飞不了...” 

　　　　她说完，又朝她的侍女大声吩咐道，一点都没有大家闺秀的样子，“喂喂，阿秀，快把我的那罐时计果的干果从帐子里拿出来，我们同这位大哥一道吃！” 

　　　　“是！是！阿紫小姐！”阿秀虽然是这么应着的，心里却觉得阿紫小姐怎么从来都是这么的没大没小的。 

　　　　现在的陶雨姬倒是很喜欢大家“阿紫阿紫”的这么叫她。 

　　　　陶雨姬从罐子中取了一枚紫色的时计草浆果的干果，在阿辛门的眼前晃了晃，阿辛门却全无反应。她这才知道多年前她见过一面的这个人原来竟是个瞎子。 

　　　　“...原来如此，所以即使那时候想要你一起玩球也是不成的...” 

　　　　陶雨姬这样喃喃自语着，突然觉得下起雨来，于是她“啊唷”的一声拉着阿辛门便往自己的帐子跑，“快...快...去我的帐子避一下雨？” 

　　　　避雨根本就是徒劳的，这场时隔七年之后的紫雨，又下了七天七夜，这只不过是第一个晚上。 


















