九州志Ⅱ
刺嬴






作者：月饼
1
　　成帝元年三月二十五，天启城。
　　微微有些温暖的风吹动了满城白幡，街道上行人们都在左臂扎上白纱，城中最繁华的曲院街上，一向热闹的酒楼妓馆也都停了往日缭绕的丝竹之声，只有若有若无的哀曲悲歌从城北太庙传来。
　　三个月前，喜帝白鹿颜率羽林军四百余人以战车冲击护国公嬴无翳的府邸，却在乱军中被反叛部下杀害，至死都没有冲入嬴府的大门。年仅十五岁的成帝接替帝位，按照胤朝七百余年的惯例天启全城要守孝三月，以示对这位死在屈辱和无奈中的年轻皇帝的哀思。
　　三月二十五，正是喜帝棺椁下葬的日子。
　　城北太庙中缓缓使出一对车马，从走在最前的仪仗开始，所有的人都穿着白色的孝袍，缓缓沿内外御道走向城南的郁非门。
　　在七十二名前导仪仗过后，是二十四架用白绢扎起来的马车，每辆车上站了四名裹在孝袍中的太监，他们在洒出纷飞的纸钱的同时，用尖锐的声音念着悼文。道路两旁跪满了大小官员，城中百姓被羽林天军隔开在更远的地方，同样沉默着。
　　吹奏哀乐的乐师队伍走过，之后便是是六十四人抬着的巨大棺椁，漆成了朱红色的檀香木棺材被黄金打制成的蔷薇图案装饰，跟在护国公嬴无翳身后缓缓前行。嬴无翳身穿火铜盔甲，他没有戴头盔，而是在额头系了根白带，那两把九尺长的斩马刀却没有挂在马侧――毕竟是国丧。
　　长达里许的队伍就这样前进，除了那些反复念诵悼文的太监之外，没有人敢说话。
　　汤铭站在围观人群里，和周围的人一样都是踮着脚尖四处张望，只不过他看的不是车队，而是身旁的百姓。
　　“逆贼！”
　　一片哀声中，突然间不知道是谁大喊了一句。短暂的寂静，然后有零星的声音随之附和，加入呼喊的人越来越多，很快变成了汹涌的声浪。人群骚动起来，涌动着去冲击羽林军组成的人墙。送葬的队伍还在缓慢前进着，只是当初那分肃穆却已经不在了。
　　这是离国军队进驻天启的第四个年头。天启城做了几百年的国都，城中百姓也都以在天子脚下为荣，平素在言谈中便看不起分封诸侯，认为只有皇室白家才是天下正统。自从嬴无翳四年前入了天启，这种不满就在暗地里滋长着，满城的读书人都在非议这种他们看来大逆不道的事情，更是隔三差五的有人在城中街道上题诗，以表达心中的愤怒。
　　七百年前的蔷薇皇帝曾经下过旨意，说本朝切不可因言论杀读书人。仗着这条祖训，天启城的读书人从来都是以评论朝廷政事为乐，在他们看来，哪怕是太清殿上的皇帝也是能说得的，更何况这么一个从南蛮之地来的武夫。
　　于是这些年来民间的非议从来没有间断过。
　　嬴无翳起初也是抓了一批当中非议他的读书人，可后来发现这些人既受不得打，又杀不得，只好在关了几天之后打了一顿板子，就给放了。但自此之后，天启城的读书人也都学了个乖，把非议程度控制在一个嬴无翳可以忍受的范围内，保持着一个平衡。
　　可是在这一刻，四年前埋下的种子终于生根发芽，在逐渐增大的声浪中人群也骚动起来，涌动着的人群反复冲击着羽林军组成的人墙，无数夹杂着污言秽语的词句从人群中涌出，仿佛，坐在马上的嬴无翳也不由得皱了皱眉头。
　　送葬的队伍还在此起彼伏的声浪中缓慢前进着，只是当初那分肃穆却已经荡然无存。
　　只是离军手段强硬，百姓们平日里敢怒而不敢言，却是谁也没有想到，积累多年的民怨会在这样一个场合爆发出来。
　　汤铭随着人流前后走动，似乎是身不由己的样子，不过他的双眼始终在监视四周，一刻也没有松懈。人群的反应并不像自发的，倒像是有人从中煽动，而且声势愈演愈烈，他不由把手缩进了袖中，紧握住暗藏的短刀。
　　他慢慢地向着喊声最大的几个人靠近，这种时候，唯一能做的就是找出并控制住煽动者，而且越快越好。
    嬴无翳还端坐在马上，脸色却是愈发的难看，仿佛一头发怒的狮子，随时都有可能爆发。跟在队伍后面的大小官员也都是一脸的惴惴不安，生怕这个被他们私下称为乡下诸侯的人会突然做出什么出格的举动。
　　很快，四散在人群中的细作控制住了煽动者，身边突然出现的冰冷的刀刃让那些人选择了闭嘴，而沉默也像是骚动刚开始爆发时一般逐渐传播开去。随着躁动的声音逐渐降低，嬴无翳的脸色终于有了一丝好转。
　　就在躁动将要平息的瞬间，从远处飞来的一支响箭打破了这微妙的平衡。
　　这箭是从两百余步外的阁楼里面射出来的，为了及远，箭路只能取高，这个距离上想要一箭准确命中目标几乎就是不可能的，而在这个距离上使用鸣镝，只有一个目的――发出信号。
　　箭在距离嬴无翳三尺远的地方飞过，钉在他身后的棺木上，箭尾不停地震动。
　　就在这一瞬间，场面一下失去了控制。原本在阻拦人群的羽林军，突然有一部分人调转矛头向嬴无翳杀去，他们身后的人流也随之涌上，更有煽动者藏在人群中突然爆发，他们大喊着：“杀了他！杀了他！”
　　突然的转变让所有人都无所适从，原先被控制的人突然都亮出了武器，贴身的搏斗伴随着喷溅起来的鲜血让更多无辜的人感到惊恐和愤怒，他们忘记了自己究竟在做什么，只是跟着人流大声地喊：“杀了他！杀了嬴无翳！”
　　汤铭被无数的人挤压着，袖中的短刀早已握在手中，可这一刻他却毫无办法。身边是失去理智的狂热呼喊和更加尖锐的哭泣声，他不可能杀掉所有人，在这种情况下动手的唯一后果就是被更多的愤怒的人撕成碎片。
　　雷胆营的骑兵作为仪仗，和更多的羽林军被安排在队尾，与嬴无翳有着几十丈的距离。他们拼命催动着战马，想要尽快赶过去，用手中的刀和自己的身体来护卫他们的统帅。
　　可涌动着的人群阻挡了他们的道路，哪怕是他们再凶狠地砍杀，也无法加快前进的速度，只能眼睁睁地看着七八支长枪刺向赤手空拳的嬴无翳。
　　涌动的人流，愤怒的呼喊，躁动的马匹，慌乱的百姓，冲锋的骑兵。无比混乱的场面中几乎所有的人却同时都在做同一件事――盯着嬴无翳。
　　时间仿佛在这一刻停止了。嬴无翳侧身，赤手抄过第一杆刺向自己的枪，他攥紧了枪身，将枪头夹在腋下，雄浑的臂力竟连同整枝枪与持枪者一起举了起来。紧接着手臂一震，将持枪者摔入人群，砸倒了更多要冲上前的人们，随后就以枪尾横劈出去，将已经刺到面前的枪杆尽数打折，暂时逼退了身边的刺客。
　　没有人能指望几个羽林军就杀了着绝代霸主，真正的刺客潜其实早就伏在百姓中。他们煽动人群，并藏身其中借以接近目标。羽林军的内应只是个幌子，就在他们纷纷倒地的时候，刺客已接近到足够的距离，纷纷从怀中掏出了暗藏的手弩。
　　“一个。”
　　第一支弩箭射出就已经失去了目标。马背上空无一人，刺客抬头，但只能看到刺目的阳光和笼罩而下的黑影。嬴无翳高跃到空中，双手握枪下劈。
　　威武王以霸刀纵横于世，枪法非他所长，所以即便长枪在手，用的仍然是霸刀术中的那一招跃斩。枪杆重重劈在刺客肩上，响起了骨胳碎裂的声音，那个人的身体以一种可怕的姿势折断，垮了下去，砸在地上，夹杂着内脏碎片的血从口中喷出，空气中弥散着腥甜的味道。坚硬的枣木枪杆竟也受不得如此大力，从中折断。
　　“三个。”
　　两支弩箭插在嬴无翳身侧，手弩的劲力不足以穿透火铜甲胄。暴露出来的刺客来不及进行下一步动作，嬴无翳一记肘锤已将其一撞的吐血倒地，同时手中半截长枪掷出，刺穿了另一人的咽喉。
　　又一名刺客拔出匕首冲了上去，面对着似乎遥不可及的嬴无翳，他像是在做一场疯狂而沸腾的舞蹈。他嘶吼着，声音里带着一丝颤抖，却还是义无反顾地冲了过去。
    “七个……”
　　一颗颗头颅翻滚上天空，四溅的血染红了青石铺就的地面，杂乱的呼嚎声中离公负手而立，他褐色的头发从头盔的边缘露出，随着风飞舞着。黑甲的骑兵如暴风一般刮至他身旁，挥刀砍杀一切敢于接近的敌人。
　　在一个又一个的刺客倒下同时，鲜血和死亡让陷入狂热的百姓清醒了过来，他们似乎刚刚想起自己面对的是多么可怕的人物，及至雷胆营赶到，人群终于因恐惧而崩溃，原本涌向前的潮流逆转了方向――也因此仍然试图逆流而上的人再也无所遁形。每一个仍然面向嬴无翳的人都成为了雷胆们攻击的目标，刺杀转变成了单方面的屠杀。
　　汤铭在那之前早已回过身，混在人流中离开了现场。
2
　　廷尉府的人马赶到时，场面已经得到了控制。隐藏在人群中的离军暗哨早已盯上那些煽动人群的人，在人潮退却的时候开始将他们一一抓捕，少数还没有暴露的刺客也纷纷落网，缴获上来的手弩、匕首被堆在一起，旁边有人正在清点。
　　“马兄好手段啊。”一名微胖的离军军官正在现场监督着整个过程。身后突然传来和他打招呼的声音。
　　马仲才回头。来者身材瘦小、尖嘴猴腮，形容并不起眼，但气派很大，正是廷尉府天启事务司的提司白嗣文。
　　“白兄来的也快。”马仲才面无表情的拱了拱手。
　　两人也不多作寒暄，一起看着手下人忙碌。穿着犀牛皮甲的廷尉们和匆匆赶来的执金吾手里提着盾牌和裹了熟牛皮的木棒，开始驱散人群，少数想趁乱行窃的贼人也大多在刚刚动手的时候被不知道从哪里冒出来的廷尉按倒在地。
　　那些刺客死去的位置被一个个用白垩粉标记出来，每一个可能是刺客的人所在的位置都记录在一张五尺见方的图上，上面的标注甚至详细到了每个人是怎么走，都到哪里都做了些什么。生擒的刺客则反绑双手，嘴里被塞上了木塞以防止他们咬舌自尽。由于有羽林军参与刺杀事件，于是当天所有参与护卫的羽林军都被缴了刀枪，然后带回军营慢慢甄别。
　　不久后射出第一支响箭的房屋也被找到，射箭的人自然已经不见了，但现场还是留下了凶器，是休国紫荆长射惯用的制式长弓。房间的主人被捆了手脚塞在后院的马棚里面，嘴里塞着破布，据他交待是十几个黑衣蒙面的强人闯进他家里，不分青红皂白就动手打晕了他。至于那些人长什么样什么口音，他自己是一点都不记得。
　　马仲才在现场来回走动，白嗣文也不说话，只是跟在他身后，颇有点示威的意思。马仲才率领的雷心营是离军中一支秘而不宣的力量，负责情报及保卫的工作，自入城以来和廷尉府就是最大的冤家对头。双方表面上是同僚，实际上明争暗斗十分激烈，怎奈廷尉府占尽天时地利人和，雷心营在争斗中一直处于下风。
　　由于廷尉府人手充足，很快现场工作就被他们全部接管，马仲才见状也只是不动声色。其实说到意图刺杀离公的人，除了各国诸侯，天启皇室也应该在考量之中，如果当真是皇室所为，那么将调查工作交给廷尉府就等于永远也无法水落石出。但这也是没有办法的事情，在天启发生这种事情，从职权上来说由廷尉府负责本就是天经地义。何况马仲才知道，即便强行接手调查，在廷尉府的暗中干预下他也不可能有所斩获。
　　“护国公受惊了。”白嗣文突然长施一礼。嬴无翳在雷胆营的护送下从他们身前经过，“嗯”了一声算是回应，随即去的远了，送葬的队伍也终于再度起程。
　　这时有眼尖的人发现那支响箭居然忘了被取下来，还插在喜帝的棺木上，就像是在嘲笑着白氏皇族没落的威严。
3
　　半个月后。
　　某一天日落时分，拉面馆送走了最后一位顾客。汤铭开始给店铺上板，准备打烊。
　　这是天启街头一间很普通澜州拉面馆，单是昌平坊怕就能有几十家。拉面这种东西一来价钱便宜，二来味道也算不错，百余年前传入天启后，很快就在市井间流行起来。汤铭大约十年前来到的天启，从那时起便一直经营着这间店面，虽然生意一般，倒也足够养家糊口。
    就在他拿起第二块木板的时候，有人从身后拍了拍他的肩。
　　“老板，一大碗拉面。”
　　“今天打烊了，要吃明天来吧。”汤铭摇了摇头，继续上板。
　　“下碗面又不是多麻烦的事，我多出一个银毫，如何？吃完就走。”客人继续说着，手里递了一个银毫过去。这是五碗面的价钱。
　　汤铭回头看了看那人。
　　“吃完就走？”他说，一脸的不耐烦。
　　“吃完就走。”
　　汤铭的眼皮猛跳了一下，给身后那人让出了路。
　　店里雇的本地伙计已经回家了，只有他和客人两人。厨房里面还有白天剩下的面团，汤铭走进厨房开始揉面。
　　炉膛里的火光把他的影子映在墙上，锅里的面汤翻滚着，冒出腾腾的热气。
　　面很快就熟了，汤铭从厨房里端着两碗面出来，一碗是给客人的，一碗是他自己的晚饭。
　　两个人在一张桌前坐下，各自拿了筷子开始吃。桌上的油灯跳着比黄豆大不了多少的火苗，昏黄的光把两人的影子映在墙上，一直延伸到房顶。
　　客人低头吃着面，什么都不说。
　　汤铭也不看他。房间里只有二人吃面的声音。
　　吃一碗面用不了多久，客人很快就吃的差不多了，端起碗来喝了几口面汤，擦擦嘴就往门外走。
　　汤铭还是低着头吃面，只是手心里攥着一张纸条。
　　等客人离开之后，他在油灯下慢慢展开纸条，上面写了五个字：“明日。鼎香楼”
　　他在油灯上把纸条细细地揉碎，烧成了一团灰。
4
　　第二天一早，汤铭早早在门外挂了“今日谢客”的牌子，穿上夹袄就出门去了。伙计也乐得休息一天，自然不会多嘴打听他的去向。
　　路上不时有人跟他打招呼：“汤老板，今儿怎么没开张啊？”
　　他只是笑着说一句：“出去买些东西。”
　　四月的天启，早晨已经不怎么冷了，路两边的树抽出的绿芽还只有一寸多长，太阳照在身上能感到几丝热意。
　　汤铭走的有些热，便脱下夹袄拿在手上，在昌平坊的大街小巷转来转去。
　　昌平坊住的都是些平民百姓，平日里街道旁总是摆着不少摊位，卖各种日常杂货，或者小吃零嘴，所以路上也一直是人来人往。他在路边买了半斤桑椹，用油纸包了，边走边吃。
　　虽然刚刚过了国丧，而且路上经常还会看到治防司的人马为了上次刺杀离公的事情满城巡逻，但帝都的百姓一样过着和以前差不多的悠闲生活。该泡茶馆的泡茶馆，该遛鸟的遛鸟，只不过是茶余饭后的谈资里面多了些内容而已――天子脚下，他们早就习惯了这样的生活。
　　出来的有些早，汤铭在路边随便找了家茶馆坐了进去，顺便探听探听最近市面上有什么消息，毕竟茶馆这种地方人多嘴杂，说不定就能听到什么风声。
　　他在这家茶馆也算熟客，小二很快就给他泡好了香片送过来，还顺带送了一小碟瓜子放在旁边。
　　不远处的一张桌子旁坐着三个年轻的读书人，桌上还摆着几样点心。坐在首位上的人大概有二十五六岁，余下两人都是二十出头的样子，正在有些激动的谈论些什么。
　　“要我说，这大胤朝迟早要完。”为首的那人说道，一脸的愤懑。
　　“李哥。”其中一人劝他道，“小声点，言多必失啊。”
　　“失什么失？”被称作李哥的人似乎是喝了点酒，借着酒劲根本不理会他人劝阻，声音反而更大了，“当年太祖爷蔷薇皇帝早就下了圣旨，说本朝切不可因言论杀士大夫。我就是说了，又能怎么样？”
　　旁边两人就赶紧劝他，还不住向四周的茶客作揖告罪。
　　汤铭看了觉得奇怪，招手把小二叫到跟前，问道：“这是怎么回事？怎么大清早就过来闹腾？”
　　小二哈着腰说道：“汤爷，您多担待着点，他也是苦命的人。”
    “怎么回事？”汤铭却越发好奇了。
　　“说来话长……”小二刚想说下去，那边掌柜的突然用力咳了几声。
　　汤铭见状，多摸出一个银毫放在桌上，掌柜的便不再说什么了。
　　小二便拉了凳子坐下，探身过去低声说道：“前些天先皇下葬，不是有人在半路行刺么？这您听说了吧。”
　　汤铭点点头：“听人说过，那天太乱，还不知道怎么回事儿呢就被挤开了。”他指了指脚上的新鞋，接着说道：“这不，连鞋都踩掉了，只得买了新的。”
　　小二瞟了一眼还在那边趁着酒意说胡话的书生，说道：“那边的李爷，家里也是几代的读书人，也算的上是书香门第。”
　　“嗯。”汤铭应和了一声。
　　“这不听说前几天，皇上冲着廷尉府的老爷们发了怒，说在国葬时出了这么大篓子，丢尽了皇室的脸面，这事不管是谁做的都得一查到底。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”小二叹了口气，“说起来这廷尉府的人也真是不争气，这么一下令，还真去四处搜捕刺客了，弄得满城鸡飞狗跳的。”
　　汤铭的表情没什么变化，只是点点头，示意小二接着说下去。
　　“这李家的老爷，也算是吃过几年衙门饭的，平时就好说一些个时事给我们这种人听。可前几天，就在前面街口的二荤铺，就说几句这行刺的都是猛士，若是他年轻二十岁定然也要去出一把力之类的气话，就被廷尉府的人拿去了。说是和刺客勾结，不论李家怎么往里面使钱打点都不放人……您说，这李家的少爷能不天天借酒浇愁么……”小二压低了声音，像是怕被邻桌的人听到。
　　汤铭大吃一惊：“还有这等事？”声音突然高出一截来。
　　小二赶紧说道：“您小声点，这事知道就行了，别说出去。”然后四处瞟了几眼，又叮嘱一句，“别说是我说的啊。李家少爷这么弄，我们也怕出事。可也没办法不是？这些天这种事，多了去了……”说罢顺手把桌上的银毫捏在手里，走开了。
　　那李家公子还在一旁嘟囔廷尉府的不是。他的两个伙伴就在旁边劝着，可一点用处都没有。
　　他越说越是激动，甚至开始拍桌子大喊：“这算是什么世道？放着进城的乱臣贼子不抓，来抓我们这些平民百姓，他们倒是长了本事了……”
　　“李哥，别说了……”同伴拼命拦他。
　　“我就是说了，怎么着？”他越发的人来疯，“有本事也把我抓了啊！那嬴无翳就是老子杀的了，能怎么样？”
　　满店的客人都大惊失色。
　　在里面算账的掌柜实在看不下去，从柜里走出来准备劝阻，不想却被人拦了下来。
　　他转身，发现身后站着四个年轻人，他们原本是坐在那里喝茶的。
　　“客官，有什么事么？”他问道。
　　“这儿没你事，该干嘛干嘛去。”为首的年轻人面无表情的说道。
　　掌柜的刚想说些什么就被他一把推开，然后那人径直走到李书生跟前，拍了拍他的肩膀。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　“你，你是什么人？”李书生没反应过来怎么回事，还是一脸滚刀肉的样子，“凭什么就让我跟你走……”
　　那人便从腰间拿出一块乌铁的牌子，在李书生眼前晃了晃：“这牌子你总是认得的吧。”
　　看到了熟悉的廷尉府腰牌，李书生才猛地惊醒。回想起刚才自己说的那些浑话，他吓得脸色煞白，冷汗一下就流了出来。
　　旁边两个书生也吓坏了，赶忙上去解释：“这位爷，您看他这都是喝醉了酒说的胡话，您可千万别当真……”
　　另一个也跟着说：“就是就是，他这是说胡话。他家里世代都是读书人，可跟那些反贼是一点关系都没有，这附近街坊四邻都知道。您大人有大量，就放他一马吧……”
　　李书生眼巴巴的看着他。
　　那廷尉却是不听，只是一把抓住了李书生的手腕，“走！”
    “你们凭什么抓我！”李书生挣扎着，却被一步步拖开。他的两个伙伴在旁边不停的阻拦，一边替他告饶。
　　“凭什么？”廷尉冷笑道，“就凭你刚才说的那句‘这大胤朝要完’！”
　　离开茶馆后，汤铭不时用手掸自己的夹袄。上面染了巴掌大一块紫色，是廷尉府的人和李书生纠缠时碰到了桌子，结果原本放在桌上的桑椹全都砸在了他的衣服上，染上了颜色。
　　他当时装着惊慌失措的样子，廷尉们也没去管他，只是将那三个书生全都用铁链反绑了带走，店里也没有人敢阻拦。
　　茶馆掌柜的叹了口气，从柜里取出一张纸，苦笑着写了“莫谈国事”四个字，叫伙计贴在店内的柱子上。满堂的顾客也没人再说什么，只是默默的结了帐离开。
　　这时已经接近晌午，汤铭便朝着两条街外的鼎香楼走去。
5
　　鼎香楼是十年前开张的，和汤铭来到天启的时日差不多。但这里生意红火，虽非名店，在昌平一带却也算是数得着的大馆子。
　　汤铭进得店去，早有小二迎了上来。
　　“这位爷，您要点什么？”
　　“有没有一位马掌柜定了雅间？”汤铭问。
　　小二转头向着柜里面喊道：“一楼雅间马老板的客人！”说罢把手里的白毛巾搭在肩上，在前面引路。
　　“爷您里边请！”
　　绕过几个弯，在走廊的尽头有一间半开着门的雅间。二人径直走了进去，桌上已经摆了几道凉菜，旁边坐了三四个人，见到汤铭进来也不动作。
　　小二反身关上门，桌旁有一人起身，在墙角处启动了机括。于是在一阵轻微的响动中有一扇暗门被打开，汤铭低头走了进去。
　　过了没多久，里面走出一人来，穿着汤铭刚才那身夹袄，身高相貌也和他有七分相似。暗门又在一阵轻响中关上了，那人坐在桌前，几个人便开始寒暄，小二也躬着身子退了出去，彷佛刚才的一切都没有发生过。
　　密室里仍然是那么昏暗，只有桌上点了一盏油灯，由于通风不好，屋中的空气显得混浊不堪。
　　汤铭却深深的吸了一口气，感到一种自骨髓中散发出来的轻松。他不喜欢这个地方，可是只有在这里、只有这么片刻的时间，他可以放下一切包袱，在这里他不再是那个平庸的拉面馆老板。
　　“来了。”一个声音淡淡的招呼他。马仲才坐在对面的桌子旁，油灯跳动的火光将他的脸照的阴晴不定。
　　“有任务？”汤铭大大咧咧坐在对面。
　　“暂时没有。”
　　“出事了？”汤铭反而警觉起来。如非必要，马仲才是不会专门和自己见面的。
　　“前一段时间城里失了几处火……治防司的人说是有人斗殴，死了八个人。”
　　汤铭没有吭声，知道肯定还有下文。
　　马仲才沉默了一会儿，声音突然提高了几分：“死的都是我们的人。当初第一批安插入天启的人手，现在只剩下你了。”
　　汤铭的眼皮跳了跳。他知道雷心营在天启的工作一直很艰难，但是没有想到已经到了这个地步。
　　一切还要追溯到十多年前。在离国尚未发兵天启的时候，雷心营的细作就已经开始往这座古老的城市中渗透。这一过程并不轻松，天启城毕竟是皇室经营了几百年的地盘，廷尉府的势力遍及城中每一个角落，再加上诸侯国派来的细作和古已有之的黑街三教九流，天启城的地下势力就好比一个风雨不透的秘密世界。
　　而就这样步履维艰一点点打下的基础，也几乎在锁河山一战中全毁。那一年时任天启廷尉府提司的羽林上将军苏瑾深动用了几乎所有可以调动的力量，穿越雷骑和赤旅组成的层层封锁将勤王铁券送至诸国，组织起十六国勤王联军。其时雷心营和廷尉府之间展开了激烈的交锋，那是一场没有销烟不见刀光的战争。细作的世界中只有杀与被杀，生不留名、死不留尸。
　　最后锁河山会盟，嬴无翳加公爵、天启守护使，正式入主天启，雷心营打入帝都内的人手却已经折损大半。廷尉府虽然也付出了相应的代价，但天启城是他们的地盘，有充足的人员可供招募，只一两年间就恢复了元气，所以这些年的明争暗斗中雷心营始终居于下风。
    曾有人开玩笑说廷尉府的人比自己都清楚他一天去过几趟厕所，虽然是戏言，倒也足以说明他们的处境。雷心营在天启城内有一批固定的成员负责处理各类日常工作，但这些人的一举一动都在廷尉府监视之下，真正进行情报工作的细作必须是对手所不知道的人。然而在廷尉府的有心的防范下，战后细作的安插工作很难有什么进展，任何从国内调来的人都会受到严密监视，真正可堪重用的只剩下了战前遗留下来的少数人手而已，汤铭正是其中之一。不到万不得已，这批人手是绝对不会使用的。
　　“上次我就说了，国丧时不应该让我们也出动的……”
　　“我知道，”马仲才打断了他，“但没有办法，人手实在不够。天下人都想取公爷的首级，在人群里安排暗哨是必不可少的措施――我总不能去找廷尉府借人吧。”
　　“廷尉府……我看这事没准就是他们干的。”汤铭下意识的用手敲着桌子，“刺杀可能只是幌子，目的就是引出咱们的人。当时我就觉得不对，刺客射出的第一支箭居然是响箭，好像在告诉别人自己要动手一样。”
　　“不对劲的地方还有很多……但不会是你想的这么简单。天启城在我们的掌控下，公爷要是有个三长两短，张博那个蛮子会做的第一件事估计就是屠城。而若是刺杀不成，事后追查起来早晚也会露馅。廷尉府的人不是傻子，懂得权衡利弊，如果真是他们做的，那背后也必然有更惊人的谋划。”
　　“那八个人出事是什么时候？”汤铭毫无征兆突然的问道。
　　“……七天前。”
　　“哦？”汤铭阴晴不定地看着马仲才，“七天前出的事，今天才告诉我，是怕我也被他们盯上了吧。还是说，我们都已经是弃子了？”
　　马仲才没说话，喝了口茶。
　　汤铭却越发激动了，十年来他心底一直被压抑着的情绪在这一刻达到了顶峰，他仿佛在咆哮：“这事不用你说我也知道他们都死了，你知不知道他们的尸首都被治防司扔到城外，被野狗刨出来啃食！说是没有亲属认领，那群狗日的明知道没人会去的……”说这些话的时候，他的胸脯起伏不定，像是他在厨房烧火时用的风箱一般。
　　“那又能做什么？”马仲才看着他，等他渐渐平复下来才继续说：“宁可舍弃你，也不能冒风险让我们的力量暴露更多。这种事你也见过不少，不用说我想你也该明白。”他的表情丝毫不变。他有一张微胖且白净的脸，一点不像是有“南蛮”之称的离国人，只有他的下属们真正了解这位顶头上司冷酷决绝的一面。
　　汤铭平静下来，他低着头。这种事情在十年来发生过太多次，在外面每次听到这种消息他都要装作漠不关心的样子，刚才是他第一次为此失态，或许也是最后一次。
　　“雷心营看的最远的一双眼睛，绝不是会为这些事斤斤计较的市井小民。”
　　“现在我是雷心营揉面揉的最好的一双巧手，谢谢。”汤铭别过脸去。微弱的灯光隐约照出他的面庞，十余年烟熏火燎的厨案生涯，使得他看上去比实际年龄更加苍老。
　　“究竟让我干些什么？”他闷声闷气的问。
　　“查出廷尉府究竟在谋划些什么，但不是现在，先等风头过去。还有，我派给你一个帮手。”
　　随着马仲才的话音，一个人大步从角落中走了出来。汤铭吓了一跳，那人之前在黑暗中一声不吭，他完全没有察觉有第三者在场。
　　“这是阿五，刚从国内调过来，脑子不错、身手也还过得去。本来要进雷胆营的，被我硬要了过来。”
　　名叫阿五的青年昂首挺胸、目不斜视，一点也没有要和前辈打招呼的意思。能进雷胆营的人，身手就绝对不会仅仅是“还过得去”，但是汤铭不吃这套。
　　“我不用帮手，”他看都不看阿五，“派个菜鸟给我，还怕我暴露的不够快？”
　　马仲才叹了口气：“他是新手没错，正因为这样才容易造身份进来。跟着你也可以多学点东西。你也知道，我们现在可用的人手不多了……”
    汤铭不再说话，只是一遍又一遍的上下打量着那个年轻人，直到对方显得不自在起来。
6
　　三天后的傍晚，到了打烊的时间。伙计们都各自回家了，汤铭又开始给店铺上板。
　　阿五在里面扫着地，他是今天早上以汤铭“表弟”的身份到来的，一口标准的乡下口音，倒是不用担心穿帮。
　　两人各自忙活，也不交谈。汤铭上完板后开始擦桌子，阿五就在旁边帮着摆放。
　　“怎么想到来做这行？”汤铭手里不停，冷不防问道。
　　“缺人，我就来了。”阿五也低头继续干活。
　　两个人打扫起来速度很快，没用多久就收拾完了所有的东西。阿五见没有什么活了就转身走进后院，坐在天井里面发呆。不久汤铭端着一个茶壶来到他身后，抬头看了看天，天上看不到什么星星，只有阴沉沉的云层，彷佛是生铁铸成的一般，低低的压下来。
　　“想家了？”他问道，又像是在自言自语，“第一次来天启吧。”
　　阿五没说话，只是点点头。
　　“家里还有什么人？”
　　“只有一个父亲，我娘在我很小的时候就死了。从我记事的时候他就经常不在家。”这是阿五对汤日月说的最长的一句话。
　　汤铭干脆一屁股坐在地上，喝了口茶说道：“我和你不一样，我家里父母还都在。就在我来这里的前几天，刚刚跟街坊一家的姑娘定了亲，可还没来得及办喜事的时候就被派到这里来了。一走就是十年……”
　　天上的云堆积起来，越发显得浓厚，风里面带着一丝凉意，卷起了墙角的尘土撒向高处，空气里面隐隐带着一丝土腥味。
　　他的声音低落下去：“也不知道现在家里怎么样了。”风扬起他的衣角，发出些许抖动声，混在逐渐响起来的风声里，听不大清楚。
　　汤铭在他身边坐下，说道：“我刚来的时候也跟你差不多大，一心想着建功立业，在这天启城里面创下一番事业来。不说闹他个天翻地覆，最起码也要让他们听了我的名字闻风丧胆吧……”
　　他拿起茶壶喝了两口，接着说道：“你知道吗，当年其实我也差点进雷胆营。那时候校场比武，刀术弓术我都是第一，可就是马术不行。”他摇了摇头，“说出来不怕你笑话，小时候我骑马摔过，被马蹄子踢断了两根肋骨。身体后来倒是好了，可是心里落下了病，上了马就发虚。平时骑个马赶路还行，但在马上舞刀弄棒是想也别想。”
　　阿五转过头来，显然对他的故事十分好奇。
　　“就这么着，后来我进了雷心营，因为不用考马术。当时想的挺好，雷心营和雷胆营在军中地位相当，都是精锐，一样能大展拳脚。结果来了之后就是开拉面馆，一开就是十年……”汤铭叹了口气，仿佛在惋惜自己逝去的青春，“你小子也是，能进雷胆营干嘛不去？别也是跟我一样被人家刷下来的。”
　　“我通过了。”阿五淡淡的说。
　　“哦？”汤铭又喝了口茶，“这么说马仲才那老东西倒是敢跟雷胆营抢人了……怕不是谢玄又有什么把柄落他手上了吧。还是说……”他有些挪揄的打量阿五，“你信了那混蛋的说的话？”
　　他有些夸张地学着马仲才的语气和说话时的神情：“用我们手里的剑为离国的犁取得土地！”
　　阿五皱了皱眉，没有搭腔。不知藏在那里的春虫叫了起来，断断续续的鸣叫声在春天阴沉的夜里显得很寂寞。
　　汤铭自顾说道：“我跟你说，干两年你就明白了，实际情况肯定跟你想的不一样。雷心营不比别处，做的都是见不得光的工作，什么扬名立万、威震天下，你想都别想。做细作正好相反，要夹着尾巴做人，能不起眼就不起眼，出风头就意味着暴露，暴露就意味着危险。马仲才那混蛋跟你怎么说我的？是不是什么‘雷心营看的最远的一双眼睛’，‘离国最优秀的细作’之类的屁话？”
　　阿五犹豫了一下，点点头。
    “告诉你吧，所谓最优秀的细作，就是藏的最深、装的最像、面揉的最好，最他妈憋屈的窝囊废。要是他马仲才事先说清楚来天启就是揉十年的面，鬼才给他卖命。”
　　阿五蹭的一下站起身子，扭头要走。
　　汤铭也不拦他，悠悠哉哉又品了口茶：“知道你肯定不爱听，倒不是我故意泄你的气。你猜猜我在这个面馆子蹲了多久？正好十年八个月又十七天。这十多年我只通过纸条和暗号跟组织联系，去据点见马仲才的次数不超过五次，平时跟街坊四邻相处，又得时刻记得装成老老实实的顺民――十来年没有跟自己人聊过天了，想什么就能说什么的感觉就是痛快，一时管不住嘴。”
　　阿五停下脚步，默默站在那里。
　　两人都不说话，过了片刻，汤铭突然问道：“你家里还有什么人？”
　　“只有父亲，”阿五终于开口，“我娘在我很小的时候就死了。父亲很忙，很少回家。”
　　“那我还比你强点，”汤铭叹口气，“我家里父母都在，离家前还刚刚跟一个姑娘订了亲……结果这一走就是十年。刚出来的时候每个人想的都一样，建功立业、封妻荫子，可是一当上细作，这些是都别想了……甚至马革裹尸的机会都没有。知道我今天为什么冲他喊么？看到前些天死的那八个人了么？尸体就摆在廷尉府门口等家属认领――你问问他马仲才敢去领么？有时候真想不透，人活着究竟是图个什么，你要知道，这些人当初都是跟他称兄道弟的……”
　　“是忠诚。”阿五突然说。
　　汤铭莫名其妙的看他。
　　“人活着，就是为了忠诚。”他一字一顿的说道。
　　汤铭愣了一下，然后毫无预兆的大笑起来。他的笑声太响，以至于不得不自己捂着嘴免得四邻起疑，可仍然是咯咯咯的笑个不停。阿五被他笑的面红耳赤，紧紧攥着拳头瞪他。
　　“没事……我不是笑你。”汤铭摆着手，一边喘气一边说，“这词是马仲才教给你的吧？当年我入行的时候他就是这么跟我说的，没想到十多年过去了还是这一套。听着挺煽动人，其实就是为了骗那些一腔热血的傻子入行……”
　　阿五正要反驳，外面忽然响起砸门声，还有人粗鲁的喊着：“开门！”紧接着附近鸡飞狗跳，脚步声四起，似乎到处都有人走动。
　　阿五猛的跳起来，手中多出一把七寸来长的短刀，刀身乌黑，在月光下没有丝毫反光。
　　“等等，”汤铭拦住他，“别那么紧张，不一定是冲咱们来的，可能是别的事。我先去看看。”说完他把夹袄往肩上一拉，脖子一缩，又变成了那个市井小民的形象，双手拢在袖子里往前门走去。只是在他拢起的手里，也扣住了一把锋利的刀片。
　　门开了，外面都是人，明晃晃的火把直刺人眼。汤铭透过人缝瞄了一眼，似乎附近每家门前都是一样的情况。
　　远处隐隐传来一声惨叫，汤铭还没来得及反应，站在门外的人一把把他推进店内，自己也大步跟了进来。
　　“官爷，您这是要做什么？”汤铭故意大声说道。
　　那些人却不搭话，涌进店里后就关上了门。打头那人起手一刀砍向汤铭，竟是二话不说便要取人性命。
　　汤铭“啊呦”的大叫一声，装着站立不稳的样子后跌两步避开这一刀，袖中匕首随之就要递出。这时阿五的短刀嗖的一声从他脸旁飞过，直插入了袭击者的咽喉，然后阿五大喝一声冲入屋中，竟然赤手空拳去夺另一名袭击者的兵刃。
　　汤铭暗骂了一句。历来细作之间动手，讲究的都是悄声，能不发出声响就不要弄得鸡飞狗跳的，像阿五这样大开大合的，也只有在两军对垒的时候才能用的上，在狭窄的室内容易使不开，效果反而不好。
　　不过眼下他也没功夫去管这些事情，进来屋中的还有四人，一人正在和阿五交手，还有一人过去帮忙。汤铭便揉身上前，将另外两人堵在门口，以减轻阿五那边的压力。
    阿五侧身闪过对手的刀，一把抓住他的胳膊，借着扭腰的力气将其按倒在桌上。阿五下手的力度很大，汤铭听到了很清晰的骨裂的声音，那人吃不住痛，惨叫起来。
　　“让他闭嘴！”他大吼道。
　　阿五正刚夺过刀，将另一人逼到墙角，闻言猛力将刀掷出，回身扭断了惨叫者的脖子。
　　“另一个！”汤铭又大吼。
　　墙角的那个人措手不及，被刀插入了肚子，却是不肯认输，一只手捂着肚子摇摇晃晃地又逼了上来。阿五抄起墙角的椅子打飞了他手上的刀，反手将对手肚子上的刀拔出来，顺带扯出了一大截肠子。
　　片刻的分神让汤铭露出了破绽。袭击者原本被他逼在门前，长刀无法施展，所以始终处于下风。趁着汤铭出手一慢的功夫，其中一人忽然扑了上来，拼着肩膀被匕首刺伤，硬是将汤铭扑倒在地。另一人长刀高举，眼见着就要砍下去。
　　阿五一声虎吼，越过桌子擒抱住举刀那人的腰身，两人也翻滚在地。原本下劈的一刀失了劲头，可还是砍中了阿五的后背。随后阿五捏碎了那人的喉结。
　　“快走！”汤铭推开了压在自己身上的尸体，从对方肋下拔出匕首。门外已经有人声靠近，他抄起立在一旁的门闩闩住了店门，拉着阿五向后面跑去。
　　“这边！”两人跑进厨房，汤铭掀开了一口大锅，锅下竟然藏有一道暗门。
　　他把阿五推入暗道，然后自己跟着探身进去，再将外面的锅台复位。关上暗门之后，原来准备好的煤灰从旁边落了下来，将暗门盖住，彷佛是从来没出现过一样。
　　一声巨响。拉面馆的店门终于被大力撞开，手持火把的袭击者们冲了进来。
　　雷声轰隆隆的更响了，豆大的雨点开始劈哩啪啦地砸向地面。
　　远处隐隐传来了孩子哭喊的声音。
7
　　一夜过去，雨终于渐渐小了。逃出生天的两人正蜷缩在一处墙角下，衣服上满是灰泥。
　　汤铭尽量帮阿五挡着雨，不让他的伤口接触脏水。他们脸上也都是污垢，汤铭干脆就把衣服撕烂了，又在泥水里面滚了滚，打扮成随处可见的乞丐的样子。
　　远处还在冒着滚滚浓烟，那是他们住的地方。不只是他们的房子，附近几间屋舍都被点着了，一夜的雨也没有把火势浇灭。
　　“我说不要人不要人，马仲才非得让你来。这下可好，刚一来就出事。”汤铭抱怨着，“可惜了我的馆子。”
　　“对不起。”阿五正竭力忍住伤口的疼痛。他的身体发烫，浑身直打哆嗦。
　　见他这样，汤铭也不好再说什么。他把阿五挪的更靠里了一些，又脱下外套披在他身上，然后继续盯着冒烟的方向若有所思。
　　天越来越亮，路上的行人也多了起来，不时有廷尉从旁经过，都是往拉面馆方向去的。此外还有一辆辆马车，上面好像拉着竹竿一类的东西。匆匆过去的廷尉们对路边的两个乞丐视而不见。
　　“不对劲。”汤铭对阿五说，“昨晚我就觉得不对劲。就算是咱们的身份暴露了，廷尉府也没道理杀邻居那几家人。而且咱们明明杀了他们的人跑出来，居然到了现在连点搜捕的架势都没有。”
　　正说着，一名年轻的廷尉从他们身边跑过，突然停下来看看蓬头垢面的二人，掏出两个铜钿扔到汤铭面前，又转身走了。
　　汤铭赶紧给那人磕头，嘴里不停说道：“谢谢老爷，谢谢老爷。”然后回头对阿五说：“看，连街面上的乞丐都不盘问，显然不是在抓人。这次袭击不是在对雷心营出手，肯定是有别的目的。”
　　阿五用手一撑地，就要起身，汤铭马上按住了他。
　　“你要去哪？”
　　“你说他们有目的……咱们总得查出来。”
　　“老实待着！”汤铭低声训斥了他一句，“记住，细作永远要把不暴露身份放在第一位。现在附近被廷尉府接管，你知道暗中有多少眼睛看着咱们？给我老老实实的装乞丐……乞丐自有乞丐的好处。”
    阿五面有不甘，但也只能躺了回去。汤铭继续盯着拉面馆那边的动静。
　　披着大氅的廷尉以及治防司的巡卒们不时从他们跟前跑过，满载的马车溅起无数泥点，都落在两人身上，没有谁去注意他们。这个城市有无数生活在街头的乞丐，分布在天启城每一个角落，普通的就如街边的石头。
　　两个人都低着头，竭力躲避飞溅的雨水。不一时从街道另一端又走来一位老妇，颤颤巍巍来到他们跟前，放下半碗剩饭。然后盯着他们看了一会儿才转身走开，嘴里喃喃念叨着什么。
　　汤铭用手捏起剩饭，送到阿五嘴边。
　　阿五有点惊讶的看着他，闭着嘴，似乎是在惊诧自己这位上司的举动。
　　“吃下去。”汤铭的语气很坚决，不容置疑。
　　阿五很不情愿地张嘴。
　　汤铭的声音很低：“不吃下去就更没有体力。我们现在要的是小心，一旦暴露就完了。”
　　说罢，他也捏起剩饭，大口地塞进嘴里。彷佛是几天没吃东西一样狼吞虎咽，完全就是乞丐的模样。
　　远处的廷尉似乎没兴趣看两个乞丐吃剩饭，把视线扭向了别处。那里正冒着一股股的浓烟，从四面八方赶来了很多人，封锁了失火的场所，更奇怪的是他们用竹竿一点点架起了布帐，不知道要做什么。
　　街上的行人不多，都远远绕道走开，不愿跟那帮人做过多的接触。
　　雨还在不停地下。
　　两人就这样撑到了晚上，雨终于停了。吹了一白天的风驱散了乌云，远远可以看到原来拉面馆的位置灯火通明。
　　汤铭拉着阿五站起来，手里拿着白天装剩饭的破碗，低头弯腰走过去。
　　阿五仍就是浑身发烫，走起路来还在不停地哆嗦。
　　他们一直走着，直到被披着大氅巡逻的廷尉拦下。那人抱着手，用剔刀般的眼神盯着他们，问道：“干什么的？”
　　汤铭低着头：“要饭的。”
　　“来这儿干什么？”
　　汤铭指了指他和阿五坐了一白天的墙角：“都是水，白天还行，晚上没办法睡觉。”那里已经是一片水痕，反射着星光。
　　“老爷行行好，给口吃的，让我们过去找个背风的地方睡觉吧。”汤铭伸出手，他的腰弯的更低了，阿五也被他拉着弯下了腰。
　　廷尉皱着眉头，有点鄙夷地看着两人：“走走走，这儿不是要饭的地方。”说罢他一脚踢在汤铭身上，汤铭被踢倒了，阿五也被带了一个踉跄。
　　“滚。”那人指着身后说，“这儿以后不让过。”
　　汤铭领着阿五慢慢往回走。
　　远处的拉面馆已经被三丈多高的布幕围起来了，里面很亮，不时有人扛着大量的东西进出。很是忙碌的样子，却没有任何人说话。以前在夜晚经常能听到狗叫声现在也没了。一切都安静的吓人。
8
　　夜色中，两个乞丐相互扶持、沿着墙根慢慢走着。
　　街上的行人很少，鼎香楼里面虽然还亮着灯光，却也早早的关门谢客，只是还没来得及上门板而已。
　　汤铭和阿五来到店门前，立刻被伙计拦住了。那伙计没认出汤铭，以为只是要饭的，便挥手驱赶。
　　“行行好，给口吃的吧……”汤铭说，同时他伸出右手，拇指内扣，其余四指伸展。
　　伙计认出了是自己人，却不声张，只是继续赶他们走：“去去去，这儿不是你要饭的地方，也不看看自己什么人。回头脏了我们的地还得我来打扫……”
　　里面传来了一声询问：“来福，是什么人啊？”
　　伙计回头：“掌柜的，是俩要饭的。我这就赶他们走。”
　　“让他们去后院，多少给点剩饭，也算是行善积德了。这世道，兵荒马乱的……”
　　伙计应了一声，便带着二人从旁边绕到鼎香楼后院。没过多久，两个蓬头垢面的人千恩万谢离开后院，消失在了夜晚的街道里。
　　密室内，脱下了伪装的汤铭泡在装满热水的木桶里。阿五已经洗完了，正在旁边哆嗦着喝水。
    “怎么弄的？”马仲才在接到报告后立刻通过秘道赶了过来。如果不是两年前花了大力气建了这条秘道，恐怕他只要出门就会被几十名廷尉盯住。
　　“昨天晚上，不知道怎么回事就有人杀上门。我们两个干掉五个人，从地道跑出来的。”
　　“没人追杀你们？”
　　“没有。逃出来之后就再也没了。”汤铭说着拿出一块铁牌，“而且，你看看这个。”
　　马仲才接过铁牌，就着灯光看了看。
　　“淳国的风虎都尉？”
　　“不错。”汤铭从自己的衣服堆中又翻出了一个，“这是我在那些人身上搜来的。没想到吧？”
　　马仲才用手指仔细捻着铁牌：“冷锻鱼鳞钢，也只有淳国的风虎骑才能用的起这个。可要真是风虎都尉，你们两人怎么可能打得过人家五个。”
　　“牌子是真的，人可未必是。”汤铭一边搓泥一边说，“现在霸占我馆子的是廷尉府，昨天晚上那帮人还能是别人不成。”
　　“廷尉府对外宣称是有人入室抢劫后纵火，所以封锁现场调查。”
　　“风虎都尉大老远从淳国抢我的拉面馆来了？我看就是白嗣文那杀才贼喊捉贼。但是我也想不通，看他们这架势，不像是冲雷心营来的，好像就为了占那块地方，不知道要干嘛。”
　　“你来看这个。”马仲才展开了一份地图，指着用朱笔圈住几个地方说道“昨天晚上，全城共有五个地方发生火灾或者抢劫，没有人活着出来。而且……”
　　“而且所有的现场都被封锁起来，还被几丈高的布幕给挡住了，是吧？”
　　马仲才点点头：“你也看到了？”
　　“嗯，我那边也一样。不知道他们在搞什么名堂。”汤铭说。
　　说完他站起来，擦干净身子开始穿衣服：“总得去查查看。刺杀公爷是幌子，又不是针对雷心营来的……得搞清楚他们的目的到底是什么。”
　　阿五也跟着站起来，他的身体似乎好了一点，可还是面色发白。
　　“阿五你留下来养病。”汤铭说道。
　　“让他跟着你去吧。”马仲才开口，“现在可动的人不多，那些以前露过面的人一出门，白嗣文就能知道他们的一举一动。”
　　“可他病了。”汤铭强调。
　　“总比人手不够弄砸了好。任务第一。”马仲才并不留余地。
　　汤铭想坚持，可阿五已经换好了衣服。马仲才没有再说什么，把那两块风虎的铁牌又递给了他们。
9
　　天亮的时候，装扮成书生模样的汤铭和阿五分别离开了鼎香楼。二人并没有在一起行动，而是按照计划好的路线各自出发，在约定的地点碰头。
　　汤铭走得很慢，就如同天启城里随处可见的读书人一样，摇着纸扇在路上慢慢晃悠，实际上他也在观察街上的情况。果然不出他所料，按照常理这个时候的街面早就该布满了暗哨，只要是形迹可疑的人都会被他们盯住盘问，可是现在什么都没有。
　　而他们这次要去查探的，就是昨晚的一处失火地点。行至那附近后，路上的便衣廷尉才多了起来，看来廷尉府果然把精力都放在了那重布幔之中。
　　阿五已经在路口一处茶摊等他。两人坐下后开始喝茶闲聊，没多久就有几个人靠了过来，坐在附近听他们谈话的内容。
　　两人尽是捡一些最近坊间的流言蜚语来闲谈，这都是前一天晚上汤铭跟阿五交代好的，于是他们一唱一合的配合，如同在台上演戏。那几个便衣廷尉见他们只是说闲话，便留下一人盯着，其余的都走开了。
　　汤铭和阿五还是在聊。他们谈论的极有技巧，汤铭把这十年来在天启城的市井底层学来的招数全都用上了，彷佛就是在说书，从天启讲到淮南，然后又扯到北都，天南海北无所不包。直把那坐在旁边刚出道不久的年轻廷尉听得一愣一愣，也忘了自己要做什么，只是凝神听他胡侃。
　　等到汤铭讲完一段，然后笑着看着他的时候，那人才发觉自己的失态，匆忙扭过头去假装看着别处。
    汤铭一笑：“这位小哥，不妨过来一叙。”说着他指了指旁边空出的一把椅子。
　　那廷尉愣了一下，想了想，还是坐了过去。
　　“不知尊驾如何称呼？”汤铭问道。
　　“姓张，单名一个生字。”那人回答。他完全没想到监视的对象竟然主动向自己发问，一时间有些不知所措，只好随口诌了个名字应付。
　　“原来是张贤弟。”汤铭也不管这名字有多怪，接着说道，“我这马老弟每日里只知道在家读书准备会试，从不出门走走，总是生病。”
　　阿五很配合地咳了两声。
　　“所以今日我带着他出来走走，透透气。”汤铭不给张生开口的机会，“本想着到前面寻家饭馆，可没想到走到这里，前面竟是不让走了。后来找人打听，才知道是前日走水，给一把火烧成了平地，好几户人家竟是没几个活着出来的。可惜还不知道是谁干的，真不知治防司的人死哪里去了。”他指着前面巡逻的几个廷尉发着牢骚，完全就是一付穷酸书生的模样。
　　张生尴尬的擦了擦汗，犹豫了一下才回答：“这个，我也是刚听说，不大清楚怎么回事。”
　　汤铭笑道：“反正有朝廷的治防司，实在不行还有廷尉府，总有衙门能管得了这事。十几口子人呢，总不能白死了。”
　　张生急忙点头称是。
　　阿五还是一副病怏怏的样子，不时的咳嗽两声。
　　“不管是谁干的，这些人总是不得好死。早晚得断子绝孙。”汤铭趁机占几句口头便宜。
　　张生也不敢说什么，只是不停地点头附和他。
　　又聊了一盏茶的功夫，汤铭起身，对着阿五和张生拱手说道：“二位稍等我一下，我去去就来。”
　　说罢转身急匆匆地走开。
　　“他这是？”张生问阿五。
　　“尿急。”阿五冷冷回答。
　　汤铭一步赶似一步地走向那些巡逻的廷尉，然后被拦住了。
　　“干什么的？”为首的廷尉抖了一下手中铁链，问道。
　　“官爷，这个……内急，去找地方，那个……方便一下。”汤铭做出一副很难以启齿的样子。
　　“瞎了你的眼了？这儿不让过。”那人说道。
　　“这个……能不能通融一下，马上就出来……”汤铭指着那几人背后的公用茅房说。
　　不远处茶摊上的张生冲着这边点了点头，那廷尉想了想，说道：“快去快回。”
　　汤铭这才点头哈腰的冲了过去。
　　那廷尉终究不放心，于是就等在门外。不一会儿汤铭从茅房中提着裤子出来，四处打量了一番，问道：“这位官爷，不知道这里究竟发生什么了？怎么封锁的如此严密？”
　　以失火地点为中心，方圆百余丈的地方都被清空了，每隔十几丈就有士卒巡逻，汤铭所处的地方只不过是最外围的一层警戒线而已。
　　“不关你事，打听那么多干什么？”那人很不耐烦的说道。茅房外的味道并不好闻，可汤铭也没有要马上离开的意思，只是继续系他的裤带，然后装作好奇的往布幕那边看。
　　“差不多就得了。”廷尉忍不住催他，一边拉着他的胳膊就往外走，同时还用手捂着鼻子。这时正好一辆马车行了过去，车上蒙着布，隐约可以看出装的是个笼子，却不知道关了什么。
　　就在车快要消失在布幔后的时候，车上传来了一声惨叫：“有种你们把爷爷我杀了啊！”
　　汤铭表面没有反应，心中却是一惊。那声音十分熟悉，似乎就是前些天在自己眼前被抓走的李公子。他不动神色的算了茶钱，和阿五离开了现场，一边走一边低声说：“你先回去，最近不要动。”
　　阿五表情不变，问道：“为什么？”
　　“刚才我在马车里听到一个人的声音，好像就是前些天被廷尉府抓走的。看来他们前一阵乱抓人和昨天放火也有关联，我得去探探。”
　　“怎么探？”
　　汤铭回头看了一眼，有两个偷偷尾随他们的便衣廷尉赶紧装作路人，一个假装问路，另一个干脆抬头看天。汤铭对阿五苦笑一声：“连这种师娘教出来人都派到街上，他们这次是下了血本了……让这帮废物把我抓进牢里，不就能探了。”
    阿五一下站住了脚步：“那我不能回去。”
　　“你不回去还能做什么？跟我一起去牢里？”
　　“我得到的命令就是和你一起行动。”
　　“我自己一个人到时候也好跑，你跟着我算怎么回事！”汤铭有些急了。
　　阿五也不说话，只是盯着他看。
　　“好好好！你舍得死我就舍得埋！”汤铭无奈，压低声音骂了一句。
　　两人继续前行，冷不防汤铭突然大声说道：“离公又有什么好了？”路上行人吓了一跳，纷纷绕开他们两个，以免受到牵连。
　　阿五不甘示弱：“放眼这天下，又有几人能如离公一般英武？十六国联军都打不过一国，莫说是那些诸侯，就是这天启城里那位，碰上离公不也一样是个死字？大丈夫一生就是要如同离公一般才算是没有白活这一场。”
　　“英武？”汤铭干脆停下，面对着阿五喊起来：“身为臣子，不好好待在他的离国，带着几万兵马来到天启，还自封什么天启守护使。这蛮子也不看看，天启是他能来的地方么？这种不忠不义的人，也算得上大丈夫？呸，他也配！”
　　阿五扭过头去看了看四周，那两个便衣廷尉也跟了上来，站在不远处看着两人。更远的地方，似乎有治防司的巡卒跟着几个廷尉正在巡逻，离这里越来越近。
　　为了把场面闹大，阿五干脆指着汤铭的脸说道：“你就配了？有本事你去杀了他啊？口口声声他不忠不义，到时候真的见了离公不还得跪下磕头？”
　　汤铭一把拨开他的手：“杀他又怎样？前些日子那是我不在，若是我在场，定要千刀斩他，扒皮抽筋方能解这心头之恨。我告诉你，若是嬴无翳再不死，这大胤朝就迟早要完了。”
　　周围的路人离他们更远了，没有人敢围观，本来人来人往的路口突然空出了很大一片地方，站在那里的除了汤铭和阿五，就只有那两个傻站着的便衣廷尉。
　　两个人的争吵也逐渐升级，演变为互相的推搡。而这时，负责巡逻的廷尉和治防司的巡卒也已经赶了过来。
　　听到了他们二人的对话，几个巡卒根本就没说什么，直接拿出铁链先把阿五拴上了――那时他刚刚掀起了路边的桌子要砸汤铭。
　　汤铭在一边气喘吁吁地喊着：“就是这样，抓了他。告诉他这天启城是谁的天下！”
　　然后一个巡卒把汤铭也锁了起来。
　　汤铭一边挣扎一边喊：“你们抓我做什么？凭什么抓我，我又没有犯律例！”
　　“凭什么？”那带头的廷尉说道，嘴角带着一丝冷笑，“就凭你那句大胤朝要完！”
　　说罢他挥了挥手：“带走！”
　　汤铭和阿五一边被押着走，一边不住的互相谩骂。
　　汤铭的叫喊声响彻附近几条街：“我告诉你，我这般忠于朝廷的，进去也就放出来了。你就等着死在牢里吧！”
　　几个廷尉面无表情，只是把锁汤铭的链子拴得更紧了。
10
　　廷尉府，临时扩建的大牢。
　　这里原来是某户人家的宅子，三进三出。现在已经被廷尉府彻底改建成了牢狱，墙头种满铁蒺藜，不时有牵着狗的警卫走来走去。
　　最里面的一进院子已经被围起来，只留下一扇带着血迹的大门。
　　马车在最外面一进院子就停了下来，赶车的廷尉跳下来喊道：“快点快点，又来两个。”
　　汤铭和阿五被很粗暴地推下车，取下了一直蒙在眼上的黑布。汤铭眯着眼睛四处打量，阿五一点一点活动着已经麻木的双腿，让血液的流动逐渐恢复。
　　旁边很快过来几个廷尉，很快地搜了二人的身，所有的随身物品都被搜了出来，也不分类，只是随手扔在一边。
　　于是两人被压着继续往里面走。汤铭还是不住地四处打量，被押送的廷尉一脚踢到地上。由于双手被绑在背后，他很困难地爬起来，原地跳了几下，试图抖掉身上的土。
　　“跳什么跳。老实点！”一个清脆的耳光甩了上来，汤铭的半边脸上留下了清楚的手印，火辣辣的疼。
    阿五在一边看着这一切，没什么表情，只是脸上青淤的几块伤痕说明他也曾经受到过类似的待遇。
　　“你们这是有辱斯文！”汤铭暴躁地大喊，“有这么对读书人的么！当年太祖皇帝说过……”
　　“太祖皇帝可没说不能打。”那打人的廷尉冷笑道，又是一个耳光甩过去，打得汤铭跌出去两步。
　　阿五还是不说话，只不过站在了汤铭的身前，用身体挡住了那个廷尉的进一步动作。
　　“你小子倒挺讲义气。”那廷尉说道，然后推搡着两人接着朝前走。
　　汤铭一副不要命的样子，冲着那廷尉大喊：“有种你杀了我啊！我就不信你们敢杀读书人！”
　　几个人突然围了上来，汤铭如同沙包一般被踢来打去，最后直在地上打滚。
　　那个廷尉拿出匕首，走了过去，在汤铭眼前比划着：“杀你？那还不简单，只要我刀子这么稍微一用力……”说着他的刀尖缓缓在汤铭脸上移动着，
　　汤铭拼命往后退，哆嗦着说道：“你，你想干什么？”
　　“想干什么？”那人冷笑，“马上你就知道了。带走！”
　　最里面染着血迹的大门打开了，里面的囚犯拖出了两具尸体。
　　在院子的旁边有一片空地，堆着一丈多高的木柴，旁边的地面上有篝火烧过的痕迹，没有打扫干净的火堆里面还可以看到散落的骨殖碎片。
　　死人很难搬起来，那些囚犯拖的很吃力。
　　很快就有廷尉过来，拿刀割下了两个死人的头颅，用石灰封在匣子里。汤铭注意到，那匣子竟然是离国常用的装敌人首级的那种。
　　两个人被连踢带打地赶了进去。
　　所有的房间几乎都被装上了胳膊粗的木质栏杆，里面不时传来痛苦的呻吟声，有人解开了汤铭和阿五绑在背后的绳索，把他们赶入了唯一一个没有安装栅栏的屋子。
　　两个人被按在硬椅子上，手脚都被捆在上面。
　　汤铭试着挣了挣，发现不行，捆的很紧，双手因为一直被捆着，已经快没有知觉了。他扭过头看了看阿五，嘴唇翕动：“你不该跟我来的。”
　　阿五摇摇头，嘴角稍稍朝上挑了一下，似乎是很不在意的样子。
　　“偷偷摸摸说什么！”一巴掌又打在汤铭又脸上，火辣辣的疼。
　　汤铭觉得耳朵嗡嗡响，舔了舔嘴唇，才发现流血了。
　　“告诉你，要是不老实说，等会儿有的你受的。”一个精壮汉子说道，他的光头上有一道很明显的刀疤，说话的时候那道刀疤跟着蠕动，彷佛是一只怪虫一般，“问一句，说一句，问什么，回什么。听到没有？”
　　汤铭点头，他又舔了舔嘴唇，血流的还不少。
　　那人扭头看了看阿五，说道：“等会儿再问你。”说罢他拿了张椅子，一条腿踩在上面，点了一袋烟开始抽。
　　“叫什么名字？”他往汤铭脸上吐了口烟，问道。
　　“汤明。”
　　“哪儿人？”
　　“说是天塘县，我也不知道。”
　　啪！又是一巴掌打过去。
　　“从小就给住宛平县的汤掌柜收养了，他死的时候才说我是抱来的。”汤铭低着头，尽量不去看那人。
　　“平常是干什么的？”
　　“卖拉面的。”汤铭说的是实话。
　　“砰！”一拳打在眼眶上，汤铭晃晃脑袋，觉得眼前都是花的，什么都看不清。
　　“那没事装什么读书人？”
　　“怕挨打。”汤铭装着犹豫了一下，低声说，“不是说不因言论杀读书人么。”
　　“你倒聪明。”那人冷笑。
　　“不敢，不敢。”汤铭嘿嘿笑，然后又被打了一拳在脸上。
　　“我不让你说你就别说。听见没有？”
　　汤铭点点头。
　　“在哪儿卖的拉面？”
　　“昌平。”
　　“那没事来这里晃悠什么？”
　　“前几天去探朋友，不曾想店里失火，没地方去了。想再找地方盘一家门面。”
    “放屁！”那人一脚踢在他胸口，汤铭连着椅子一起倒下，在地上滑出去几尺远。那人跟上一步，左脚踩在汤铭胸口，用烟袋杆指着他的鼻子说道，“看门面还用装读书人？说，你跟那些刺杀离公的人到底什么关系？”
　　带着点火星的烟灰落在汤铭脸上，他努力甩头把烟灰弄掉，但脸上还是不可避免的被烫伤了。
　　“你们杀了我好了！”汤铭突然大喊起来。
　　“杀了你干什么？”那人笑道，看起来比哭都难看，“先得说说你是怎么去刺杀离公的吧……”
　　汤铭拼命挣扎：“你们这群走狗！放着逆贼不去抓，冲老百姓耍什么威风！”
　　只是踩在他胸前的那只脚越发地用力了，汤铭只觉得呼吸愈发困难，他艰难地从嘴里吐出几个字：“我就是想报仇……”
　　“报什么仇？”那人把腿拿开，汤铭拼命地喘气。
　　“我，我的馆子，不能白被烧了。”汤铭喘着粗气，咳嗽着说。
　　“什么白烧了？”
　　汤铭稳定了一下呼吸，说道：“我不能由着那些人杀了我的伙计还没事跑了。”
　　“就这？”
　　“还有我的相好。就这样……”汤铭躺在地上，扭过头去看阿五，“不信你问他，他也知道。”
　　“他是谁？”
　　“汤三，我远房的表弟。”汤铭扭过头来，“上个月来的天启……”
　　“你他妈蒙谁呢？”那人一脚踢在汤铭肚子上，汤铭哼了一声，想弓起腰却被绳子牢牢绑住动弹不得。
　　“你不是让人收养的么？”
　　汤铭喘着粗气答道：“是，是我爹的亲戚，他们也都拿我当自家人看，平，平时说习惯了……”
　　那人来到阿五面前：“汤三？”
　　阿五点点头，用浓重的天启乡下口音说道：“是的，老爷。”
　　那人一拳打在阿五下巴上：“我怎么看你不像啊？”
　　阿五瞪着他，眼里面满是愤怒，似乎如果不是因为有绳子捆着，早就要扑过去吃了他一般。
　　“脾气不小啊。”那人把烟袋锅按在阿五胳膊上，很快就闻到了一股焦糊的味道。
　　阿五竭力忍着，可毕竟病还没好，再加上这一刺激，终还是忍不住，不停地咳嗽起来。
　　汤铭在地上大喊道：“官爷，官爷，您要打就打我……他还是个孩子，不懂事，您多担待点，多担待……”
　　那人回头，看看汤铭：“怎么担待啊？”
　　汤铭咬咬牙，舔了舔嘴唇上已经干枯的血渍，说道：“您过来，过来……”
　　那人走过去蹲下，拿烟袋锅悄悄汤铭的脑门：“说吧。”
　　汤铭努努嘴，谄笑着说道：“我领口里面，还有张房契，多少值几个钱。您就放过我们，放我们出去吧。”
　　那人撕开汤铭的领口，摸索了半天才拿出来一张皱巴巴的纸。打开看了一下后，他把纸收进怀里，“算你还识相。”
　　有人过来把汤铭连着椅子扶起来。汤铭努力活动着胳膊，手腕很麻，手指也没什么感觉了。他又扭了扭上身，下胸觉得很痛，彷佛针刺一般，应该是肋骨裂了。
　　“把他们带下去关了，照着老规矩来。”那人说道。
　　就有人把汤铭和阿五从椅子上解开，半推半架地往外赶。
　　“你骗我！你言而无信！”汤铭扭头大喊。
　　那人一笑：“我几时说了要放你？”说罢又把房契从怀里拿出来细细地看，不理会汤铭犹如杀猪一般的叫声。
11
　　汤铭和阿五被扔进了一间牢房。
　　粗大的铁链锁死了牢门，汤铭扑到门前晃动着铁链大喊：“放我出去！”
　　牢里面原有的十几个人都靠墙坐着，不理会汤铭抓狂一般的举动，只是等到他喊累了坐在地上休息的时候，有人开口说道：“没用的。要是那么喊能出去，这儿早就没人了。”声音有气无力。
　　汤铭循着声音看过去，只见一个人正坐在最里面的角落看着他，眼里还有一丝清亮的光，不似旁边几人一样浑浑噩噩。
    汤铭慢慢走过去，也靠着墙角坐下。
　　牢房里面有一股刺鼻的骚臭气味，没有马桶，没有床铺，没有水。所有人的脸上身上都是污垢，头发黏在一起，似乎从关进来之后就没有清洗过。很多人身上都有没有处理过的伤口，暴露在空气中的血肉腐烂后引来了好些绿头的苍蝇，绕着他们飞来飞去。那些人似乎也没有力气去驱赶，只是任由那些苍蝇在伤口上爬来爬去，吸食腐烂的血肉。他们的眼里看不到什么生气和灵性，只有微微起伏的胸膛说明这人还活着。
　　汤铭坐在那人身边，仔细打量他，发现竟然是当初茶馆里遇到的李公子的同伴。他的状态比起旁边的人来说要好了很多，虽然身上是一样的脏，可眼里多少还能看出一些清明来。
　　“我说，这怎么回事？”汤铭问到，一边解开上衣，仔细束住胸口，以固定住可能已经断裂的肋骨。阿五坐在靠近牢门的地方，往外看着，替他放风。
　　“我不知道。”他的声音有气无力的。旁边有犯人听到这句问话，突然吓得往远处缩，一边保住头一边拼命说老爷我不知道我真的不知道求求你放了我吧。
　　汤铭好奇的扭过头去，只见那人全身缩在一处，瑟瑟发抖。
　　那书生苦笑道：“看到了吧，就这样。谁都不知道怎么回事。”
　　“他们对你们做了什么？”
　　书生看了看汤铭脸上没擦干净的血迹：“你不是都受过一次了么？”
　　“就是挨打？”汤铭说道。
　　书生点点头：“不只是挨打，每次问的也都一样。”
　　“只是这样么？”汤铭觉四处打量着牢房里的人，觉得不像是这靠着每天一顿打就可以达到的程度。
　　“等打上几天，把你饿趴下了，就该拉出去了。”
　　“拉出去？”
　　“拉出去，捆着，然后变得跟他们一样。”书生声音很低，很绝望，“最后就是连死都没力气，只能等着饿死。”
　　汤铭一惊：“他们不给吃的？”
　　“进来的就别想活着出去，不是病死，就是饿死。”那书生不再说别的，慢慢闭上眼睛，似乎是要节省仅有的体力。
　　汤铭看问不出来什么，便慢慢挪到阿五身边，和他一起往外看。
　　“这不是审问犯人的样子。”汤铭低语。
　　阿五不说话，只是看着庭院里不时走来走去的守卫，一手掐着脉搏。
　　“重复的审问、拷打、饥饿，却根本不在意你招了什么。完全就是……在杀人。我想不出他们这么干有什么意义，可是廷尉府不会做没有意义的事情。”
　　“那些人的样子也有问题，决不仅仅是遭受虐待而已。看来押出去后还有别的名堂……”汤铭又回头去看那些被关的人。
　　“说句话啊。”见阿五始终不吭气，汤铭伸脚踢了踢他。
　　阿五继续往外看，过了一会儿才回答：“……我不知道。”
　　“不知道不知道，你能知道什么！”汤铭有些暴躁的说，“早让你不要跟来，你非得来，现在两个人困在这里都回不去。你说你他妈跟来有什么用？什么忙都帮不上！”
　　“至少我能帮你逃出去。”阿五平静的说。
　　“逃出去？逃不出去了！你信不信，现在就说嬴无翳是你杀的都没人信！”说完汤铭拍着牢门大喊，“来人啊，我都招了！我知道是谁刺杀的嬴无翳，让我出去！”
　　可是那些守卫根本看都不往这边看一眼。
　　“看到没有？根本不会有人管我们！就你这病，熬不过两天！”
　　“总能出去的。不逃出去，就没法完成任务。”阿五平静的表情让汤铭眼前恍惚了一下，仿佛看到另外一个人，但一时想不起来是谁。
　　“我告诉你，”汤铭添了添嘴唇，然后说，“既然这样，下次提审犯人的时候我引开他们，你趁机逃走，把这里的事情都告诉马仲才……”
　　“我不走，“阿五终于转过头来看着他，“我得到的命令是配合你完成任务，任务没有完成，我就必须留下来。”
    “你……”
　　“你刚才说了吧，那些被押出去的人肯定还有别的名堂。”阿五又把头扭开了，“我知道你又想独自涉险，但是我也必须忠于我自己的‘使命’……人活着，就是为了忠诚。”
　　汤铭终于说不出话来，张了张嘴，最后只剩下了苦笑。他感到迷茫和愤怒，也要用更多的毅力来压制迷茫和愤怒。
12
　　快到半夜的时候，一群人突然过来打开牢门，连踢带打的把所有人都赶了出去。
　　院子里点着十几根火把，不时噼啪作响。白天审讯汤铭那个人坐在太师椅上，看着这一群人被一字排开，一个个彷佛木头一般站着。
　　阿五在四处看，汤铭轻轻拽拽他的袖口，意思是小心点，先别着急，看看再说。
　　那个刀疤头站起来，从这一排人身前走过，手里提着鞭子，似乎在想什么。
　　他随便挑了一个人，用鞭子敲了敲他的头。
　　“趴下。”他像是训狗一样说道。
　　那人就趴下，没有丝毫反抗。
　　“起来。”他又说。
　　那人就起来，眼睛好像蒙了一层水雾一样，看不到一丝清明。
　　刀疤头突然一脚踢在另一个人肚子上，那人被踢倒在地上，捂着肚子蜷缩着求饶，声音低哑。刀疤头冷笑一下，跟着又补了一脚，这次是在裆间。
　　求饶声变成了夹杂着嘶吼的呕吐声。
　　“站起来。”刀疤开口说道。
　　这人便很顺从地要爬起来，虽然他的身体在不住颤抖。没有反抗，甚至没有谩骂，似乎已经完全失去了神智，只是靠着本能在做一切事情。
　　又是一鞭子抽了上去。
　　沾了水的鞭子彷佛刀子一般，那个人的背上转眼间就翻起一大块皮肉。没有多少血流出来，皮肉显出一种诡异的灰白色，像是早已没有了生机的死肉。
　　他走到另外几个人面前。阿五仍旧是向前一步，挡住了汤铭。
　　那人笑了：“你觉得你能打得过我？”他指着染血的大门说：“前几天有人要跑，你看看成了什么样？”
　　阿五不动，汤铭却回头看了看。
　　暗红的血迹，彷佛是一个人被伸开胳膊腿然后钉在上面的样子，浓厚的红褐色彷佛已经渗入了木头本身。
　　“钉了三天才死，你想不想试试？”他用指头挑起阿五的下巴，阿五把头扭过一边，眼神里充满了愤怒。
　　周围几十个廷尉也跟着笑，听起来却彷佛是夜晚坟地里老鸹的鸣叫一般}人。
　　“别装啦。”刀疤脸接着说，“过不几天你就跟他们一样了。”说着他拍了拍阿五的肩膀，下令道，“都带过去！那边也该换人了。”
　　有人过来用绳子捆住了他们，拴成了一串然后带出去。
　　大门外已经停了一辆马车，上面是胳膊粗的木头钉成的笼子，那些廷尉们像是驱赶牲口一样把这些囚犯赶了进去，然后在上面蒙了大布盖着。
　　马车开始前进，车轴吱呀吱呀直响。
　　笼子里，那书生说了句话：“我算是撑不过今天了。”
　　“怎么说？”汤铭蹲在笼子的角落，问道。
　　“被拉过去超过三次，就跟他们一样了。”那书生说道，“我亲眼看到的。我这是第三次了。”
　　“拉过去究竟是做什么？”汤铭问。
　　“比死还可怕。”书生说完就沉默下去，只有脚步声、马蹄声和车轴吱呀摩擦的声音。
　　笼子里很黑，汤铭用胳膊碰碰阿五。两个人开始用很别扭的姿势往外掏东西。
　　他们鞋底的夹层里面，都藏着一把两寸来长的刀片，这是一般搜身不可能查到的地方，可以用来逃脱，必要时候也能用来防身。
　　取出了刀片，汤铭却不让阿五彻底割断绳索。
　　“看看里面有什么再说，现在不是跑的时候。”他贴在阿五耳边悄声低语，声音里却带着几分不自信。
　　阿五点点头，也不管汤铭在黑暗里能不能看到。
    不知过了多久，车停了下来。
　　蒙在笼子上的大布被取下，汤铭眯缝着眼四处打量，然后发现竟然是在自己的拉面馆附近。周围的房子已经被彻底推倒拆毁，只能从地上残留的一些痕迹看出这里是什么地方，而汤铭的拉面馆刚好包围在布幔当中。
　　他苦笑着对阿五悄声说：“转了一圈又回来了。”
　　阿五四处打量守卫的布置，不说话。
　　“都给我进去！”为首的守卫喝道，同时一脚踢在第一个犯人腿上。
　　那犯人给踢的跪下了，浑浑噩噩地在那里也不知道站起来。
　　“起来，你给我起来！”那守卫连踢带打，那几个犯人丝毫不知道反抗，只是傻站着，让做什么就做什么。
　　一串犯人如同蚂蚱一般被带进了那块被布幕围着的地方。
　　汤铭一进去就傻了眼。
　　有十几个人被捆在一个圆圈周围，或坐或站，却都是纹丝不动。仔细看过去却发现他们似乎都是在努力挣扎的样子，脸上都是惊恐或者愤怒的表情，却彷佛被什么东西禁锢住了，如同雕塑一般凝固在那里，无声地呐喊。
　　有透明的波动从他们身上散发出来，然后在空中凝聚，汇集向圆圈的中心。地面上绘着白色的图案，在这些波动经过的时候都幽幽地闪着荧光，彷佛黑夜里坟地里忽闪忽灭的鬼火。
　　他们的眼角流着血，仿佛泪水一般，顺着脸颊落在地上。那血如同活了一般，没有融进土里，而是像水银一样散开，又慢慢向中心靠拢。那些血珠闪着诡异的红色，逐渐爬到铁盘上，渐渐消失。
　　盘绕在圆环上空的波动在靠近中心的时候变得愈发明显，一股股的波动扭曲在一起，逐渐融合起来，最后一起注入中心的一个铁盘里面。铁盘上绘着的鬼面好像也在挣扎着，想要挣脱束缚跳出来，虽然没有呐喊声，每个人却都能感觉到它表达出来的那种痛苦和愤怒，似乎是直接刻印在人的脑中一般。
　　有苍白的火焰在半空中燃烧，火焰的顶端是一张张痛苦的脸，他们吼叫着，汤铭感觉到那声音直接传递到他的心里，在颤抖中带着不甘和愤怒，直击每个人的灵魂。
　　最终这些人以肉眼可见的速度衰老下去，他们还保持着原来的姿势，在无声的呐喊中衰老，皮肤逐渐干瘪，直至如同骷髅一般立着，像是几百年来没有移动过的雕塑，最终这些骷髅也都粉碎，化作了雪白的灰，那些灰在飞舞着，在空中变换着图案，最终慢慢落在地上，变成了整个符阵的一部分。
　　囚犯们背后捆着的绳子被一段段的割开，其他的廷尉们都退了出去，像是也害怕这里面的气氛，只有一个浑身罩在黑袍下面的廷尉留下，把他们一个个拉向圆环的边上。越是靠近圆圈，越是能感觉到那种散布在空中的怨恨。那人偶尔抬起头的时候，可以看到他的脸上似乎被某种花纹蒙住了，说不出的诡异。
　　除了那个带着符文的廷尉之外，布幕中就只有这二十几个不知道反抗或者没力气反抗的囚徒――除了汤铭和阿五。
　　阿五手上的绳子其实早就解开了，他松开抓在手里的绳子，挥舞着两寸长的刀片矮身冲过去，仿佛扑向猎物的猛兽。他一拳在那人的脸上，代表着廷尉府的大氅在满地的荧光中如同蝙蝠翅膀一样展开，阿五的胳膊被扭住，他用手捂住那廷尉的嘴，在自己的骨节轻响中用力将刀刺入对方的身体，他能感到那廷尉的生命在流逝，而他自己也在同时苍老。他只是一刀又一刀地捅进去，直至对手完全失去了生命的迹象。
　　那人脸上的花纹扭动起来，仿佛伸展着的触须一般在半空中挥舞，逐渐萎缩，露出了原本的金属色。最后终于掉落在地上，发出一声轻微的脆响，余音悠长。失去了符文的保护，可以看到那廷尉的尸体快速的枯萎，有无形的波动从伤口里冒了出来，
　　汤铭没有料想到阿五会这么快动手，他慌忙割断了捆在手上的绳索，这时阿五已经站了起来，摇摇晃晃站不稳。
    那个书生看到这情景，连忙要喊汤铭也把自己解开。却没想到阿五在他刚刚张嘴的时候就扑了过去，慌忙中阿五的左手塞到了他嘴里，右手的刀就从背后刺入。
　　书生拼命挣扎，用力咬住阿五的手，发出轻微却清晰的咔巴声。
　　当阿五重新满身是血地站起来的时候，他已经虚弱的不行了，剧烈的打斗让他的呼吸无比急促，他用了极强的意志克制住自己咳嗽的冲动，拿起掉在地上的那个符文，对汤铭说道：“你戴上，从那儿跑吧……”
　　他指着被铲平的灶台的痕迹，灶眼上面还是当初两人堆上去的煤灰，廷尉们显然是没有发现灶眼下面的秘密。
　　“那你呢？”汤铭不接。
　　“我一会儿冲出去，好歹能吸引他们的注意力。”阿五毫不在意地说，彷佛要去送命的不是自己，“能拖一会儿是一会儿。”
　　“你跟我一起走！”汤铭不容分说的拉住他的胳膊。
　　阿五打开他的手，连续两场搏斗已经让他耗尽了所有的力量，“你知道的，没有那东西是进不去这圈子的。”他指着那符文说。
　　汤铭只是抓住他：“一起走，应该可以的！”
　　“你别傻了。”阿五把那符文戴在汤铭额头，在接触到汤铭的瞬间，原本萎缩下去的触须突然展开，重新贴在他的脸上，仿佛鬼魅一般，“我的任务本来就是掩护你，不惜一切代价。”
　　汤铭说道：“这是为什么？”
　　“我爹说，他亏欠你很多，不能再让你去送死了。”阿五表现得很轻松。
　　“你爹？”
　　“就是你常说的，马仲才那个混蛋。他说，你跟他一样，是个为了自己的信仰能抛弃一切的人。你向往伟大，比如为了别人牺牲自己，却又从来不愿意看到别人为了自己受到伤害，你是个外表谦和的狂人，你永远不得安宁，唯一能让你珍惜自己性命的办法就是在你身边安排一个新手――就是我――你会为了让我活着，而不那么轻易地选择去死。”
　　汤铭呆住了，不知道该说什么。
　　“还记得么？”阿五仿佛回忆起什么，他看着汤铭的眼睛，“人活着，就是为了忠诚。”
　　外面守着的廷尉们觉得里面的人一直不出来，便开始在外面问话。
　　阿五用尽最后的力气把汤铭推了进去：“你回去就告诉我爹，说我没有给他丢人。”说完他拿起那廷尉身上的刀，慢慢走向门口。
　　他回头看看愣在那里的汤铭：“快走！别让我白死了。总得有人活着出去报信。”
　　汤铭打开了暗门，阿五冲他笑了笑。
　　汤铭咬牙钻了进去，再合上暗门。
　　阿五走过去用煤灰重新盖上了暗门，浑然不顾自己的身体也开始衰老，他的动作越来越慢，仿佛有什么东西产生了巨大的阻力一样。他用尽了所有的力气把煤灰撒成原来的样子，又艰难地走出去，静静地等候外面的廷尉冲进来。
　　当门外守着的廷尉门冲进来的时候，阿五正坐在地上，努力包扎自己的伤口。血已经不再往外流，伤口呈现一种可怕的灰白色，他的动作缓慢而坚定，丝毫不像是一个已经濒死的人。
　　“你怎么没跑？”冲在最前面的廷尉脱口而出，语气中充满了诧异的味道。
　　阿五抬起头看他，笑了笑，没动。
　　更多的人涌了进来，他们谨慎地保持着与阿五的距离，远离那个闪着荧光的符文阵。他们就这样和阿五对视，没有人说话，也没有人敢上前，只能听到一阵阵粗重的呼吸声。
　　阿五整了整身上的衣服，像是去赴宴而不是面对着如此多的对手，他用尽了所有力气一般努力站起来。他向前踏出一步，这一刻他仿佛是一个出征的君主，一个踏过了血海尸山的战士，而不再是刚才那个衣衫褴褛满身伤痕的囚犯。
　　这时他想要呼喊，声音冲出喉咙时带着一丝丝沙哑：“收我白骨兮瀛海旁，挽我旧弓兮――射天狼！”阿五在这一瞬间暴起，手中的刀片闪着诡异而雪亮的光，他就这样冲向对面人群，用身体甚至是牙齿来攻击对手，直至耗尽最后一丝力气倒下。
    他倒下的时候，地上已经满是血迹和残尸，空中咆哮着的影子愈发的浓厚，地上的符文闪着悠悠的光。
13
　　汤铭从暗道里钻出来，抖了抖头发上的土，回头看布幕的方向。火光将无数晃动的影子投射到布幕上，纠缠往来、如同群魔乱舞。
　　他咬住嘴唇，扭头不再去看，耳边却仿佛能听到阿五奋战中的嘶吼。
　　暗道的出口是在一个长期堆放垃圾的地方。堆放了几年的废弃物散发着刺鼻的腐臭味道，汤铭也顾不得脏臭，只管脱了外衣，把地上带着臭味的泥土往身上抹。
　　这一招在两天前已经用过了一次，没想到这么快又重复了一遍。
　　身上的衣服都是按照读书人的标准打扮来穿的，虽然被关在牢里拷打了半天，可贴身的衣物毕竟还是干净的，再加上还有血迹，更是不能留下。
　　他咬咬牙，脱下了外衣，看了看除了血渍之外就只是雪白一片的中衣，咬咬牙又脱了下去。然后是贴身的亵衣，是上好的绸缎做的。叫花子可穿不了这个。
　　他四处张望了一下，见还没人过来，便把外衣撕了几个口子，在地上和泥土垃圾混在一起，带着土沫和臭味就直接披在身上，弯着腰偷偷摸摸地朝外走，身后的垃圾堆里，还留着内衣露出的一角。
　　月光下的街道没有多少可以隐藏的地方，汤铭沿着墙根慢慢走，想找个僻静的地方先熬过这一晚再说，可他还没走出街口就被人拦下了。
　　穿着黑色大氅的廷尉不知从哪里钻了出来，站在他四周，也没有要动手的意思，只是抱着手看他，彷佛是看戏一般。
　　“雷心营天启站的站长汤先生，今天怎么有兴致过来散步？”从街角的阴影里走出一人，汤铭扭头看去，发现居然是廷尉府提司白嗣文。
　　他的心随之沉了下去。对方能如此好整以暇的等在这里，并一语道破自己的身份，说明自己其实早就中了圈套，每一步行动都在对方的掌控之下。
　　一切都完了。
　　“白先生。”汤铭拱拱手，“久仰久仰。”
　　白嗣文摆摆手，“你用不着跟我客套，能隐姓埋名十来年在这天启城里面卖拉面，称得起是一条好汉。姓白的佩服。”
　　汤铭右手在腿上掸了掸，彷佛身上还穿着白天那件长袍：“白先生过奖了。这藏的再好，不也被贵府发现了么。我们这些小虾米，怎么都是比不过白大人的手段的。”
　　白嗣文一笑：“那就跟我走一趟吧。”
　　有人走到汤铭面前，伸出手来，他的指尖有微微的光在闪，原本附在汤铭脸上的东西在很快萎缩，重新变回了原本的模样，被他很小心的收了起来。
　　汤铭一甩前襟，泥点子随着身上那片破布四下飞溅，他却完全是一付白衣如雪翩翩佳公子的派头，做了个“请”的手势：“前面带路。”言罢迈着四方步跟随廷尉们走向远处。那几块难以遮体的布片随风扬起，但是看他的神色，人们会以为他披在身上的是招展的旌旗。
　　廷尉府内，用生铁焊成的密牢，幽暗潮湿有如地穴一般。
　　汤铭用布仔细地擦着身体，尽力把那些抹上去的泥土污垢都擦去。给他发的囚服被叠得整整齐齐的放在一边。他眼前是一碗已经污浊的水，原本是给他喝的，现在却被他用来擦洗身体。
　　自从被扔进了这个满是潮气的地方后，就没有人过来看他，汤铭也乐得清闲，干脆好好休息一番。
　　他很慢很认真地穿上囚服，把地上扔着的铺盖打理好，枕着胳膊躺下，看天花板。他的脚踝上扣着青钢打制的脚镣，感觉很冰凉，上面还有没擦干净的牛油，显然是新拿出来还没用过的。
　　不时有水滴落下，啪嗒一声砸在青石铺就的地板上，碎成无数细微的水花散开，空气中弥漫着潮湿和霉烂的味道。
　　他感觉旁边似乎有人一直站着，看着他，就像是阿五一样。
　　“阿五？”他轻声叫道。
    没有回应。
　　他猛地回头看过去，却只是空荡荡一片，什么都没有。
　　可他分明在耳边听到阿五在说：“好的，我知道。”好像是还冲他点了点头。
　　“阿五？”他又喊了一声。
　　依旧是没有回答，可他感觉好像是阿五还在身边，冲他点点头，不说话一样。可再怎么看，这牢房内也只有他一个人，只能听到自己的呼吸声，和水滴落下的声音。
　　“我爹说，他亏欠你很多，不能再让你去送死了。”
　　汤铭缓缓坐起来，抱着腿，面对着墙壁，把拳头伸进嘴里，抵住了从内心深处涌上来的抽泣，低着头，无声地嚎啕。
　　“现在不是让你固执的时候，多一个人就多一分胜算，我想你应该明白。”马仲才说。
　　“就是你常说的，马仲才那个混蛋。他说，你一个人的话会不把自己的命当回事，只有我在旁边替你挡住才行，你不能死了，要活着，活着回到离国。”阿五说。
　　“快走！别让我白死了。总得有人活着出去报信。”阿五说。
　　“要活着。”汤铭自言自语。
　　血从被咬破的伤口流出来，顺着胳膊往下流。汤铭撕下一条囚衣裹住了手，又重新躺下。
　　他眼前总是晃着各种各样的人的影子，可努力想看清的时候却又都消失不见。
　　一片朦胧。
　　头顶上开着的小窗里投下的日光逐渐划过一条弧线，一天就这样过去了，没有任何人来看他。
　　就这样直到深夜。
























