
魅生?幻旅卷
楚惜刀




魅生之不谢花
离京城不远的乐州城外，一驾雕轮绣帏的香车缓缓向北驶去。
车上有一少年掀开油纸梅花暖帘，眺望四周景致，但见翠拂春晓，柳洒长堤，远望去一城青碧。满目草色间，夹有三两点桃花开在枝头，娇若美人新妆，倍添妩媚。他爽朗回头一笑，玉白的面庞比春色更为诱人：“少爷，我们终于上路了啊！”
紫颜双目微阖，伸出两指拎了件白纺绸披风遮在身上，淡淡地道：“沿路风景并无二致，没什么希奇。我睡一阵，打尖时再叫我。”说完不理旁人，径自睡了。
长生初次出门旅行，哪顾得上紫颜这一泼冷水，又笑了对侧侧道：“夫人，我们要去多少地方？会不会去到冰天雪地，鸟兽绝迹之处？”侧侧笑道：“会啊，到时没东西吃，就抓个人来下酒。”说完，见长生一脸诧异像是真信了，咯咯笑个不住。
车中最后一个人，萤火正兀自盘膝打坐，对身边的喧哗充耳不闻。长生不想去触他的霉头，惟有睁大双眼，一丝不漏地贪看车外风光。侧侧起先尚笑话他是土包子，待打过瞌睡，见他仍看得认真，心下生出怜意，摸了摸他经风吹红的脸，道：“春寒料峭最是伤人，你莫要再看，放下帘子暖和一阵。”
长生被她提醒，果然打了个喷嚏，再回望紫颜，披风已盖在他脸上。长生忙放下帘子，赧颜道：“我顾了贪玩，差点冻坏少爷。”紫颜一动不动，像是真的睡着了。
没有风景可看，长生随了车子轻轻摇晃，不多时也睡着了。梦里瞧见碧草茵茵，犹如浅湖连天，许多似曾相识的青山绿水，齐齐地往眼前儿扎堆。风和日丽的好天气，清明爽快的好心境，这是多久不曾见了。长生俯下身，茸茸的青草轻刺他的手，痒痒地直钻到心里去。
紫颜不知何时张开眼来，侧侧望着长生唏嘘地道：“这孩子什么好事都没经历过，但愿这一路上别再有什么磨难。”
紫颜沉吟了片刻，对萤火道：“到了下个县城，买些水晶玻璃把暖帘换了。”然后，轻阖的眼帘，仿佛从来没有睁开。他腰间的香囊暗暗散出幽妙的香气，如一袭锦被盖住了长生。
马车一径奔了两个时辰，长生醒来时惊喜地发觉两旁车窗变得清晰可鉴，外边的人影可以看得清清楚楚，寒风却不会漏进一溜儿来。更精妙的是窗上配了小门，往边上一拉，凉凉的风就透身而过，令他浑身舒畅。
县城里最大的商行老板正站在萤火旁边，赔笑地和他结算价钱。萤火也不多说，随意打赏了一大锭成色极好的足金，登即吸引街上所有的目光。等紫颜一行人进了临街的酒馆用膳，围观香车的百姓几乎惹得车夫要扬鞭打人。
一个头绾双髻的小丫头涎着脸靠近车夫，甜甜笑道：“车夫大哥，你口渴了吧，我给你买茶喝可好？”车夫瞥她一眼，见她敞着单薄的毛青布棉衣，一条又肥又大的百褶裙垮在腰身上，毫无姿容可言，便摇了摇头。
小丫头立即摸出三枚铜钱，指了前边的一家茶水铺道：“车夫大哥，那家‘罗氏茶铺’的神仙茶当真比蜜都好喝，我买来给你解解渴。”那车夫拗不过她一腔盛意，想想无妨，就点头应了。
小丫头一蹦一跳地去了，不多时取来一盅茶，车夫喝了几口，的确好味道，有一茬没一茬和她聊了起来。那丫头聊到兴起，索性跃上马车和他神侃。说到后来，车夫把祖宗八代的故事讲完了，眼一斜，看见紫颜一行人吃完出来，连忙赶小丫头下车。
那小丫头扣上了棉衣，像是禁不住天气的寒冷，走过众人身边时尤缩着脖子。萤火狐疑地瞪她一眼，等上了车仍皱眉想着，觉得奇怪。紫颜一坐回马车，就道：“我的香呢？”在乐州，O曾交给他一大包香带了路上用，这下十几种香全没了，连长生也吓出一身冷汗。
萤火猛然惊觉，叫道：“那个丫头！”掀开马车前面的帘子，急望向街上。
人来人往，哪里去找一个小小姑娘？
萤火拉住车夫盘问了许久，侧侧听罢，冷笑道：“不消说，是个惯偷。”紫颜却道：“去这城里最大的当铺看看。”侧侧愣道：“她一定有同伙销赃，为何去当铺？”
紫颜笑吟吟地道：“我看到她的面相，这孩子身世可怜，偷东西不过混口饭吃，不会有同伙。”侧侧嘀咕了半天，不信他凭擦肩而过这一瞥就能断定那丫头的行动。
可是紫颜的权威在另外两人那里却是毋庸置疑。萤火立即打听了当铺所在地，火速地吩咐车夫赶车前往当铺。
马车停在“恒信当”外，一面四角包铜的长方木牌上大书一个“当”字，门户井然。内里曲折盘绕，从外面看不出究竟。侧侧不以为然：“这也算城中最大的当铺？”
萤火跳下车进门去了，众人在车上等着，不多时，他从另一边门走出来。长生奇道：“咦，这店铺有两个门。”侧侧知他没去过当铺，笑道：“当铺都有前后门，你要进去了就知道，里面还有一道大屏风。来这里的最怕见人。”
长生心想，马车脚程快，兴许那丫头没来呢。果然，萤火走近众人，摇了摇头。紫颜道：“我和侧侧在这里守着，你们俩去其它铺子走一趟。”
长生见有效劳之机，分外欢喜，忙应声摸着路寻去了。他单薄的身影慢慢消失在街角尽头，像一叶飘萍遁去无踪。侧侧想到他虽在紫府忙里忙外，可人却再天真不过，蹙眉道：“他连当铺也不识，怎好叫他去？”紫颜如同一位严父，明明心是软的，偏偏故作严厉地道：“玉不琢，不成器。”侧侧认真地盯了他看，见他殊无玩笑之意，只能由他去了。
“请问，这附近有什么当铺吗？”甜嘴人美就是讨便宜，长生很快问到了路，更有人自甘向导，领着他直达另一间当铺门口。
他直觉这是那个小丫头会来的地方，柜台虽高，掌柜却慈祥。想到那些香就是紫颜的命根子，他的心一拎，摒弃犹豫走上前和掌柜寒暄。
“你说的这位客人刚走。”
长生大喜：“那些香在不在？我要赎出来！”
掌柜地斜睨着眼看他：“小店不收来历可疑之物，一则那些香也不值几个钱，二则她交代不出东西从何而来，当然不能收。”
长生暗骂他不识货。O所配无一不是极品香料，这老头居然没看出来，以为和寺庙里卖的寻常焚香差不多。这家铺子既不收，那丫头会不会再去其它的店铺碰运气呢。他忙向掌柜打听，掌柜道：“这城里统共三家当铺，你随便走走就碰到另外一家。”
长生心想萤火自会去剩下那一家，倒不必去了。怕就怕那丫头以为这香不值钱，随手扔掉，那便麻烦。一念及此，想到对方应该刚走不久，急忙追了出去，沿着大街小巷找了起来。
春日的风吹在脸上暖洋洋的，长生全无看风景的心思，一径追了行人问那丫头的行踪。好在真有几个帮闲好事之徒曾经见过她，在骚扰了长生一阵之后，他仿佛找到了蛛丝马迹，往一处破旧的农舍走去。
“宋丫头就住在那里。”
长生走到房外，听到里面有簌簌的声响，知她在家。他不由展颜一笑，那是笃定的、得意的微笑。想到他就要只身擒贼，在紫颜面前立下一功，长生心里涌出煦暖的热流，他终于不再是无用之人。
满地稻草，尘生灰侵，长生潜伏在外，发觉这地方脏乱得没个立脚处。他嫌恶地皱着眉，拨开堆在木窗上的旧家什，悄悄探头窥视。那个姓宋的丫头呆呆地把紫颜的香铺成一排，拿起一包又放下，喃喃自语。长生竖起耳朵，依稀听得她在说：“又不能换钱，为什么不能换钱呢？它们这么香，为什么换不了钱？”
四壁皆空，她周围一丈以内，没有任何长生认为像样的东西。这时宋丫头的肚子咕咕一叫，她抽出一支香来：“算了，我不卖你们。”左右摸索，取出一个火折子，“啪”地燃起火去点那香。“老天，你要是让我凑足了钱，找到我娘，我就把这些香都烧了孝敬你！”宋丫头举起香向上天祷告，口气却一点也不客气。
“扑通――”她说完话后颓然倒地。长生蓦地想起，少爷这些香类似迷香，不是麻痹就是镇静所用，这小丫头如何能闻得，忙奔进屋去掐断了那袅袅的香。
房中惟一的桌上立了牌位，上面写了“显考宋良之位”。长生知她失怙，心生怜惜，本想教训她一顿也没了心情。这时门外飘来一阵风，萤火到了，长生连忙说了大致情形，又道：“这丫头怪可怜的，能不能放她一条生路？最好留锭金子给她，莫让少爷知道，就说我们从当铺里赎回来的就是了。”
萤火面无表情指着门外，长生转头看去，紫颜的马车已经停在外面。他知道瞒不过，只得捧了香，愁眉苦脸地走去迎接。
“少爷，那丫头偷香原是情非得已。”长生絮絮叨叨把宋丫头的身世依足想像，说了个透彻。侧侧瞪大眼说：“咦，你莫非早就认得人家？”
长生笑道：“少爷明白我的意思。”紫颜摇头：“不明白。她偷了东西，就要受惩罚。”长生忙道：“昔日艾冰他们不也没受惩罚？少爷更把所有家当都送他们。”那件事一说起来，长生就耿耿于怀。
“他们为我做了一件事，算是扯平。”
“那我也为少爷做一件事，为她还债就是了。”
紫颜的眉眼笑成一弯明月，好像见到铺设的陷阱终于掉进了肥羊，大为开心。长生见了他的笑容，倒犹疑起来，颇有点拿不定主意。紫颜立即说道：“好，好，我不追究。我去把她弄醒如何？”
长生忽然懊悔。少爷是好心肠的人嘛，本就不会见死不救，只有自己会上他的当，这下好了，应了少爷一桩事，却不知将来怎么还。紫颜一敲他的脑袋：“做好事就是要不计后果。思前想后的，不是好汉行径。”长生咕噜道：“这好汉可不好做，谁知道你怎么折腾我。”话虽如此，他不敢大声，兀自念叨完就罢了。
荒屋围着的穷苦人生，哪一天不是挣扎求存，紫颜在屋外站了，一时间看到许多过往。萤火把屋里打扫干净，抱了宋丫头放在土墩上，又从马车里拿来紫颜的宝贝镜奁。取三两滴药液让她嗅了嗅，紫颜挥手叫萤火退下，独自守着宋丫头醒来。
长生遥遥地看着，一身素白细绢衣的紫颜坐在瓦砾尘灰中，就像污泥里开出的莲花，不沾人间烟火。在少爷的眼中，高贵与低俗没有差别，一切不过是皮相，他就那样安详地坐在尘埃中，安详地凝视衣衫褴褛的女孩。
长生不知他为什么看得那样专注，就像守着易碎的名贵瓷器，甚至不肯让外界有任何侵扰。宋丫头慢慢醒过来，看到紫颜不由一惊，眼珠儿一转就道：“你把香拿走，我下回不敢了。”
紫颜温柔地笑着，递给她一盒精致的薄荷凉糕，宋丫头不肯接，道：“你不报官就好，我……不吃你的东西。”紫颜柔声道：“别怕，我只是来拿回那些香，不会对你如何。”宋丫头听了，慢慢取了糕点，蹭到紫颜边上坐了，时不时拿眼觑他的华衣美服。
伺她吃完了点心，宋丫头渐渐热火起来，笑逐颜开地陪紫颜寒暄。突然，紫颜抓住她的手，温婉地道：“我身上这些物件可拿不得。”她大窘，讪讪地缩回手，憋得脸色通红。紫颜瞧得有趣，笑道：“我本就想看你出手，这回算是看仔细了，你的手脚确实很快。很好。”
宋丫头忙伏倒在地，一个劲叩头道：“小竹知道错了，先生饶了我吧！千万别报官！我求您了，求您了！”
“你的胆子倒不小。”
宋小竹见紫颜没有责怪的意思，半信半疑地抬头：“你没生气？你……本来就不想抓我？”
“你口齿伶俐，手脚也利索，为什么不好好找个地方做学徒，学门手艺养活自己？”
“我是女孩，那些老板们都觉得累赘，谁也不肯要！”小竹耸耸肩，满不在乎地道：“做贼就做贼了，反正天生天养，又没人管我。”
“你娘呢？”
小竹面容一僵，道：“她走啦，我很小的时候就离家出走了。我闲着没事，就找找她咯，也不知道她会在哪里。”说到这里，她低下头，老练的神色里终有了一丝小儿女的沮丧哀愁。
“我帮你，可你要答应我，从今再不偷东西。”
“你帮我什么？”小竹很好奇，“说来听听，要是你真有本事，我就听你的。”
紫颜轻笑，拉着她走到屋外的一块青石旁，亲自从井里汲了一桶水。长生等人诧异观望，不晓得他要做什么。
“你说，你娘长什么样子？”
宋丫头想了想，说了大概的样貌，紫颜用木棍沾了水，在青石上画画。她一摇头，紫颜就涂涂改改，乖得犹如接受良师训导的学徒。越往下画小竹就越惊异，他的手如有仙术，水影中渐渐呈现出的婉约神态，不就是娘亲么？
画了半晌，紫颜撇下她径自朝马车走来。
“你等我一下。”
回到车内，紫颜展开一帖磁青纸，持了剔红龙纹漆管笔，挥扫落墨。长生目不转睛瞧着，直待紫颜勾画完毕，一幅仕女图脱胎而出，肌理细腻，骨肉均匀，一毫一发宛如真人。长生盯了画中人看，只觉有笑声穿透纸背如风铃作响，他骇然抬头，侧侧和萤火仿佛也听见那笑声，惊疑对望。
惟有紫颜轩眉紧锁，不满地摇了摇头。侧侧轻声问：“画好了，怎不叫她过来？”紫颜叹息道：“不成，她娘亲果真是这模样，就再也寻不着了。”侧侧道：“大凶？”
紫颜眼中掠过一道精芒，想起对天改命的豪言壮语，一支笔滞在空中半晌，终于落在画中人的眉眼间，几下描绘好了，方点头道：“我权且乱改一回，既然应了她，期望能天从人愿。”
长生暗想，小竹尚能记得娘亲的样貌，凭借紫颜的生花妙笔画出来，而他自己连娘亲的模样也不知晓，有生之年怕是再也难见一面。想到此处悲从中来，视野渐渐模糊，头昏沉沉的，一颗心却飞到了高处。他自觉是身上这个臭皮囊束缚了他，像厚实的铠甲掩去了内里的诸多真相，很想撕开胸膛看得再清楚明白一些。为什么，想到过去就如同想到一片沙漠，是一种没有边际的绝望，不知从哪里来到哪里去，只是被塞进这个皮囊中承受喜怒哀乐。
等他两颊沾满了泪，慌不迭擦去之时，小竹也在一边禁不住抚了画呜咽不停。长生羡慕地想，要是他手中也有这样一幅画，给他一道通往过去之路，他宁愿……抛却陪伴少爷的幸福生活。是的，这是他想像中最大的舍弃，未知的过去像一个充满诱惑的谜引他深陷。
“先生，你画得这么像，一定见过我娘！求求你带我去见她，哪怕一眼也好！我，我再也不偷东西，我会好好的，不做任何坏事！先生，求你了！”宋小竹拉着紫颜的长袖苦苦哀求。是要失去了才知道守候，要永别了才明白珍惜，紫颜所展示的奇迹令浮沉苦海中的她有了一线希望，她死死抓住紫颜这根救命稻草，把他视若神明。
“如果能让你见到你娘，你要怎么谢我？”紫颜胸有成竹地微笑，长生明白，少爷已想到了后路。
愿望可以实现，小竹反而不知所措地忘了言语，她微张着嘴，凝视紫颜笃定的笑容。庙里的菩萨依稀也是这样神秘地笑着，俯瞰匍匐在脚下的一个个俗世间的愿望。她忽然跪下，朝紫颜叩头：“能让我见到娘亲，叫我做什么事都行。”
“让你娘亲回来我做不到，但要让你见她一面，或许可以。”
紫颜说完，盈盈的目光扫过，长生隐隐猜到他的心意，想，也惟有少爷惊天动地的造诣敢夸下如此海口。
小竹这时喜不自胜，哪里辨得出他言语中的玄机，拼命点头道：“好，好！能让我见着娘亲，怎样都好！求先生帮我，大慈大悲，功德无量！”她慌乱地叩着头，臃肿的棉衣使她磕不到地，生怕礼数不够，慌张地脱掉外衣，又要向紫颜拜谢。
紫颜扶住了她的手，静静地道：“今日之后，我要借你的手一用，就当是你的谢礼。”
小竹想了想，擦干眼泪问：“会不会很痛？”紫颜眼一横，她慌忙点头：“好的，先生说什么都好。”
于是紫颜诡异地一笑，丢下一句话：“你安心待在家里，晚间我带你娘亲过来。”便折返马车，叫长生等人上了车，一众人往客栈去了。
车厢里侧侧忧心忡忡，寻思紫颜拿话哄那女孩，左思右想皆无善了之道。紫颜歪了头笑道：“你想什么呢？”侧侧道：“那丫头鬼灵精怪，你真想帮她？我可不太喜欢她。”紫颜道：“她现下是我的主顾。”侧侧奇道：“主顾？你应了她什么？不是要带我们北上么，怎有工夫去寻她娘亲？借她的手又是为什么，听得我心惊肉跳。”
紫颜道：“咦，这回你竟不知我的心思？”一指长生：“他都明白了哩。”长生暗想，少爷察言观色之能又厉害了几分，他避在一旁，紫颜竟了若指掌，不由摸头苦笑，不知他胡思乱想之际是否也被察觉。
侧侧俏面嫣红，“啐”了一口：“你那些九曲十八弯的心思，比我的针法更复杂，鬼才猜得透。”紫颜笑道：“你知道长生是个机灵鬼就好。长生，你为我准备易容的东西，唉，少夫人这样不开窍，到底能不能扮成人家娘亲呢？”
侧侧讶然，明白紫颜打了什么主意，想到小竹那丫头，身世虽然可怜，却是个狡诈不过的丫头，并不为她所喜。何况，即便是再巧夺天工的技艺，也不能与母女连心的亲情并论，这一回紫颜恐怕是失算了呢。
要去做别人的娘亲……侧侧黯然一笑，自己不能与娘亲共叙天伦，这份深入骨髓的遗憾正在小竹身上重演，难道紫颜是有意为之，让她借此一寄思母之情？
她的亲人只剩下紫颜了，侧侧心上转过千个念头。被她牵挂的人浑然无觉，径自与长生插科打诨，孩子气的神情一如学艺时的调皮，屡屡欺负得她气不打一处来。是那样一飞而过的往事，蜻蜓点水般的涟漪散完湖水又平静了，仿佛从未发生。可是，当如水的镜面浮出了往昔的影子，一切落英再度缤纷眼前，侧侧知道，这些深刻的印记其实并没有抹去。
能找到他守着他，就好。侧侧满足地想，千般容颜中只有这一张，最接近佛面。
车停在花月客栈外，是城中装饰布置最婉致的一家，院内小桥流水，桃红柳绿。紫颜挑中的居处更种了三两新竹，有嫩笋出尖，翠意盎然。
长生备齐工具放到紫颜房中，侧侧洗净面容，忐忑地等紫颜为她易容。一直以来，看他在别人脸上翻云覆雨，却不知那温柔的手指拂过自己的面颊，会有怎样的心悸。
他给的容颜，无论什么都是美的。侧侧这样想着，摊开小竹娘亲的那幅画默默凝望，画中温婉的女子正轻移莲步，走入她的心底。她要在紫颜易容之前学会摹拟画中人的音容笑貌，这是她惟一能为紫颜、为小竹做的努力。
莫名的香气幽幽而来。惊鸿一瞥，是紫颜持刀靠近，另一边玉钗罗袖，金粉钿盒，备好了改扮的装束。侧侧于缥缈烟气中分辨他修长的身影，药草清香混合了脂粉浓香，烘托得他仿佛珍珠茯苓膏捏成的偶像，高贵中散发不沾尘世的气息。
然后，她看清他熠熠的双眼，赭色透明的琉璃之光承合流转。手一摇，就有一道冷冽的刀气斜刺入眼。她的心抖了抖，凝视他的指尖，葱白玲珑的一截玉指，透亮的指盖如一片抛光银贝。他伸手捏住她的下颌，把一抹月白色的香粉擦在侧侧鼻梁两边。
是刻骨铭心的震动和说不出的古怪。想到就要化身他人，侧侧心里升腾起奇怪的念头，魂灵仿佛一脚踏出了身体，站在紫颜身边一同凝视易容的场面。旁观者清，她要细察眉梢眼角，透析手下针底，有没有别样的情意。
可是，紫颜状若天神不可侵犯，一双晶瞳像是镀上了庄严佛光，她的神志竟禁不得他一瞧，倏地归回体内。侧侧恍惚中再度睁眼，她心慌意乱了吗？还是，就要昏昏欲睡。画中人祥和的体态有没有附上身呢？她是小竹的娘亲，这是为她牵线的先生，是了，她走了很远很远的路，如今就要看到女儿了。
侧侧迷糊睡去，浑浑噩噩过了很久，有个声音带了浓重的哭腔把她喊醒。
“娘啊！”
侧侧一抬头看见漫天星斗，疑似梦中，宋小竹倚在她身边泣不成声。这是她的女儿吗？有几年了呢？她狠心抛下丈夫孩子远走他乡，快不记得自己有个女儿。
不，腰间应有想送给女儿的绣囊。她坐起身一摸，几时掉了呢？算了，再绣一个便是，女儿已在眼前。你知道娘亲也是想你的……可是她不敢说出口，毕竟当年是她义无返顾地要走。侧侧抬眼，越过小竹的肩头往后望去，身后这茅屋就是女儿的居身之所？她爹呢，为什么不见他出来，难道他仍记恨着自己的不辞而别。
侧侧惭愧地低下头去，喃喃说道：“小竹，是娘对不起你。我没脸见你们！”
“不，不！我见到娘就好！没事了，我们以后就开开心心一起住，我再也不要和娘分开！”小竹扑在她怀里纵情大哭。紫先生真是神人，这就是她的娘亲，梦里想过千遍的容颜。以往一张眼就消失不见，如今可触摸拥抱，温暖的体香是母亲独有的气味，令她一点一滴记起幼年承欢膝下时。
春夜里掠过一丝寒风，小竹缩进侧侧怀里。侧侧不由把孩子抱得更紧了，轻哼起一个悠扬的调子，依稀是小竹初生时催她入眠的曲子。哼着哼着，小竹满足地闭目睡去，侧侧的泪却一颗颗顺了脸庞滑下。
怕滴到孩子身上，她伸手偷偷拭泪，抱起小竹往破屋里走。在勉强可称作炕的土堆上坐下，她点燃了一盏油灯。簇新的灯，加满的油，不像是这屋中该有之物。但是侧侧没有疑心，只是捡起那块牌位，泪又流了下来。
他竟死了。死时，会不会犹带怨恨，恨那抛弃他远走的结发之妻？生前她嫌他粗鲁，脾气躁，只是有一身蛮力的农家汉，没钱供她穿金挂银，披红戴绿。此时，她却蓦地里忆起他曾用木头雕了一对人偶，默不作声放在她床头。可惜终是怨偶，同床异梦。她是经不得诱惑的嫦娥，只想抛却前生往事去那可羡的高处。
于是再回首时，他已冰凉于九泉之下。可怜的小竹父母皆往，惟有远走天涯，寻找她这个无情义的娘亲。孩子的种种不肖是她一手造成，如果小竹是贼，是被她逼上了绝路。
侧侧哭到气竭，口中出不得声，靠在墙上疲累地静坐。她一时没了思想，像一具干尸沉沉直落湖底，直入地狱。一段段时光从浑浊的泥沙中泛起，混杂了刺痛的内疚，又慢慢掩进水色中。
次日，小竹醒来，侧侧依旧抱了她睡，却已恢复了自身容貌。小竹定定地看了她一阵，缓缓闭上眼，把头倚在她怀里。等到侧侧睁开眼，没意识其间的变化，慈爱地凝视小竹的面容。小竹再不能装睡，不好意思地谢道：“紫夫人早。”
长生倚在房外，意外地发觉小竹脸上的羞涩，昨夜偷来的团聚使她恢复了少女的娇美，如果不用只身流浪，她也会是好人家的子女。可是聪明如她，一早就知侧侧的真实身份罢，长生不知道若换成了自己，明知是一场空，会不会甘愿入戏？
也许，见到宛若娘亲的容颜在对自己说话，抱了自己哭，就什么也顾不上了。
侧侧抚了小竹的脸，道：“你叫娘什么？什么夫人？傻孩子，你梦糊涂了。娘给你做好吃的去。”小竹望了屋外一眼，看见长生的衣角，忍不住道：“夫人，谢谢您陪了我一晚，我……我已经不碍事，能见到我娘我就满足了。先生在外面等着，小竹不敢再耽误夫人。”
侧侧蛾眉轻蹙，走到门边与长生撞了个面对面，却只是淡淡瞥了一眼。她回头摸摸小竹的额头：“你没烧着，为什么说话颠三倒四。什么夫人先生，我是你娘。”
长生一听糟糕，连忙返身回去。紫颜的马车停在巷子里，萤火见他跑得慌张，纵身飞出车来。“不好了，少夫人回不来了。”长生口不择言，说完忙道：“她以为自己是小竹她娘，醒不过来了！”
紫颜笑道：“我连夜卸了她的妆容，居然还是不行？”他掩着唇笑够了，一展锦袍，像巨翅的蝴蝶折起了翼，“带我去看看。”
两人走进小竹的家。小竹解释得头疼，无奈侧侧魂不守舍，走不出装扮的身份，逼着她叫娘。紫颜一进屋，小竹如蒙大赦，冲过来叫道：“先生快来救人！”
侧侧望着紫颜，是很陌生的一张脸。紫颜笑笑地走近，长生蓦地想起，叫道：“先生，你今日易过容了，少夫人怕是认不出！”紫颜歪头想了想，从袖中拈了一枝香肃然静立。
这个人和他持香的气味，有一种说不出的似曾相识。侧侧像观赏域外奇珍般在他身边来回踱步，紫颜特意把身上的冰梅纹库金镶兜罗锦衣招摇来去，以期唤起她的记忆。侧侧忽然骂道：“呸，哪里来的贼，穿得像个戏子，真难看！”
紫颜又是好气又是好笑，伸手去揽她。谁知侧侧突然取出金丝玉线飞针刺来，长生来不及惊叫，她已穿过紫颜的袖口，正想缝下一针。
手顿在半空，她犹如望着梦中人，徐徐问道：“我……是谁？”
紫颜苦笑：“不管你是谁，总之泼辣不减，唉！”
小竹瞧出究竟，拍手笑道：“太好了，夫人醒了。天哪，吓坏我了。”长生走过来拉开她，心想若不是她，侧侧也不会入戏太深难以自拔。
侧侧一眼瞥见，连忙护在小竹身前，喝道：“你们别欺负她，她是我女儿！”两人一听又傻了。却见侧侧半蹲下身，对小竹道：“你愿意做我的干女儿么？”小竹愣了愣，用力抱住她，大声道：“干娘！”
紫颜皱眉看着缝在一起的两只袖子，递向长生。长生“噗嗤”一笑，紫颜“哼”了一声，古怪的神情像足了被教训的顽劣孩童。
花月客栈里，众人与小竹一起用了早膳。饭后，紫颜为侧侧诊断，看是否留了后遗症。侧侧不信会有事，兀自惦念着如何为小竹善后。紫颜拗不过她也就罢了，着厨房泡了一盅自带的玉叶长春，悠闲地品着茶。
侧侧想到小竹的身世，忍不住泪光潋滟，问紫颜：“小竹她娘，是不是真的活着？”她满怀期望地看着紫颜，似乎他就是神，他所说的一切将成为现实。小竹亦如被宣判的无辜者，等待昭雪的期望。
紫颜突然明白为什么他会修改画上的眉眼，为什么不依照小竹的言语去画她的娘亲。他不想看到小竹成为孤儿，更重要的是，那一刻冥冥中有个声音在呼唤，就如他最初修习易容之时，呼唤他的声音一样。
为了给这世间以点滴的希望。就是心中残存的这点愿望，使他乐于迎难而上，对天改命。这如今也是小竹内心强大的意愿，她一定要找到娘亲，找到惟一的亲人。然后，才可以安心地幸福地活下去。
于是紫颜缓缓地点头。
“她一定活着，等小竹找到她。”紫颜说完，看侧侧飞泪拥向小竹，两个人孩子般地抱头痛哭。他轻皱着鼻，禁不住这温情脉脉的场面，故意打了个哈欠，喃喃地道：“好累，好困。你们守着，我先回去补睡一觉。”
“慢住！”侧侧叫下他，“借她的手一用是怎么回事？不说清楚，不许回去睡觉。”
“离此地一百里外有座怪山，崖上近千个岩窟风穴里藏有一种奇花。我要请小竹姑娘亲手去摘那种花。”紫颜绕过满腹疑虑的众人，悠然去了。
马车携了小竹驰向千丈峰。侧侧与小竹既似母女，又如姐妹，唧唧喳喳亲密闲嗑聊天，把车里另外三人吵得皱眉。小竹一旦立了决心改邪归正，说话越发讨喜，侧侧也忘了先前说过的评语，对她宠爱有加，真当是亲人一般照顾。
一线线高低错落的尖细声音争先恐后跑进长生的耳朵，而后在脑中盘旋乱窜，揪成一团散麻。他越听越是烦躁，忍不住对紫颜抱怨道：“少爷，易容术里有没有一招可以暂时听不见声音？”紫颜道：“用迷香？”长生连忙打量侧侧和小竹，两人谈得兴起充耳不闻，他便暗自窃笑：“再好也没有了。”
紫颜遂摸出一支香，刚持在手里就被侧侧伸手一捞，掀起帘子丢了出去，然后若无其事地继续倾谈。长生正襟危坐，目不斜视望了萤火微笑，像是从不认识紫颜。紫颜也不在意，从袖子里又变戏法似地掏出一支香，放于鼻端轻嗅。侧侧再度来夺，那香就如送到她手上似地，前一刻在紫颜唇边留笑，后一刻就安然躺于她手心。
她抢了两回，小竹乖觉地止声，怯生生地看着紫颜，两女终于停了絮叨。长生大觉清净，忙道：“少爷，要不要小睡片刻？”若是紫颜睡了，那两人就该安神静气学做淑女了。
紫颜笑眯眯地摇头，眼神却复杂地透露着其他意思。长生垂下头去，察觉到侧侧废话连篇的用意，又偷眼瞥向萤火，亦是等着看戏的架势。
车厢内静默无声，车轮嘎嘎碾过黄土，行上了颠簸的小路。紫颜奇怪地扫视了一圈，蹙眉凝思。今次大家的耐心都极好，居然无人有任何疑问。对那山、那花，众人约好了一般不闻不问，像是笃定他会先开口说出。
话在嘴边徘徊，急等着献宝，可识货的买家全成了精成了老狐狸，一个个放长线等大鱼自动上钩。紫颜不免有几分薄怒微嗔，这三人跟他日久，知他会开言解惑就罢了，怎地小竹也不问她，究竟要去什么地方，为什么要摘那种花呢。
一唱一和，日子才有趣。他想到这回竟是独角戏，嘴角就慢慢浮起了诡异的笑，心下里却有一分警醒。不知不觉地衍成了某种惯性，而他们也可清晰地解读他举动后隐藏的涵义，对于理应保持神秘感的他并非好事。紫颜在那一刻忽然冷静如冰，他需要心有灵犀，不允许洞若观火。否则，将来会把他们牵扯进更大的危险中去。
有些事，让他一人承担就好。
这笑容落在熟知他脾性的三人眼里，互相默契地对望，暗示该有人出声了。他们心知开口了，紫颜必会答复，却在等待他人先说时，意外发觉了紫颜的意图。难得忍上一忍，便可看到他也会有渴望，而他们就如拾获了额外的惊喜，发掘他七情六欲的可能。
他们至亲的少爷啊，并非一块石头。
侧侧轻咳了一声，替小竹拨开她鬓角的乱发，问紫颜：“你要她摘花做什么？难道那花旁人竟摘不得？”等得久了，紫颜也倦了，这时懒得回答，斜飞了众人一眼，懒洋洋哼了一声。小竹按耐不住，倾身向前，骨碌着一双机灵眼珠儿笑问：“紫先生，那花叫什么名字？既要我去采，就得告诉我呀。”
紫颜用一手遮了面，透了手指的缝隙望向他们，像是要把自己藏在这黑影后面。他似笑非笑，有口无心地应了：“你们有没有听过，有一种花吃下可以容颜不老？这花叫不谢，一生只盛开一季。花开不谢，容颜不灭。”
侧侧怔怔地道：“这花真的不会谢？”
“至死不谢。”紫颜空鞯纳音犹如历经了跋涉，于山巅眺望莽莽云海，渺渺众生。“从不谢花中找出驻颜的灵药，是每个易容者的梦想，可惜，不是每个人都知道它们长于何处，何时开花，何时死亡。”他顿了顿，待众人的心驰向高处，才缓缓地续道：“三年前的千丈峰花已含蕊，此刻，应该是盛开的季节了。”
三年含苞待放，一朝开尽容颜。
小竹神往地问：“花开了就再不会谢，为什么先生说只开一季？”
“到了最后一年夏天它便根枯叶死，将所有养料全给予在花蕊上，保得鲜花永不谢败。”紫颜淡淡地道：“这种花不过三年寿命，最后剩下鲜花一朵，母体早已成泥。”
众人哀怜地叹息，叹息的背后禁不住兴奋与好奇。该是怎样娇艳绝世的花，才会睥睨世间的生命法则，执意要留住一生的菁华。哪怕是皮相的美丽，它亦决绝如斯，义无返顾倾上全副身家。
“这一趟出门，就是要搜集天下易容奇珍。”紫颜忽然鬼鬼一笑，“侧侧，我会留一朵花给你吃，不如今后你也吃花？”
“如果既不会饿死，又能永远不老，我就听你的。”
紫颜满意地点头：“别忘了，只要你不想老，在我身边就永远不会老。”
侧侧喃喃地道：“要是七八十岁还像小丫头，岂不成了妖精？我说笑而已，该老的时候，老就老罢。”
紫颜垂下头，慢慢吐出三个字，敲金断玉。
“我不要。”
不知怎地，这句话听在侧侧耳中，竟有惊心动魄的意味。
千丈峰。
万刃高崖如威严的怒目金刚傲然挺立，四周的大地拜倒在它脚下，十几里内并无其他任何山崖，就任它孤高神武地雄霸着一方。山间浮了一汪青翠的草色，如若隐若现的游龙蜿蜒云海，穿梭在整座嵯峨崎岖的山峰。
紫颜指了西面高耸的绝壁道：“就在那里。”众人举目望去，绝壁上孔窍玲珑，风穴众多。连绵的苔藓像流水蔓延在风穴之间，在山壁上织出一张绿油油的丝网。侧侧知道小竹不懂武功，眼见这滑不留手的绝壁并非人力可攀援，不由苦笑。即便是她，也不敢说能从这里轻松上下，紫颜想让小竹去采花，岂非痴人说梦？
“此处有八百六十三个风穴，其中一半的穴中有不谢花。也即是说，只须爬上最近的几处风穴，就可能摘到想要的花。”
侧侧瞧那近处不过四、五丈高，松了一口气，道：“让我来。”
紫颜脸色一沉，冷冷地盯着小竹道：“你说过，你的手脚很快。”
“是。”小竹想到动手盗香的一幕，声音涩然。
“风穴里有种毒蜘蛛以花蜜为食，如果你的手慢了一步，就会被它咬中，你怕不怕？”
“怕。”小竹肯定地回答，看了忧心的侧侧一眼，毅然道：“可是我答应先生的，决不反悔。”她抬头望着绝壁，嘴唇明显地哆嗦了一下，硬了头皮道：“我……我这就去为先生采这不谢花！”
“很好。”紫颜满意地点头，“我要四朵就好。”
呼――呼――
众人仿佛听到风声呼啸，像山魈在幽谷凄厉地尖嗥。绝壁犹如将倾的大厦，时不时掉下几块被风吹落的碎石泥屑，使仰望它的人增添了身临其境的恐惧。紫颜无动于衷地对小竹点点头，递给她一只背篓。长生跑上前替她系在背上，动作极慢极慢，不时地回望紫颜希望他改主意。
小竹知无法可想，一颗心咚咚跳如急鼓，唇干舌躁地咽下一口吐沫。最低矮的那个风穴在她眼里亦如同一座遥不可及的七层宝塔。可是，那是不谢花，让人容颜不老的不谢花，她心中暗暗转着念头。倘若寻到娘亲已是多年以后，她要用亲手采摘的奇花为娘亲恢复旧日容颜。
那是娘临走前的容颜，她要留住那一刻。
因此，她决定要采五朵花。最近的五个风穴都在五丈以下，相隔有六、七丈远，她一动不动地凝望山崖，盘算着最容易的捷径。长生为她捏了把汗，思来想去，从靴子中掏出一把锋利的匕首，走到她面前道：“给你，这是我的‘吹雪’。你用它扎在石头缝里，就爬得稳当了。”
小竹感激地接过，吹雪在阳光下映出刺目的光，清晰地照出长生关切的身影。
萤火拿出一双特制的鞋子，正好是小竹的尺寸，尖尖的鞋头上有突起的利刺。他叫小竹穿上了，教她把鞋头插在泥石间，依附在石壁上后再拔出一只脚往上行。小竹学了几遍，艰难地往上爬了半丈，幸好有长生的匕首可以借力。
侧侧心疼地望着，叫道：“你只管往上走，不要向下看！别怕，一切有干娘在，出了事有我救你！”紫颜“哧”地一笑：“你越这样说，她越害怕。”侧侧没好气地道：“是你要给她苦头吃。是，她是偷了你的东西，可你也不能要她用命来赔！”
“不是有你在吗？”紫颜愉快地说，“有你和萤火的绝世轻功，我就不信会出事。”
侧侧瞪他一眼，这会没空吵架，小竹眼看又往上爬了半丈。颤颤巍巍的身子如疾风中的一管翠竹，明明被压弯了却有无比的韧性，一步步蚂蚁搬家似地往上腾挪小小的身躯。看到她的努力，侧侧眼眶里一湿，一瞬间觉得小竹长大了，真有母亲见到儿女出息了的欣慰。
萤火走到侧侧身旁，低声说了两句。侧侧的耳朵一红，心慌意乱地瞥了紫颜一眼，嘟了嘴心虚地移到他身边，几次想开口又忍住。
她不该猜度紫颜的用意啊，是他在昨夜叫萤火为小竹备了登山的鞋子，巧思设计让小竹这样的弱女子也能顺利攀上绝壁。许是关心则乱，小竹和紫颜都是她放在心头的人，她不忍伤害了任何一个。又或许她对紫颜太过苛刻，明知他是连荤腥也不沾、从不愿杀生的一个人，却错会了他的好意。
长生见小竹笨拙地爬了半天，仅行了三分之一的路程，不由替她着急，问道：“少爷，那花真的不会谢？会不会只是传说，没必要花这么大功夫去采它？”
紫颜肃然道：“你可知学任何一门技艺，到了一定地步后就难再有些微突破？易容一道亦是如此。单纯的技法上若无法提高，就须借助其他奇物再上层楼。无论这是不是传说，只要有一线期望，绝不可以放弃。”
长生想到小竹，寻母之事亦是怀了一线期望便执著不悔，心下惭愧。他本已存够了银两去寻找家人，叫熙王爷一闹，所有银子留在紫府不曾带出。可是，或许他是故意留下那些银子。他既想陪着少爷远走天涯，又想知晓家人的讯息，在这矛盾纠缠中，也就顺其自然地拖延了接近往事真相的那一日。如今见了小竹，他忽然渴望像她一样流浪。
萤火默然抬头，动容地注视小竹奋力上前的身影。女孩孱弱细小的身体越到高处越是清晰，提醒他过去曾经历的岁月。曾经他是同样的男子，在世人以为不可能处攀援，在没有缝隙的岩石间扎根，在千万丈绝壁上生存。然而当天地间要毁灭他时，他宛如杂草般偷生了下来，留住了命，却低下了头。
小竹死死抠住山壁，在苔藓间留下长长的擦痕。身后没有退路，就像站在峭壁的顶端，没有喘息的余地。千里外，她的娘一定在哪里等着她，想到此处她的心放开来，似乎回到初遇紫颜他们一行人的那天，跃跃欲试地大展拳脚。所不同的是，这一回真的问心无愧。
一不留神滑了手，好在有匕首扎进了山的胸腹，她稳住了自己。伏在山壁上，她听见了耳旁急掠的山风，多少年来，这里的青山就被这样的狂风所抚摸。风穴中盛开的不谢花想来也听惯了风声，犹如童年吟唱的歌谣。比起那些颠沛流离的往昔，小竹突然忘了脚下的危险，她知道前方的风穴中就有她想要的花朵，不会在苦苦寻觅后依旧满怀失落。
近了，近了。
趴到第一处风穴前凑上眼看，什么也没有，只有凹凸不平的岩石起伏。小竹按耐住心中的失望，立即转向左上方爬去。侧侧兀自在山下顿足，长生也急得直搓手，萤火默默地祈祷着，只有紫颜看也不看，竟回马车里睡觉去了。
好在第二处风穴没有辜负她，一朵斑斓的三瓣花怡然生长在洞口，迎风自在地抖动娇柔的茎叶。小竹睁大眼喜悦地望着它，想起紫颜说的毒蜘蛛，急忙里里外外找了一遍，并没看见。她深恐蜘蛛藏在看不到的石罅中，着紧地盯住不谢花深吸了口气，倏地伸出手去拔出它来。
长生喜道：“看，看，她动手了！找到了！”侧侧和萤火跟着高兴。接下来看到小竹连续爬了四处，都幸运地找到了不谢花的踪迹。
“有四朵，够数了。”侧侧说完，见她继续往上爬着，不由一惊。上边最近的风穴离小竹的立身地又有两丈远，这傻孩子，想要的话让她出手不就成了。
采完四朵花后小竹大汗淋漓，手脚发软，倚在山壁上喘着粗气。她整个人身压在匕首与鞋子上，不知道它们会不会断，只觉身子一点点没了力气。第六个风穴看似近在咫尺，可无论如何用力，它就像在河的对岸。她的内心挣扎了一下，几乎就要放弃了，想到前面一步步的艰辛，她又不甘心。
是这样的面对面，仿佛一呼一吸就可以到达，仿佛伸手就可以摘取。再近一点就好，小竹如是想着，倾尽力量往上抓去――
手指在突然间痉挛，一刹那她知道什么叫绝望，是抽干了生命中任何的可能，如这般毫不留情地下坠。万念堕空，瞬息红尘，小竹的眼前一片空白的颜色。背篓里四朵不谢花犹如烟花绽放，向尘埃里跌落。
原来这就是放弃，天地俱灰，什么都不重要了。惟有心头的一丝惦念，仍是挥之不去。
两条身影倏地掠起，像飞箭划过长空。一缕莺黄的金蚕丝缠上小竹腰间，侧侧凌空踏步，悠然如舞，几下便把她抱在怀中。萤火则手脚并用，连消带打，把不谢花一朵不剩地捞回手中。两人兔起鹘落迅疾异常，长生的一记尖叫刚出口，就看到他们站在安然无恙的小竹旁边，对了他微笑。
紫颜这时才从马车里走出，伸了个懒腰，像纨绔弟子斗鹌鹑玩蟋蟀归来，凑上前没事人似地招呼：“哟，下来啦。”侧侧玉容惨淡，牵着小竹的手微微发抖，惊魂未定。长生从地上拣起跌落的匕首，削铁如泥的刀刃上亦有了啮齿状的伤痕，可见山势难行。
小竹劫后余生，煞白的脸上渐渐恢复血色，头一件想到的便是那四朵不谢花。萤火把花放回她手里，她顿时笑意连绵，盈盈的眼中盛满了骄傲。当再度确认了只有四朵花，小竹垂下眼，把遗憾深深埋在心下，捧了花递到紫颜跟前。
“不错，不错。”紫颜笑吟吟拈起花，轻轻一嗅，花茎上犹带有岩土的清香，正是青春绮年华。
“把给我的那朵送给小竹。”侧侧突然开口。
紫颜斜睨她一眼，侧侧瞪着他道：“你说过给我留的。”
她凶悍的神情犹如母老虎吃人，紫颜忙道：“你们俩本就有份。”侧侧道：“这还差不多。”取过一朵来塞到小竹手里，生怕紫颜会反悔。
长生听到少爷如是说，心里反而不安，问：“少爷，你不是要搜集易容奇珍吗？都给了我们，你拿什么来做药物？”
紫颜笑道：“谁说给了你们？一朵是小竹的，一朵是侧侧的，剩下两朵充公！你们想要就自己爬上去摘，总不会不如小竹爬得高。我可管不着。”
长生不由气闷，原来根本没他的份！萤火淡淡地道：“你想要，我帮你。”长生哭丧着脸点头，心想到底是老实人可靠，萤火接着又道：“一锭金子一朵，可以先欠着。”长生气道：“呸――你想得美！”
小竹默默望着手中的不谢花，莹润饱满的花瓣像永不厌倦的舞者随风轻荡，生机勃发。她仰起脸，含笑的双眼里有了悟的明净，对紫颜认真地说道：“先生，我一定不会忘了今日。等我找到我娘，我会告诉她，是你和干娘让我们母女团聚。”
紫颜掩口笑道：“哎呀，哎呀，你说得郑重其事，我哪有那么大本事！你记住了，早春所采之花要早上服用，仲春采的则午后服用，若是晚春来采这花，就要在晚上服用。方子我写给你，找个盒子连花带方子收好就是了。”小竹感激地谢过。
萤火见长生闷闷不乐，飞身上崖，转眼间采了七、八朵花。风穴里分明没有什么蜘蛛，那种酷烈山风之地，连一只小虫子也不敢久留。想到紫颜玩的小把戏，他不由微微一笑，真是难为了小竹那丫头。也惟有近乎苛刻的对待，会使失去管教的孩子长大，先生大概如是想。
萤火不由念及自身，从傲视群雄的霸主到鞍前马后的仆役，留在紫颜身边越久，越觉得他深不可测。好在莫测的容颜背后，依旧有人心的暖热，这使萤火生出效忠的念头，要护住这个人直到最后的一日。
他思绪纷呈，不觉在崖上停留甚久，长生扯了嗓子叫道：“喂，我们要走啦！”喊声在山风中回响。电光石火中萤火隐约感觉到了什么，被风一吹又失落了，心下颇有些不安。他回望崖下，紫颜正在给小竹写方子，飘扬的锦衣如天地间最灿烂的山花。
他折转身下了崖，长生慌不迭迎上来，嬉笑着把他手里的花尽数抢下。侧侧奇道：“你要这许多干什么？”长生冲萤火笑了笑，对侧侧解释道：“说不定哪天有用。”急忙蹦上马车去寻大盒子。紫颜闻言略停了停笔，没有去看长生，嘴角勾出一朵杂糅了叹息与怜悯的微笑。
花集齐了。到了分别的时刻，小竹叫众人继续前行，在前方有人烟的城镇放下她。萤火本想送她一些盘缠，小丫头志向高远竟拒绝了。
“我有手有脚，饿不死！”小竹调皮地吐了吐舌头，看到紫颜轻蹙的眉头，笑道：“先生放心，我再也不会偷东西了。”
在下一个小镇，丹黄的斜阳染出漫天的离别愁意，侧侧顿感怅然。小竹语气欢欣，像初升的朝阳等待高飞，不露一丝悲戚的颜色。侧侧这样看着她，知道她会比以前活得更开心，便忍痛放弃了劝她同行的念头。两人牵了手说了好一阵悄悄话，侧侧在恍惚中觉得那是年少时的自己，在秋千架下与和蔼的娘亲聊着体己话儿。
逝者已矣，莫测的前途会有光明的期望，就像每个儿女心中，母亲不老的容颜。
马车再度踏上旅程，在血色夕阳中飞驰。小竹抱着存放鲜花的盒子，遥望马车的方向，慢慢滑下一滴泪。
花开不谢，容颜不灭。
车外春景飞逝，长生默默凝视黄昏下那些娇艳的鲜花，幻想有日达成所愿。在他心中，此刻也盛开着一朵不谢花，如母亲未知的容颜，永不凋谢。
（完）
**********************************************************************************************************************
魅生-朱弦绝
溪流如磬，翠鸟清鸣。
马车行至皓月谷时，长生知道他们离紫颜想找的宝物已经近了。
那是一种极为罕见的丝线，传说是天火蚕和渊冰蚕交配成的异蚕之丝，水火不侵，经久不烂，既是侧侧梦想的缝衣神线，也是紫颜修补容颜的必备妙品。
它叫“朱弦”，如遇巧匠，甚至可以化身琴弦，仙音传世。
当紫颜把这一切缓缓道来，长生只道是镜中的花，水中的月，拿来诱人遐思。却不想车子真的往皓月谷行去，松桧干霄，香麝浮泛，奇花莳草不似人间所有。行到后来，赶车人再也无法驱车前行，偶闻得一记虎啸，从深谷里幽幽地窜出声来，吓得他弃鞭下地，求紫颜不要进山。
萤火取了银子打发他去了，坐在车驾上“啪”的一鞭，惊起林鸟群飞。长生透过水晶窗格看去，一只似鹿似牛的怪兽从林木间探出头来，龙眼大的黑眼珠定定地盯住了他。长生连忙缩回车里，它的样貌有几分眼熟，他却不记得在哪里见过。偷偷再往外看，那怪兽已不见，有三两野猴好奇地攀在树上观望。
再往谷里走，隐隐有人声，长生的心渐渐安定，知道偌大的林子里不只他们四人，就像又回到了尘世。侧侧的眉一挑，倾身向前，手上多了几只飞针。长生一惊，道：“怎么？”侧侧简洁地道：“强盗。”
长生心中哀鸣，看来看去马车里无处可躲，如果是一伙强人，萤火和侧侧若抵挡不住，他和紫颜就会被抓去受尽凌辱。想到这里，慌忙摸出靴子里的吹雪，横在胸前。
紫颜“扑哧”一笑，手指凌空一弹，长生仿佛听见弦响乐动，是直入心底的音。
“傻瓜。”原来这个音弹响在他额头，紫颜空灵的语声像翠鸟雀跃，“是这里的人啦，你们俩紧张什么。”的
长生松了口气，把匕首插回靴中。侧侧收针入袖，两颊有胭脂般的微红，紫颜笑盈盈地道：“我怎会轻易带你们入险境？”
马车前方很快现出人影，两个身著青麻袍衫的汉子手持长枪立在路上，光着右臂，体形彪悍。萤火勒定缰绳，叫道：“我们是过路的，两位是？”
那两人警惕地横过长枪，萤火一皱眉，暗地里运足了内力，一旦两人想出手就先发制人。
这时，紫颜笑着掀开帘子招呼：“还记得我吗？”他一身官绿杭罗直身，万千风流莫可学。这样妖媚的颜色人间能见得几回？年长那人立即想起，恭敬行了礼，满脸喜色道：“竟是紫先生！有……五年没见了吧？太好了，稀客上门，谷里又要热闹了。”
他身边年轻的小伙子纳闷地望着紫颜，觉得若是男人长成这样，也太好看了些。紫颜轻笑道：“无咎，你们如今有人专门在谷里巡逻吗？”
无咎苦笑着望了一眼长枪，锃亮的枪头不知饮了多少鲜血。他疲倦地说道：“到谷里来盗朱弦的人太多，前几日更害死一位蚕娘，着实可恶！”
“凶手抓到了么？”
“逃走了。真不争气，竟是谷里人干的，定是内外勾结，想把朱弦弄出去。”
紫颜若有所思，凉凉的风过，无咎忙道：“先进屋喝杯热茶，这些事慢慢儿再说，谷主知道先生来了，一定欢喜得紧。对了，新摘了七两兰舌茶，正好拿来尝鲜！”转头叫身边的年轻人：“明吉，带这位兄弟去停马。”
紫颜叫侧侧和长生下了车，跟随无咎往山林深处走去。
萤火驾着马问明吉：“你们谷里有几位蚕娘？”明吉伤感地说道：“饲养渊冰蚕和天火蚕的各有三人，等它们交配后生下异蚕，交由青姨专心照料。如今死的就是青姨！”萤火听他叫那蚕娘叫得亲切，道：“她是你的亲人？”
明吉摇头：“她是外乡人，无意流落到谷里来的，谷主见她手巧，就把养蚕之法传了她。唉，谷主为这事整整搜了三天，可惜叫那小子给跑了？”
“嫌犯叫什么名字？”
明吉咬住了唇，道：“若叫我抓到他，非揍死他不可！不过这是我们自家的事，紫先生是谷主和无咎叔的朋友，你们就安心作客吧！”
萤火瞥了他一眼，心想这小子倒有主见，也不勉强，把马车牵到一处水草肥美的湖泊边，解开辔头放任马儿撒蹄游走。
明吉随后带了他走过高低起伏的几个土坡，而后穿过一片矮松林，视野突然开阔。一色媚绿的萱草依附在绵延的山坡上，伴着秩序井然的几十户木屋，一派悠然的桃源景象。闲适的马儿甩着尾巴啃草，放养的小黑猪肆意地在田间畅游。萤火望向前方，紫颜一行人已经走到一座气势宏伟的木屋前。
迎面走近几个长者，簇拥着一位灰白头发的青年，正是皓月谷主承天。
他从万水千山中走来，山水就是他永世不老的容颜。长生仔细端详，见他一袭绛色细葛袍子贴身穿著，衬出举手投足的风流意态。又因满头灰白的长发，使得文气的面容不笑时略带了威严。如果这世外之地是一碧如泓的翡翠，承天就是翠玉里包裹着的那一丝红翡，静谧地散发光芒。
“我到底还是老了。”他抚着一缕白发对紫颜感叹。象牙色的肌肤熠熠闪亮，那是青春独有的标记，可是伸出手来，赫然是崎岖纵横的经脉。
“这几年谷主太过操劳了罢。”紫颜叹了口气，为他修改的只有那一张容颜，可见岁月依旧是不饶人的。
“哈哈，有这张脸就够了，我可不是来为难先生的。”承天放声大笑，亲热地揽住紫颜的肩，拍了两下又趋上前紧紧抱了抱，松手笑道：“先生给的方子太繁琐，懒得叫她们侍弄，除了面皮外其他都老了也是自然。日夜盼着先生，想不到今日来了！那些朱弦竟用完了么？”
紫颜道：“好东西总是用得快。”
承天点头，惋惜道：“可惜先生来迟一步，朱弦叫人给盗走了。”
他说话风生水暖，长生恍神间已到了室内。碧玉双螭杯里兰舌茶轻缓浮沉，这种不存于任何典籍中的茶叶，有冷静沁人的香气。长生放下杯盏，鼻尖一抹挥不去的余味，仍诱得他复又端起杯抿了一口。
直入肺腑的清新，令到他耳目一爽，这才重新听见承天和紫颜的对话。
“今春本收了九两二钱丝线，先生也知道，皓月谷值钱的物事就这一件，拿出去换些银两维持二百多号人的生活，着实不易。”承天说话的口气像个当铺的老板，要和紫颜讨价还价。长生听了暗暗偷笑，在这与世隔绝之地还是摆脱不了分毫打算的计较，人想在世间生存注定要为身外事所累。
紫颜微笑不语，承天的话进了他耳中自有别样涵义。朱弦在市面上一两千金，谷里物产丰富，自给自足并无。只是包括承天在内的谷主、长老之类有诸多奢侈爱好，就不是小小九两二钱丝线可以满足的了。
他移目望向杯下的紫檀半月桌，桌面镶了一块光滑的玛瑙，正看莹白如玉，侧看殷红如血，乃是上品的夹胎玛瑙。再看过去，木屋内陈设无不雅致精巧，连乍看平平无奇的剔牙杖儿亦是象牙打造，殊为不凡。也许，人在拥有了一件举世奇珍后，理所当然要求更多。可惜今次来得不巧，谷里已没有朱弦可以交换。
“既然来了，这方五色石砚还是送给谷主，本想……”紫颜说了一半，心想自己竟也俗了，便淡然微笑着递上。
承天推辞了两句，拗不过紫颜的盛情，把砚台收下了。这时萤火走进屋里，见到紫颜的失望之色，低声问过长生。无咎在旁插嘴道：“谷主，现下那小贼未逃出谷去，不如……”承天瞪他一眼，招呼紫颜道：“先生远道而来一定累了，今日我做东，诸位饱食一顿后再做安排如何？”
紫颜点头应了，叫长生拿了行李，随无咎到客房里歇下。
掩上门，一行四人围坐桌旁，侧侧立即说道：“我看，那谷主有心隐瞒什么。”萤火忙把从明吉那里听来的话说了。长生急道：“把凶手抓到，不就能找到朱弦了！”他想不通如此简单的事，一个个非要像猜哑谜似地不说透。
紫颜道：“这里两百多人世代居住，彼此沾亲带故、恩怨纠缠，我们是外人，不必多管旁人闲事。”
侧侧本有心弄个明白，见紫颜意兴阑珊就罢了，舒服地往椅上一靠，捧了茶慢慢在喝。
长生嘟着嘴道：“万一……万一那凶手还没跑掉，仍在谷里呢？我们岂不是很危险？”
萤火不动声色站于他身后，紫颜展颜而笑，朝他努了努嘴。长生见无人支持，犟脾性反而上来，一心想暗中查个明白。当下故意起身，道：“我去厨房看看，荤腥的东西少爷不爱吃，我去吩咐一声。”
长生前脚刚走，紫颜就让萤火跟着他出去。
“承天可能有难言之隐，毕竟他谷里死了人，你打听时不要太刻意了。”
这点小事难不倒萤火，欣然领命而去。
侧侧无不遗憾地叹息一声：“唉，一年才得九两二钱的丝线，只够做三件丝衣，真是太少了！”
紫颜一本正经地道：“五年前我换了二钱丝线，就修补了几十人的脸面，还做了一件心爱的披肩。朱弦若是缝衣，九两能做成十八件，其质轻薄人间罕见。不过太薄的衣服，你们女儿家敢穿吗？”
侧侧本想说“有什么不敢穿的”，见了紫颜一脸打趣的神色，啐了一口，慌乱地端起茶喝了。咦，竟差点呛到鼻子里去。她越发飞红了脸，被紫颜温柔地拉过，取出一块红绡帕为她擦去茶水。
侧侧眉梢眼角皆是笑意。旖旎绮思，说的便是这一刻了罢。
余下来几日四人在谷中流连风景，整日无所事事。长生逐渐了解到，五年前紫颜曾以价值连城的佛门经幢换取二钱朱弦，那经幢上饰金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、琥珀、珊瑚七宝，光华璀璨，不可逼视。自从五年前紫颜拿出来之后，就被承天藏于房中，再也没有一个人见过。
而长生知道，七宝经幢连昔日紫府的一座屏风也比不上，想来是哪位主顾所赠，毫不稀奇。当皓月谷中人艳羡地说起这桩传说般的往事，如何引起全谷骚动，如何勾得百人围观，他却听得快要打哈欠睡着了。
不知觉中，他的眼界已被熏陶得很高，寻常东西入不得眼。而且那些以珠宝堆砌的“宝贝”，他跟随紫颜一年见得多了，再不会惊奇。
倒是朱弦，确是天地间难得的奇物。听说那种交配后的异蚕白天通身火红，像天火蚕一般体貌；到了夜间就通体晶白剔透，仿佛渊冰蚕附身。这种蚕不吃桑叶，只吞食皓月谷才生长的“海合欢”之叶。成茧后，体形比寻常蚕宝宝来得小，每只仅能抽丝百丈，二十只蚕才得一钱朱弦。皓月谷饲养了多年，每年能存活的异蚕也就两千只上下，能收集到十两朱弦的年份很是罕见。
这朱弦夹杂红、冰双色，可用特殊技艺将之分成两股，红者抚之则暖，冰者触之清凉。若以这来之不易的丝线织衫，则不沾尘污，不惧水火，细洁匀净，薄若烟雾。善丹青者可制为画布，善绣者可织成锦缎，至于紫颜之类善易容者，则有了最为纤细柔韧的丝线，连接起破碎的容颜。
惟其珍贵，才会有博闻广见的寻宝者前来这里，或以奇珍异宝交换，或是不怀好意暗中抢夺。来交易的人中又以南方和中原的丝绸商人居多，竞争的商旅往往因利益的纠葛，在谷外就针锋相对。谷中人也因此受到极大冲击，常常被分化成几派，支持与不同的人做生意。
今次的矛盾就因此而来。在纵横大陆的商队中，以独州发迹的“骁马帮”和南田“兴隆祥”实力最为雄厚，一个纵横北疆与诸多王国部落交好，一个驰骋南方甚至远航至无人烟处。骁马帮带来了金银器皿、皮毛人参、剑戟兵器，兴隆祥则预备了各色香料、犀角象牙、宝马玉石，每一件都令谷中人割舍不下，却又必须从两者中选出一个来做生意。
对这两家来说，各买一半并非双赢，而是彼此都失去占上风的机会，因此绝不是他们会选择的结局。
就在承天和谷中长老商量到底要与谁家做生意之时，九两二钱的朱弦被人盗走了，那夜轮值看守的青姨也死在蚕室。当日巡逻的守卫重明留下沾血的佩刀后不知所踪，怀疑是与哪个商队做好了交易，只因那两家商队在听说朱弦被盗的讯息后，当时就有要离开的迹象。好在长老们一心想找出朱弦下落，阻止他们离谷，并且封锁整个山谷搜寻了三天，可是都没有发现重明和朱弦的任何蛛丝马迹。
这些是长生打听到的消息，相比之下，萤火向紫颜报告的就更为详尽。
因皓月谷地处北方，骁马帮的珍宝并不中承天的意，谷主很倾向与兴隆祥交换货物，只是对方的要求比较苛刻，造成生意久谈不下。相比起来，骁马帮的货物是他们的两倍，且为了把朱弦运往西域，很有诚意想做成这笔买卖。
事发时正是承天宴请两个商队头目之后，据可靠的目击者称，谷主很想与两家同时成交，怎奈两方都不同意，于是酒宴不欢而散。再接着就发生了命案。死去的青姨并非皓月谷人氏，乃是前些年流落至此，为谷主收留后因心灵手巧，成为蚕娘中最得力的一位。
今日，正是这位蚕娘发引下葬的日子，承天将带领全谷上下为她送葬出殡。
谷中樱花尽谢，一地红粉如萍，就像青姨匆匆走完的一生。
天初一亮，在安放灵柩的门外，萤火闪电般飘近，两个守灵的女子尚未看清，就被他用巧劲捏住了要穴昏厥过去。紫颜身著一袭凝光衣出现在屋中，他来查看青姨身上致命的伤口，想知道是否有法子追寻到凶手。
打开棺木，他没有想到会是那样的一个结局。
如果有选择，他宁愿不曾触及这具尸体，不去见那一张容颜。
里面躺着的不是别人，正是宋小竹的娘亲，有他至为熟悉的面容。在看到她后，紫颜的手突然冰凉，他知道他曾经看过的面相不曾有误，小竹确实是找不回娘亲了。
可是，他真的很盼望他也能错一回，就这一回。
他为她的画像易容，那一刻她尚没有死，他却到底没能修改她的命。命中注定的果真是逃不过去？紫颜猛地抬头向外注视冥冥虚空，微微发亮的天色似乎在嘲笑他无力的挣扎。只手不能遮天，纵然他的手再巧，也改变不了既定的无奈。有一些痛必定要承受，有一些人不得不离别。
这世间太多的悲哀，而他终不是神，不能随心所欲。紫颜感到强烈的挫败感，看到青姨额头上残留的钝器伤口，他有一点恨。若是他们早到几日，在得知了小竹在寻找她的消息后，青姨就会离谷寻女，惨剧便不会发生。
老天偏偏没有让他们早一刻到达。
音弦断绝。
他忽然心中一紧，像是有什么东西敲击了他的心壁。这一敲就把紫颜拽离了心事之外。他是紫颜，看过太多生离死别，须知这便是人生常态。他要找回洒落不拘的心态，要懂得不动心。
紫颜立即掩上棺木，连萤火也不需要知道青姨的身份，侧侧更不必知晓。就让这一切尘封在他的记忆中。
小竹将会继续怀着能找到娘亲的微弱希望，活下去。
萤火守在门口，很奇怪为什么紫颜瞥了一眼就不再看。但这是紫颜，有天生洞悉一切的双眼，萤火想，他必是看出了个中蹊跷，才笃定地关好棺木。于是当紫颜走出屋子，萤火也就毫无犹豫地跟着他返回住处。
谁也不知道，那一眼会有多么心酸的故事。
侧侧和长生在房里等他们回来。
缠了茯苓熏染过的红罗，一柱黄蜡无声地在青花烛台上燃烧，永远要以落泪来证明存在。紫颜收拾情绪，微笑着抹去心头细碎凌乱的优柔。
“我要进山一趟，你们去为那蚕娘送别吧。”
侧侧蹙眉：“山里蛇虫蚁兽的，叫萤火跟着你。”
紫颜一挥衣袖，O所赠的香囊登即散出咄咄香气，是这样的销魂摄骨。侧侧圆睁了眼愣愣嗅着，怪哉，明明是好闻至极，却为何寒自心生？甚至禁不住他的秋水神光，龙泉霜雪般欺压过来。剑锋一样的眼神，连萤火也惊了神。
长生更是后怕，不知少爷怎转了性，要去深山里披荆斩棘，想到这里摸出匕首，道：“少爷，路上杂草多，要不要称手的兵器？”
紫颜莞尔，拍拍他的小脸，笑道：“傻孩子，我又不去挖宝，随便走走罢了。”招呼萤火道：“你陪着夫人和长生，骁马帮和兴隆祥的人今次也来，我不想和他们有任何冲突。”
侧侧听见，眼珠一转，道：“对了，我们带了多少货物，不如和这两家交换看看？朱弦换不到，其他的好玩意也成。”
紫颜点头应了，有商队绊住侧侧，他就可安心做他想做的事了。
独自一人寻到重明的家中，仅有一个独院，三间正房。一个头扎红巾的少女正在喂猪，眉宇间锁着淡淡的忧愁。她心不在焉地望着小黑猪，喃喃自语像是在倾诉什么，以致当紫颜走到面前仍没有发觉。
“你是重明的妹妹？”在紫颜看见她的同时，亦于瞬间透析了她的命运，知道了一个更可怕的事实。他心下叹息，宿命啊宿命，究竟要让他窥见多少人生中的无奈。
少女跳起来，警惕地拎起手上的泔桶，在看清紫颜一身华衣后无措地把它藏在身后脚下，慌乱地点头。等最初的紧张过去，她怀疑地打量紫颜，道：“你不是我们谷里的。”
“我是谷主的朋友，想问一下当日之事……”
“没什么好说的，我哥哥已经……不见了。”她的泪就要夺眶而出，但她飞快地转身，忍住了泪往屋里走，“等抓到他，你们就会得到想要的，不要再来烦我！”
“砰――”房门大声地关上，隐约有抽泣声传来。
三只小黑猪迫不及待地冲到紫颜脚旁的桶中抢食，“哗”的一声打翻了桶，泔水流了一地。紫颜轻巧地跳过，几下闪到门前，大门漆光黯淡，家中清苦是重明相助外人的原因吗？身为谷主的承天大概是永远不会与这些牲畜打交道的。
“你，觉得你哥哥会做那样的事吗？”
他知道她就在门后，听得见一颗心的绝望，便把原本打算告诉她的更多真相掩埋于心。
沉默了好久，紫颜轻轻唤她：“我知道你听得见，告诉我，你哥哥会杀人吗？”
“不会。可是我信有什么用？”她声音嘶哑地哽咽。
“你叫什么名字？”
“重芳。”她幽幽地从门后吐出两个字，开了门。
“来，告诉我你哥哥的样子，让我知道他是怎样一个人。”
如果无法立即告诉她，重明已不在人世的消息，如果重芳知道她注定不能和兄长相依为命，那就让她在回忆里想起哥哥点滴的好，再一次于画像中触摸他的存在吧。
只是，紫颜扪心自问，他会看错吗？知人识面，看透善恶祸福，他竟真的信一张容颜可以告诉过去未来？相有前定，但心念可改。可惜每每他于事后扼腕，来不及挽救一张张已逝的面容。
斯人已去。在绘完重明的像后，紫颜更清晰地察觉到这点。如果盗走朱弦的重明已死，那么价值连城的朱弦，会在谁的手中？
他不禁往屋外繁茂的丛莽看去，如果皓月谷的大地是一张面容，他要查看是否有易容过的痕迹，他知道真相就在这片丛莽的深处。曾经发生过的任何修改，他都会一丝一线地找出来。
一个人走入林中，清凉的气息与微温的阳光一齐扑面而来，指缝里看到的天有一层七彩的光晕。泥土淤黑松软，踩一脚就像陷在青丝堆里，伴随轻微的草叶折断声音，令人心情平静。
入到背阴处，随意可见细小如粟的淡紫色小花，若挖出下面的根来便是一品贵重人参。皓月谷的宝物并不止异蚕一件，然而却都比不上它那般价值千金。当一件异宝发出的光辉远远超越了它物，世人的眼睛也只会看得见它而已。
异蚕最爱吃的海合欢，巴掌大的叶子如丝绸缀满整座山谷，仿佛能听到O@的咬啮声。切切，切切。紫颜伸手抚摩，猜想青姨在背井离乡后来到此地饲养异蚕的心情，一个重生之地，一种怀想的遗憾。
而重明呢？本该是他守护的家园，他却轻易地舍弃了么？他的佩刀毅然砍向了青姨，尽管在紫颜看来，少年人的面容并无狰狞。那么，杀意迸发于一念间？唾手可得的财富，就可歪曲人原本纯真的笑容。
重明，如果你已死，你在哪里？紫颜抬头眺望绵延的林木，不尽的绿色写满生的渴望。他浅浅笑着，飘然的身影犹如白雾漫进了绿纱帐中。
紧随其后，隐隐有一条淡青的影子掠过。
走了不多时，前方的林木里忽然长出两道人影，齐齐将紫颜拦下。
“谷主有令，任何人不得擅闯缥缈林。”
持枪的两个年轻守卫未曾想会遇到外人，一怔之后，面色添了凶狠。在紫颜看来却是色厉内荏，经不得触手一碰。
“哦？”
紫颜的笑容里有深深的魅惑，两个守卫不解地瞪了他看，渐渐地发现他的脸失却了血色。是地底潜上来的幽灵吗？两人心中的惧意刚刚浮起，忽然见到承天立于面前，威严地对了他们蹙眉。
“连我也不能进缥缈林吗？”不可侵犯的声音如震雷炸下。
这是如假包换的谷主！两人急忙跪地，恭敬地让出道来。
紫颜一笑，如幽香飘过。抛于身后的两人始终不敢抬头。
又行数十步，他停下，猛然向后望去。林木默默地陪他静立，这是一个被人遗忘的所在，只有他一个人与天地共呼吸。山色寂寞。脚下是越发柔软脆弱了，仿佛随便一踏地就会折断草叶的茎脉，听到暗暗的哭泣。紫颜环顾四周，白色烟尘悄无声息靠近，这山林已然起雾了。
林如其名，他进入了一个巨大的迷宫，看不见远方的路。而他却偷偷窃笑，胸有成竹地迈出了一步。
悬空。
下落。
他竟不知不觉走到了悬崖，被温柔的大地和漫天的迷雾欺骗了眼睛。
紫颜的身子凌空直落！他，看见了，风。
一支雪白的鞭子飞出，如蟒蛇准准卷住了他的身子。悬崖上逐渐现出一个人影，居高临下地望向紫颜。这个人就像猛虎立于山头，白云亦在他脚下匍匐，紫颜仰起头，空出手招呼道：“哟！”
一声冷冷的鼻音。犹如俯瞰群兽时的眼神，那人低头不屑地摇动手中的鞭子，嘲弄地说道：“你也会有今日？”倨傲的口气别无分号，正是照浪。
紫颜不语，狡狯的双眼晶晶闪亮，照浪忽地醒悟，皱眉道：“你是故意落崖，为了诓我出来？”
紫颜微微一笑：“有时候对手比朋友更可靠。”
照浪真想松开鞭子叫他掉下去算了，却又于心不忍，只得把这个讨厌人儿拉上来。眼看着紫颜缓缓被拉上，伸手的刹那，他的唇角有一线不自觉的笑意。想看到紫颜有难堪狼狈的一刻，没想到反被这狡猾的家伙摆了一道。
不过不着紧。有时候纠缠也是一种享受，看藤蔓相绕，曲茎连天。谁柔韧的枝叶可以困住谁，谁又能过尽千帆，悠然坐看云起。
两手交错。
像是雪夜触到了风霜打落的梅花，掌中有沁人的寒意。果然如照浪所想，紫颜是玉石般冰冷的人儿，颜面上即便再锦簇热闹，藏于罗裳下的身躯依然波澜不惊。他温暖的手微一用力，渡过掌心的热，来吧，看我能撼动你到哪一步。
紫颜眉眼带笑，仿佛握住只是一根老树，丝毫不理会指尖传来的温热。踏上安全之地，他拍拍衣上的浮灰尘垢，叹息道：“唉，可惜了这件凝光衣……”
沾尘的雪衣污浊不堪，他却是泥沙里发光的珍珠，叫人不愿把目光挪开。照浪凝视半晌，徐徐说道：“幸好你没死。”
说的是如今还是前次？紫颜不由轻笑，弯弯的笑眼像一捧波光潋滟的清泉，明亮地刺着照浪的眼。照浪的援手是吹面不惊的风，拂过便过了，并没有承情的打算。
照浪很是不爽，声音突然阴沉：“你那个随从是叫萤火吧？有点面熟呢！”
紫颜不动声色地微笑。这个人有野兽般的直觉，的确，萤火在千丈峰的崖壁上曾经依稀察觉到有人跟踪，可照浪竟能感觉萤火心头掠过的那一念。这位城主的可怕之处，恐怕在以前的较量中远未显露。
“哎呀，”紫颜浅笑着转移话题，“其实我，刚才掉了件紧要的物事。”他站在崖边向下探头，指了悬崖深处道：“你看，就在那里！”
他在意的会是何物？照浪自信眼力过人，在这漫天迷雾中却不敢夸口，当下“哼”了一声，像鱼儿落水般往崖下跳去。的
“我替你去找――”
紫颜终于呵呵笑出声来，好奇心是个好东西呢，有照浪出手，他想要的东西一定可以拿到。悠闲地在崖上坐下，他回想起刚刚坠落的那一刻。透过重重迷雾，他确信看到了难忘的一幕，想来，是天意让他有此一瞥，解开了心中疑惑。
照浪很快回到崖上，手中持了一物，“啪”地丢给紫颜，冷冷地道：“原来你骗我。”
紫颜欢喜地拿着它，笑道：“我本想再跳一次，可城主必会再次相救，两次救命之恩可就还不起了。”
“哼，你不问我为什么追来？”照浪望了他手中之物，不解地摇头，“竟有工夫管他人闲事！”
紫颜敛了笑容，闲闲答道：“要是城主想我死，又何必救我？既不想我死，就请陪我多玩一阵吧。”浓雾洒在他的双眸，黛色睫毛掩映的郁黑心事，是照浪看不透的执著。
此时照浪如嗜叶的蚕，切切磋磋于心头啮咬，陪他玩下去呵，就这样燃起漫山烈火，醉生梦死。
两人对望，一颦一笑，眉梢眼角看得这般分明。要记住的是这张容颜吗？照浪自问，千里相随，他抛下荣华富贵找寻的是一个真相，他要拨开迷雾见到蜿蜒在深处的谜底。可是多少次都看不够，对面这人始终有百看不厌的色相，有时，竟不忍心戳破那层面皮。
声色迷离，惑的是眼，乱的是心。
紫颜回到居所时，长生已等到不耐。
“少爷！骁马帮和兴隆祥的人要走了！”长生急急奔过来，递上一身茄花秋罗衣，“夫人已经打扮停当，就等少爷去赴宴了。”
赴宴。
青姨刚出殡，就放这些人走了么。紫颜的唇角挑起一抹不可捉摸的笑意，摸了摸怀中那件物事，是时候看一场人情冷暖，聚散离别。
长生眨着眼，紫颜的身上有一股杀气，站近了就要扑杀过来似地，眉眼扫到便觉得生痛。他迟疑地问：“少爷……你怎么了？”
“哦，没什么。长生，跟我去看戏吧。”
笑眼弯弯仿佛平日模样，长生却觉得有点不同。是错觉吗？杀气如遁迹的蛇溜回草丛，惟余被惊动的杂草在心头簌簌作响。忍了半晌，长生还是说道：“少爷，你好像变得不太一样。”
“是嘛？”紫颜眼中掠过一道精芒，转瞬化作了滴水的温柔，拍了拍长生的肩，“走吧，去了就知道是怎么回事了。”
丝弦声动，歌舞流光。
孔雀杯，琼花酒，欲醉不肯见白头。镶银雕漆的茶盅，彩釉水晶的酒盏，席上觥筹交错，其乐融融。承天领了皓月谷十来位长老，频频向骁马帮、兴隆祥及其他商队劝酒，侧侧与萤火在角落冷眼旁观。
紫颜到时，侧侧诧异地抬头，今次他竟穿了她挑选的衣裳，没有多加挑剔。轻咬了唇，她粲然含笑起身相迎，萤火略一迟疑，垂手低首跟随其后。
“是紫先生到了。”承天笑着捧杯走来。金波玉液喜气动人，谷中是太平盛世，并无丝毫值得担忧。席间诸人皆把目光汇聚，见着了画中走出神仙般的人，就像入梦。
紫颜并不接杯，平静的语气里隐藏惊雷：“置杀人凶手于不顾，各位倒也喝得下酒。”他缓缓环视全场，众人随他的注视停杯。酒中滋味呛人，彼此心头均嫌酒烈了，茶苦了，弦乐刺耳，歌舞碍眼。惟有眼前这尊身影，恰到好处地打破了苦心营造的平衡。
兴隆祥会主风澜年过四十，老成持重，寡言少笑。他颇为倚重的侄子风柳性子却急，按耐不住跳出来应和道：“先生说得极是，我兴隆祥要走也正大光明地走，朱弦失窃一事务请查过水落石出，不能让我们不明不白地回去。”
侧侧微转过脸，低声道：“我用你的一件胭脂雪袍子，和他们换了十二只刻花金碗、一对三彩狮子、一把螺钿紫檀阮咸，还有一只双面镂空的鎏金香囊，这就给你换上。”
紫颜“嗯”了一声，关切地望着承天要如何作答，似乎没有听见侧侧的话。长生暗想，若是在往常，少爷听到他心爱的猞猁狲袍子被侧侧换掉，绝不会这样无动于衷。究竟出了什么事，令他这般投入动容。
承天拂了一把额前的刘海，发下是郁悒的双眼。如同找不到水源的忧伤狮子，他怔怔叹道：“整个谷里搜寻遍了，重明那厮早不知去向，或许，朱弦已被偷出谷去了。”
紫颜清滢的眼眸忽然亮了亮，长生心如明镜，是了，少爷必知道了重明的下落。此趟他是有备而来，不辞辛苦地走到这里，少爷不会仅为了取一件异宝这样简单。长生的心咿呀划过一个音，依紫颜的心性，每一举动都可能有背后的深意。朱弦虽价值不菲，却绝非它物完全不可替代，他苦苦要追根究底为的是什么。
骁马帮二帮主景范此刻开了声，若说其他人是陷在井中的蛙，他便冷如崖上的松，语气有不容置疑的坚定。
“罗嗦什么，我们今夜就走，有本事你们搜身就是，耽误了行程，十两朱弦也补不来。”
风柳轻蔑地答道：“要是你们大帮主在此，恐怕不会背负偷窃的恶名上路吧！”
“你再说一遍看看……”景范言辞虽利，语气却不温不火，“你们会主尚未开口，哪有你这小狗咆哮的余地。”
风柳气得就要上前，被承天递过一杯酒，劝解道：“罢了，是我这谷主不称职，律下不严，闹出这场风波。唉，我再派几队人马出去搜寻，看能不能找到别的线索。”
风澜与景范对望一眼，别无良策，只得走一步看一步。
紫颜呵呵轻笑，一出口又是煽风点火：“缥缈林那处，可要多派人手才好。”承天觉出不对，向他走过来，直视他道：“先生何出此言？”风澜与景范皆是老狐狸，听出别样意思，纷纷凑近过来。
“哎呀，没什么，”紫颜摇手，笑容无辜天真，像未经世事的少年，“那里路不好走，早上我差点摔了下去。”承天勉强笑道：“先生为何乱跑，那里多雾多崖，最易出事。”暗想明明派了好手驻扎，怎会放紫颜入林，当了风澜与景范的面却不便提。
风澜朝紫颜抱了抱拳，客气地道：“先生进缥缈林，可曾见到什么稀奇物事？”他深知紫颜来历非凡，绝不会无的放矢在席上胡乱说话。一个人唱戏不若有人帮腔，因而立即搭话。景范面露微笑，显然与风澜想得一样，事出后两家俱派人查探过，那缥缈林地势险恶人烟罕至，就随便搜了搜。没想到弱不禁风的紫颜竟能找出线索。
众目睽睽的焦点。
侧侧安然睇视，紫颜永叫人舍不得移开目光，炫华靡丽的衣饰再恰当不过地成为瞩目的中心，这是她心上翻云覆雨的那个人。
“我找到一个人。”紫颜察言观色。眉尖轻蹙或是眼角微阖，哪怕是心头的战抖与挣扎，逃不过洞若观火的眼。
承天一惊：“你是说……重明？”
风柳大喜：“哎呀，真的吗？快带他出来，问清楚是怎么回事。”
风澜与景范看得见彼此眼中的惊诧。宴席外有十数名皓月谷的守卫，他们怎会没瞧见被追缉多日的重明？等不远处一个不声不响的蓝衣少年取下脸上的面具，众人才惊觉出声，那真是如假包换的重明。
在人群后赧颜低头的重芳猛然抬头，哥哥。伫立在席前那个挺直的身影是他吗？背负了叛徒的罪名，他还敢走到大庭广众之前，那么，是到了昭雪冤情的时候了。
守卫齐齐涌上前，把长枪架在重明脖子上。锋利的枪口对准了他，重芳大呼：“不要――”几个长老窃窃私语，末了，其中一人对承天道：“问清那小子当晚之事，为什么阿青会死在他的刀下！”
一谷之主承天浮起煦暖的笑容，像是情人呢喃细语，柔美的声音传入耳膜时连侧侧亦觉心动。重明就这样目瞪口呆地望着谷主，听他说道：“那么，究竟那一晚发生了什么？”
景范心神摇簇，侧目看见萤火中指一弹，心下忽地警觉。承天用的是“音惑”之术，若不是紫颜手下这人警醒，恐怕连他也要着道，急忙摄定心神。侧侧没想到承天有此本事，一时不慎，被萤火点醒，立即神志清爽。萤火瞟了一眼紫颜，他一动不动定睛对了承天，眼眸湛明澄亮，没有被迷惑的迹象。
重明如同中蛊，眼神呆滞地凝望空处，喃喃地道：“那夜是我轮值，走到蚕室外听到有人和青姨发生争执，就进屋查看。结果见到谷主用刀胁迫青姨，我以为看错了，走近呵斥两声，青姨伺机去夺谷主的刀……”
“混账，你信口雌黄！”承天没想到重明中了音惑之术，仍然直指自己，不由恼怒开腔。一旁的长老肃然道：“等他说完。”承天冷哼一声，双拳紧握，紫颜眯着眼若无其事地笑着，一副等了看好戏的架势。
“谷主反手用刀柄一劈，撞在青姨额头，令她晕了过去。我见状急了，抽出佩刀质问于他，他却狠狠一刀插在我腹中……”重明说到这里像是失去了意识，语声低如异蚕啃咬海合欢，终不复闻。
宴席上的奏乐尴尬停下，有人不小心碰着了琴，喑哑地曳过一个音，就像热锅里浇了更多的油，“呲”地溅在每个人心头。孰真孰假，是非难辨，茫然看去谁都如戴了面具，有另外的一张脸。
风澜与景范一脸狐疑，几位长老亦是沉思不语。长生只顾偷看少爷的神色，侧侧发觉他的异动，瞥了紫颜一眼，暗想：“莫非他今早走了一遭，就已知道全部真相？”心下虽是不信，可今次他分明与往常稍有不同。萤火灼灼的目光落在紫颜的背影上，感到少爷周身浮泛出更多的凌厉，甚至杀气。是什么令他如此外露着情感？眼前的案子必有不寻常处，可惜他一如既往地参详不透。
可怜的重芳被哥哥所说的事实震晕了头脑，惟独她是毫不犹豫地相信重明所说，尽管她炽热的注视没有给哥哥带来一丝清明。她很想站到重明身边，大声请求谷里的父老信任他一回，只有她知道哥哥是多么热爱这里的生活，不会伤害任何一个生命。
承天失去了耐性，提高了声调冷笑道：“这事要么就是重明胡说八道，要么就是那夜有人假扮我容貌，各位怎可听这叛徒一人乱说！”
他的辩解并不有力，紫颜当下悠闲地端起酒杯，走到他面前笑道：“谷主那夜可有人证，能证明当时你不在蚕室呢？”
承天看了看重明，蓦地明白过来，指了紫颜怒目而视：“紫先生！昔日你为我改颜，我十分感激，自问对你毫无亏欠，为何你今日要派人假扮重明，栽赃嫁祸陷我于不义！你究竟是何居心？”他的语气咄咄逼人，几乎就要拎起紫颜的衣领大骂。
紫颜又成为注目的焦点，他却哈哈大笑，像对承天的回答期待已久，不慌不忙饮下那杯酒，在众人焦渴的等待中慢条斯理地说道：
“你告诉我，为什么你会说重明是假扮的呢？即便我精于易容，为什么你就能一口咬定我带来的人是冒牌货？只因你知道真的重明已经死了，对不对？他被你一刀插在腹部，流血过多，死得很彻底很干净。可是你万万没有想到的是，他会死不瞑目。你是知道的，他用多么震惊的眼神望着你，居然死在最尊敬的谷主手中，他无论如何不敢相信这事实。因而他死死抓住了你那把佩刀，抓得是那样牢，连你也无法拔出，只有任由它和尸体一同长眠于缥缈林的悬崖下。”
紫颜说到此处顿了顿，玩味地欣赏这个令众人窒息的惊异真相，直到把所有表情收于眼底，他才满意地续道：“但你千算万算没有料到的是，缥缈林的雾气太重，你竟没察觉他的尸体挂在了半空的树上，并不曾落到深渊之中。可笑的是让你没有发觉这些破绽的是你自己，以缥缈林地势危险为由不许巡逻的人靠近，白白失去了重新掩饰痕迹的好机会。你说，这一切是不是所谓自取灭亡？”
承天呆呆地低头不语，他抵挡不住种种猜疑的目光如火般焦烤着背脊。这时紫颜扬手丢出一把刀，刀锋上的暗红已变得发黑，血色凝结的形状像极了一张微笑扭曲的嘴，如在嘲讽承天的机关算尽。
“这是你的佩刀吧！听说皓月谷的佩刀人手一把，谷主是否能解释一下，为什么你随身的刀不见了呢？”
紫颜的话掐灭了承天仅存的侥幸，他俯身颤抖着拿起那把刀，那一刻的动作缓慢而卑躬，让皓月谷中的人倍感惭愧。紫颜像青天般高高在上，含笑看他俯首如认罪，正在这时，承天忽地用力抓住了，仿佛是最后的救命稻草，凶神恶煞地砍向紫颜。
侧侧和萤火皆在座上，救之不及。长生惊呼：“少爷――”他的音卡在喉间，未等发声，紫颜“啪”地一掌打掉了那柄刀，把承天摔出几丈开外。侧侧立即说道：“你不是……”
那个紫颜邪邪一笑，倏地荡回席上，用手揽起她的纤腰，大笑道：“早知道多占一点便宜再说。”侧侧满面羞红地推开他，萤火终听出这人的声调，眼中射出一道怒火。此时长生也明白这个少爷是假的，先前觉得怪异的地方都有了最好的注解。
昏迷的重明忽然有了天下最迷人的笑意，他徐徐抹去脸上附着的膏泥，现出与那个紫颜一模一样的脸。这是皓月谷所熟知的紫颜的容颜。他一现身，没人再关注那个赝品一眼，而假冒紫颜的照浪也浑不在意，相反，更惬意地以局外人的身份凝视紫颜，看真身如何一举一动。
惟有长生拉着那件茄花秋罗衣，忿忿地道：“把少爷的衣裳给我脱下来！”心想紫颜最为心疼衣服，被这俗人穿过还了得。照浪斜睨他一眼，嘿嘿笑道：“只怕褪不下了。”故意卸去缩骨的功法，还原成自身高大的体型，眼看罗衣吹了气般鼓胀，险险要撑破，吓得长生慌忙摇手。
侧侧此时发觉夫君竟是仇人假扮，恼怨地瞪了紫颜一眼，照浪却腻上身来，笑道：“怨不得他，是我要挟须得给我这张脸，才肯襄助。你瞧，由我扮他，是不是更多几分霸气？”侧侧拔针在手，冷面以对。照浪哈哈大笑，比适才做紫颜还要痛快。
长生见要不回衣裳，只得安慰侧侧道：“反正少爷出了谷会换脸的，他爱用这张就让他用罢了，没什么可稀罕的。”果然蛇打七寸，照浪想想这张颜面保不得几日就会被唾弃，自己若太爱惜了反落下乘，神情便失却了刚才的嚣张。
紫颜遥望重芳，灿若星辰的眼神仿佛在诉说一个承诺。重芳的身子软下来，是他，那个问去哥哥相貌的人。他终于洗清了哥哥的冤屈，可是，哥哥再也回不来了。她伏在地上失声痛哭。
紫颜走到承天面前，良久，方叹惜道：“真相，是无法易容的。”
几个谷中守卫上前扣住承天，长老们的眼中皆是不忍，但作为杀人者，他已不再是一谷之主。承天挣脱开守卫的手，抓住紫颜的衣襟嘶声道：“你以前不是说过，无论是我天生的面相，还是你给我的这张脸，全都是大富大贵、一生无忧？你骗我，为什么我如今的命会是这样？为什么！”
紫颜摇头道：“相由心生。就算我给你的容貌不会变，你原本的面相此刻定被你的心修改，只是你自己见不到罢了。既是天生富贵，你又何苦贪那一时之利，想私吞朱弦呢？”
承天破口骂道：“是那个贱婢不识相，我抬举她做了蚕娘，她竟不肯让我拿走朱弦。为什么，为什么你们都要这样背叛我！”他狰狞的面孔变得如恶魔一般，那张紫颜赋予的脸庞在大吼大叫中变了形。
风澜与景范怜悯地看着承天，那个谈笑自若的优雅谷主不复存在，与这样披了人皮的家伙做生意，到头来损失的只会是自己。在皓月谷守卫窘迫地拉走承天后，几个长老不得不拿出最好的酒食招待众人，以期弥补先前事件带来的不快。
当晚，九两二钱的朱弦重见天日，重明的骸骨也被风光大葬，风波平息了。
但是紫颜却绝无笑容。
他所猜测的故事经承天的招供成为了现实，承天确是先打晕青姨后杀死重明，再用重明的佩刀杀了青姨，夺走朱弦。抓到凶手，对紫颜来说并无一分可喜。他想到屈死的青姨，想到奋力救助青姨的重明，想到小竹再也见不到亲娘，想到重芳也无法与哥哥聚首，紫颜便觉得这人世充满了无奈。
当初他给承天易容时，不曾依据面相看出对方如今的凶残。是价值连城的朱弦带来的财富让他变了心吗？仅过了五年，物是人非。
他不忍再在这谷中呆下去。
临走，紫颜回到重芳的屋中，凝视着重明那把佩刀。它高高地供奉在主人的牌位旁，斑斑血迹赫然在目。血腥的气味已不复存，但紫颜清晰地记得最初目睹它的那一刻，横亘在山间的刀犹如一个神明的信物，给了他足够的信心。
重芳收拾心情，以茶代酒谢过紫颜。他了无心思，恍惚了一阵才说道：“要谢的是你哥哥，他用了多大的气力，才让那一刀牢牢长在手与腹之间，留下关键的证据。他以死守护的，请你也不要放弃。”
重芳黯然神伤地点头。在哥哥出事后，她恨谷中人的薄情与炎凉，一旦冤情昭雪，重重的馈赠与奖赏令她越发介意哥哥的牺牲。只是，当紫颜剖析了重明的执念，她惊觉，哥哥没有一刻放弃过这里。
直到死，他还是爱着这生他养他的地方。那也是她要继续活下去的地方，以一颗慈悲的心，活下去。
紫颜默然坐了片刻，起身，心头一片悲凉。
一行人告别的那天，谷中诸长老以一两二钱朱弦相谢。至于剩下的八两朱弦此次再不出售，让骁马帮与兴隆祥的人对紫颜嫉妒红了眼。然而紫颜只是漫不经心地把它丢给侧侧，不管她在一旁欢喜雀跃，为能多做几件云裳而陶然。
“这朱弦之丝，不如趁早灭绝得好。”在嘎嘎的车轮响声中，紫颜丢下这句话，闷闷地睡去了。
*************************************************************************************************************************
番外恶搞神灯
（话说圣诞节到了，圣诞老人给大家送了一只神灯。
“……刀刀，一千零一夜里的神灯和圣诞老人有关系吗？”长生虚弱地问。
刀刀：“搞搞气氛嘛，别罗嗦！”
不管怎么说，反正，现在就是有一盏神灯了，每个人都可以许一个愿望哦！）
鉴于女士优先的原则，侧侧成为第一个许愿的人。
“啊，我真是幸福呢。”侧侧对了紫颜粲然一笑，耳畔的金珠梅花耳坠叮咚作响。长生和萤火互视一眼，这是少爷送的新年礼物吗？夫人这几天举手投足都在摇晃耳朵呢。
“许个什么愿望好呢……”侧侧沉思，长生和萤火暗想，不管怎么样，一定会与紫颜有关吧。
“就让照浪去死好了！”侧侧咬牙切齿说完，看到三个男人不解的眼神。
原来，在女人心中，仇恨的力量是那样可怕，有时甚至会超过爱……千万可别招惹女人啊！
神灯冒出一阵青烟，愿望显灵了。
照浪，突然就死翘翘了――嗯，大家别不相信魔法，很灵的哦。我们邪恶的城主在“啊”的一声以后，什么遗言也来不及交代，就死掉了。
死得很彻底，不许怀疑。
第二个许愿的是萤火。本该是年纪最小的长生优先，可他一心想听过少爷的愿望后再说，于是排到后面去了。
萤火默默地对了神灯很久，想想大仇人照浪已经死了，锦瑟追随明月去了，他已经了无牵挂。如今能够安乐地守在紫颜身边，已经是一种莫大的幸福。
他站起身，对紫颜道：“我把我的愿望让给先生，你就代我许愿吧。”
紫颜掩口轻笑道：“啊，萤火真是体贴呢，我不会辜负你的愿望的。”
紫颜走到桌前，对了神灯说：“神灯啊，我不贪心，只要一匹孔雀罗……”众人心想，他果然是要美丽衣裳的，没错。
“……一匹透额罗，一匹蝉翼罗，一匹软烟罗……”紫颜的一个愿望真是长，中间不换气，说得滔滔不绝，“一匹龙油绫，一匹马眼绫，一匹镜花绫，一匹蒲桃绫，一匹柿蒂绫……”
说了一顿饭的工夫，愿望仍在继续。
“……一匹桃核锦，一匹狮子锦，一匹韬文锦，一匹交龙锦，一匹蒲桃锦，一匹茱萸锦，一匹句文锦，一匹明光锦……”
长生为侧侧泡了一杯香茗，萤火也回屋拿了一条毯子。要让紫颜说完他的愿望，估计夜也要深了。
“哎呀，你们都没有在听，算了，我要这么多也是为了你们。”紫颜终于停止了第一个愿望，嗔怪地说道。
侧侧安抚地指着屋外载行李的车厢，道：“够了，你要的够装二十车了，快说下一个愿望吧。”
当然，第一个愿望与大家无关，是可以被原谅的。
“第二个愿望啊……”紫颜微笑，托腮说道：“照浪刚帮过我，就让他死掉，我有点于心不忍呢。那么，让他活过来好啦。”
顿时，照浪莫名其妙地又活过来了。
侧侧郁闷地踢了一脚地面，这愿望和她无关也罢了，居然否定了她的愿望，实在是……
紫颜笑眯眯地牵过她的手，道：“别恼别恼，我是不想你造孽呢，毕竟是一条人命……”
他的话没说完，长生已扑到桌上，叫道：“神灯神灯，我要照浪去死！”
神灯听见了长生的心声，毫不犹豫地执行了。照浪再一次踏入鬼门关。
紫颜遗憾地叹息，没办法了啊，仇人太多就是这样子的。自作孽，不可活。
这时，轮到尹心柔出场许愿――别慌，每个人都有一个愿望。
她左思右想，道：“说起来，那个叫照浪的知道我的下落，也不曾对太后提起，我也欠了他一个人情。还是让他活过来比较好。”
长生愤然看着神灯，照浪又活过来了。
O摇头道：“心柔你就错了，这人一心针对紫颜，可不是什么好家伙。我要他死。”
照浪死第三次。
红豆凄然说道：“虽然他不爱我，可我……一日夫妻百日恩，神啊，让他活过来吧。”
照浪复活。
艾冰恨声道：“他害得你那么惨，你仍帮他说话？我要他死！”
照浪又死。
太后说：“照浪忠心耿耿，让他复活吧。”
照浪活了过来。
熙王爷――咦，这人不是已经死很久了嘛？众生平等，给他一个许愿的机会吧。他在阴间不停祷告说：“我要照浪过来做伴。”
这一回，照浪不得不又进了地府。
艾骨跳出来说：“神啊，让我的主人回来吧！”
英公公“哼”了一声，让刚有了一口气的照浪又泯灭了所有的期望：“这人还是死了的好，老奴也安心。”
照浪孤独地站在奈何桥边。
孟婆叹息着递过一碗汤，说：“可怜的孩子，你跑了多少趟？老朽我都眼花了……”
照浪抢过那碗汤咕咕喝下，麻木地说道：“我演的又不是《十面埋伏》里的章小妹，作者太过分了！我的愿望是――不玩了！”
他话没说完，一阵光影闪过，照浪又被神灯召唤到了人间。
这一回许愿的，应该是正在读文的你吧？
刀刀：^_^
照浪：>_<
*****************************************************************************************************************
番外下回预告
这里是魅生官方电视台，我是节目主持人――太后。
（观众哗然：为什么是太后？
太后作亲民状：新年伊始，独乐乐不如众乐乐。
观众不买账：我们要美女。
太后怒：我昨天刚去过紫府，紫颜打八折给我美容过了，你们看不出来？
观众小声嘀咕：明明是你把紫府给封了，这会骗谁呢？）
太后面无表情：下面预告魅生第二卷三、四回的节目内容。
据可靠小道消息指出，有内部人士透露，接下来紫颜将会遇到一对令人分特的主仆，导致侧侧屡屡抓起紫颜的衣角大呼：“我们这是在番外吗？”紫颜沉痛地回答：“不，这是在正篇，但这两人的举动太番茄了！”
想知道这两人究竟如何让侧侧抓狂，让紫颜无奈，让照浪奋起争锋，请于2006年准时（播放时间向来不准时）收看魅生?幻旅卷！
（插播侧侧大幅抓狂照片――切――回到太后的脸，强调一下，美容后的脸>_<|||||）
市场观察人员照浪指出，这对主仆出演魅生剧集的时间初定为两集，但很有可能依据其人气程度决定是否延长合作时间（当然，照浪本人认为，给他们越少戏份越好，剧组里怎么可以有这样的疯子存在）。
由于刀导在前阵狂看了网王一片，分析人士认为，该奇特主人身上的自恋倾向明显脱胎于冰帝网球部长E部景吾（双鱼座黄金圣斗士阿佛洛迪忒也有该倾向），其花痴倾向则出于刀导个人趣味。所以，请大家耐心期待这个自恋+对紫颜花痴的人物出现吧！
（太后无表情的结束播报。
观众：番外结束了？太短了，不知所云，我还没笑呢！
刀导：并不是每一个番外都要起到搞笑作用滴！现在，请大家找一支笔，下面是心理测验时间，测试你的心理健康程度，全部为单选题，请记录下答案。）
　
1.魅生里你最想看到谁受苦？
A.紫颜
B.长生
C.侧侧
D.萤火
E.O
F.照浪
G.太后
H.不要有人受苦最好
2.魅生里你最想知道的事情是？
A.紫颜的身世的
B.长生的身世的
C.侧侧和紫颜最后有戏没
D.萤火对紫颜的感情
E.O的身世的
F.照浪的身世
G.大结局
H.不想提前知道，慢慢看好了
3.魅生里你最不想看到的事情是？
A.易容手术过程
B.有BL内容
C.侧侧和紫颜成了真正的夫妻
D.连萤火也喜欢紫颜
E.出现太神奇的事情
F.照浪和紫颜的暧昧
G.几个主要人物里有人死掉
H.暂时没什么不想看的
答案将在每个人的解答后公布！^^
先公布内部人员的回答，你可以对照看自己比较接近谁。
紫颜的答案：HFG
长生的答案：FBF
侧侧的答案：FCB
萤火的答案：FFD
O的答案：HHA
照浪的答案：AAC
太后的答案：ABF
刀刀的答案：BEC
（貌似题目还不够BT）
***************************************************************************************************************
魅生之醉颜酡
马车在萤火的操纵下稳健地行进着。天空青蓝如洗，偶有一絮白云慢悠悠地荡过，像遗忘了归路的旅人。远处雪山的峰尖露出冰莹一角，车轮下却是不尽的青草，绵延向天的尽头。
刚路过一个湖泊，如碧玉镶在神之指上。自从看到那种纯粹的颜色后，紫颜的双眼也成了湛蓝色，闪着妖异的瞳光。
“少爷，我们这一路往哪里去？”长生摸着水晶窗儿，略感厌烦地问。赶了两个时辰的路，再美的风景也失却了新鲜。
是微嫌闷热的天气，一身檀缬的紫颜轻嚼着沾了晨露的花瓣，淡淡地说道：“旅途的趣味在途中，长生，目的地并非惟一的所在。”
“老是这样沿途看风景，我宁愿下来走走。”
听到长生的抱怨，紫颜放下花瓣，唇上有眩目的反光。
他微笑道：“想下车吗？恐怕很快就能如愿了。”正在用朱弦绣着云肩的侧侧闻言，侧耳听了听，眼中闪过一道凌厉的目光。长生奇怪她的反应，车速忽然慢下来，像后面有几头牛拉住了似的，马车犹疑不前。
萤火的声音传入车中：“后面有追兵。”长生一下跳起来，拉开马车的帘子冲了他喊：“有追兵就赶快跑！为什么慢下来？”萤火木然地道：“前面也有。”
这时，马车竟完全停了，长生心中一颤，抬眼望去。十数骑高头大马上，清一色的玄衣人冷然拦住了去路。中间簇拥了一个面容冷峻的男子，秋茶褐茧绸直裰，腰间系了缃色丝绦，正是骁马帮二帮主景范。
长生见是识得的，稍稍放了心，听见萤火问道：“阁下为何挡路？”
“请紫先生和各位随我走一趟。”
萤火手腕一紧，一根长鞭自袖口悄然溜出，像警惕的蛇探头冷冰冰地盯住了景范。可他顿感背脊一凉，无形的强压从四面八方涌来，眼前每个骑手的目光犹如猛隼，牢牢摄定他的举动。
几乎在一瞬间，这些人如疾风驰马到了前面。萤火缓缓扫过这些骑手，不回头也知道，后面有同样的人马截断了退路。这就是骁马帮纵横北疆的实力。
紫颜的声音云朵般飘来：“跟他们去吧。”
由掀开帘子望进去，紫颜斜倚坐榻，半张脸隐在暗处。一抹蓝光奇异地炫动着，景范的心立即被揪住了，怔怔凝望，直到心底被那目光统统洞悉了似的。一览无余，想来他的起念在紫颜意料之中，难怪镇定若斯。
景范挣扎着移开视线，再看持帘的少年，轻颤的手显示出内心的慌乱。一旁的紫夫人手中丝线翻腾，铰红镶黄，并不为外界所动，可是故作从容的举止透露了不安。
景范一笑，紫颜身边的人皆不足虑。
马车再度上路，长生自觉如笼中的金丝鸟，再看蓝天已是奢望。他猛一回头，对了不著一词的侧侧叫道：“夫人别绣了，他们定是来抢朱弦的。”
紫颜安抚地拍着他的肩膀，递给他一面镜子。
“长生，学易容者要学会不动心。你的脸即便没易过容，也要喜怒莫测，别叫人轻易看透心事。”
长生汗颜，镜中一望即知是怯懦的少年，眉间有不定的犹疑。再瞧多几眼，仿佛明镜要渗出细汗，如他不经意沾湿的身。
“他们的腰上有刀。”长生勉强想扯两句闲话，骨子里仍是虚的。
紫颜吃吃地笑，托了腮眺望远处的山峰。
“这一带宝物甚多，比朱弦更难求的珍物不可胜数，骁马帮未必要对我们不利。”
长生皱眉道：“那……会是何事？”
“你记得景范刚才的眼神吗？那里面并无一丝邪念。”紫颜歪过头，眼中是天空明净的颜色。
车外的骏马落蹄无声，如清风拂过草原，漾起些微涟漪。长生肃然起敬，以这般神速来去的气势，骁马帮的汉子亦该顶天立地，不屑做宵小之事。
于是一行人不知去向地奔赴入一个隐秘深幽的所在。
　
波光山色。
山岚如纱，一丝一缕就像是飞天的云袖，逐风凌虚，香散烟飘。峰回路转之处，却又有一泓泛着氤氲热气的温泉，金灿灿的泉水犹似火烧，伴了一座竹扎的新亭。青莹的翠竹刚正中携了娟秀，掩映着日光与水光，活像蒸腾雾气里刚刚出浴的美人。
当紫颜四人被景范带到这座亭前，长生讶然发觉了当中坐了一位绝色的男子。说他绝色，只因紫颜先前易容过的无数样貌，堪堪与他打了个平手，若此人容颜天生，却又胜过了一筹。
座前瑶花琪草环绕，兰麝生芳，鸾鸟徘徊。他身著的袍衫竟以朱弦织成，素袖如玉，彩裾似霞，冰火两重天奇妙合为一体。长生被他看了一眼，心头立即跳了跳，藏在紫颜身后兀自面红如羞。侧侧亦不知怎地想到颊上的胭脂，早间抹得太淡，面容寡落无欢，却要被这人轻看。萤火转过头去，最见不得男子以容貌勾人，鄙夷地从鼻中哼出一个音来，心底里一张面庞仍在晃动。
禁不得这般容颜好。
惟有紫颜安之若素，眸中的蓝色越发鲜妍晶莹，像是要与这人区别开了，眼波熠熠流辉，如泉水上跳脱的一抹光。
“骁马帮的大帮主果然瑰姿绝世。”未等景范恭敬地向那人行礼，紫颜悠悠地说道，如俯瞰尘世的神，并无一丝动容的表情。
那人双眼一亮，就像是凤遇到了鸾，指了指脚边的青绫孔雀纹锦垫，以不容置疑的命令口吻道：“来，你坐。”
紫颜不动，温泉蒸出的雾气热情地游曳过来，环绕起他的身躯。隔了一丈，就如一座山，巍不可撼。
那人意识到紫颜的倔强为何，微微仰起头，笑道：“本公子的确是骁马帮的什么大帮主，紫先生的话，称呼我公子‘千姿’就好了。”
“公子千姿，是苍尧国的太子吧？”紫颜一语道破其尊贵身份，“幼好骑射，单人匹马挑战骁马帮十数位马术好手，结果大获全胜。未来的一国之君做一个小小帮主，不觉得难以施展抱负吗？”
闻者俱惊。景范等骁马帮徒众知道帮主来历非凡，却不知那所谓苍尧国在何处。长生和侧侧更是茫然，好在明白紫颜通晓太多事情，也就不以为怪。萤火这才想起曾与紫颜提过这个遥远的小国，民众无不驻颜有术，当时他建议先生不妨去看看，紫颜但笑不语，想是早就知道了呵。
千姿笑得坦然，眼中蕴了跃跃欲试的兴奋，颔首道：“唔，不愧是景范向本公子推荐的人，居然这样隐秘的事也被你知道。虽然能与本公子相提并论的人简直凤毛麟角，但是，紫先生说不定可以例外……景范，再拿三个垫子来，看在先生的面上，赐你们所有人坐下吧。”
他恩赐的口吻令侧侧恨不得飞身上前打一个耳刮子，可目睹他比女人更娇艳的容颜，心下不忍有任何伤害。枉生了一张好相貌啊，她心里这样感叹着，老老实实地在千姿身旁坐下，时不时瞥他一眼，如沐春风。
长生亦是同样心态，明明心底里觉得厌恶这个人，依旧禁不住被他的姿容吸引，就像见到另一个犹如少爷般天仙样的人物，一味地想与他亲近。
萤火算是抵御力稍强的，听了千姿倨傲的言语后，尽管对他所说的不以为然，却也赞叹这声音真如仙纶玉音，曼妙不可言。
见他们三个抢了坐定，紫颜哑然失笑，不得不坐了下来。千姿的位置比他们稍高，恰到好处地俯视着众人，犹如接受群鸟朝贺的凤，散漫的眼神对万物视若无睹。单单眼尾扫到紫颜时，会如折枝的梅花怒放，玉蕊琼靥忽地有了生气，令人失神惊艳。
景范等一众骁马帮徒众，从未见过千姿看人温暖如斯，不觉呆了。
“公子请我来，不知有什么可效劳？”紫颜的一句话打破了众人的绮思。强自把视线从千姿身上拉回，再看紫颜，云淡风清的脸庞，凝视多久都不会腻。像幼时放于口中呜咽吹奏的青叶，悠悠扬扬的，有清凉的声音由心入耳。
千姿伸出手，阳光下他的手浮泛流光，白瓷般莹缜细润，如玉凝脂。一旁的林子里，跳出一个白衣少年，端了一只堆雪杯，即刻替他满上。酒色殷红，醇香四溢，千姿玩味地品尝着美酒，淡淡地道：“先生若有本公子一半睿智，想来不用问即知我所求何事。”
紫颜轻笑，易容这行当就是要见识天下各色人等，看遍世态炎凉。公子千姿的自大在他看来不过是人之本色，为万千人性一种，因而无论对方说什么，他亦不会动容。
长生却经不得这挑衅的语气，闻言登即恼了。再艳绝的皮囊，倘对他尊贵的少爷不敬，就不值一顾。少年撇了撇嘴，忍不住进言道：“你以为我家少爷是算命的么？有事相求，须得毕恭毕敬，奉以厚礼。就这样，我家少爷也未必就应允你所求之事。哪有像公子这般张狂的！”
他一股脑说完话，见人人皆是一脸震惊，不由后悔嘴快，把话说得重了满了。满怀尴尬地瞥了紫颜一眼，少爷若无其事地听着，不置可否，眼神里隐隐有鼓励的笑意。千姿微蹙了眉，如洁白的玉兰有了纤微的锈痕，让人心痛，惋惜。
“啊，原来难住了紫先生。”千姿不改傲慢，摆弄手中的酒杯，晃过来，漾过去，各是一种颜色。“景范把阁下夸得天上有地下无，本公子有心一见，谁知不过如此。先生猜不出的话就请回。与本公子同坐，也要有点本事。”
“紫某惟有易容一技。以公子之容，无须修改一丝一毫，但此回不然，公子一定是想改换容颜。苍尧国目前政事平稳，公子当无回国打算，也就是说，公子是想为骁马帮做一点事情。”
千姿把酒杯放在身边那白衣少年手中，缓缓抚掌道：“说下去。”
“骁马帮无非以求得世外宝物为乐。此间是天泉山，再过几个山头就是羲芝岭，向来以盛产各种奇物出名。”
紫颜说到此处，停了下来。千姿怔怔地道：“轻歌，先生渴了，斟酒。”景范不无嫉妒地望着紫颜，这是骁马帮中无人受过的殊荣。轻歌只是千姿一个人的童子，绝不会伺候第二人。
轻歌直接在千姿喝过的堆雪杯里倒满了酒，递到紫颜面前时，却被长生肃然挡了。他一怔，见长生从怀里取出一块素白的绫纨帕子，径自接过杯小心翼翼擦拭了一圈，才皱眉端给紫颜。
“先生觉得不净的话，我就倒了。”
轻歌差点没气死，苍白如玉的脸色骤青，登即一掌向长生颊上扇去。他出手又疾又狠，掌风刚起已到长生脸侧，不容人思索。萤火早有防备，横出一手轻巧护住了长生要害，轻歌变招甚快，知道讨不了好，缩手俯首，就像什么事也未发生过一般，寂然站在千姿身旁不语。
景范忍不住开口道：“紫先生，公子绝无不敬之意。”
千姿瞪了景范一眼，瞳孔中一道豹子般的神光一闪而逝。景范自知多言，只是晓得紫颜的手段，如今公子想办成的事情，除却这位易容国手外再无他人，不得不放低姿态求得双方的平衡。
千姿转向长生，目光幽如一挽青丝，清清冷冷，与世无争。长生的心里渐渐兴起惭愧的念头，一幕幕回想轻歌递酒的举动，仿佛那里面是千姿所执的敬意。只是这难得的敬意被他的轻率弄砸了，以后，也许再也见不到了。
在千姿的注视下，长生的冷汗涔涔直下，如果这是骁马帮的礼节，他的莽撞是否会就此结下梁子呢？
尴尬的气氛中，紫颜仰头一饮而尽，笑眯眯地赞道：“是去年桃花开时酿的酒吧？过了冬雪之后，原来滋味这般沁心。公子是识酒之人哪。”
千姿面容稍豫。紫颜安静得像一尾乖巧躺于主人脚下的狐狸，无辜而善良的眼神，哄得人心情也平和下来。长生如风般消失在千姿的视线中，他安然地道：“先生尚未说完呢，到了羲芝岭后，本公子到底想要什么呢？”
紫颜一笑，狡猾地道：“不说啦，我不是公子肚里的蛔虫，怎知你的心事呢？”
千姿摇头道：“本公子的肚里没有蛔虫。”
长生“扑哧”一笑，笑完神经又绷直了，心想坏了，为何老有不合时宜的举动，倒像是想引起千姿的注意故意炫耀似的。千姿洞悉地笑着，不再计较他的失礼，对紫颜直截了当地说道：“本公子也不和先生兜圈子，我想去的不是羲芝岭，而是比它更远的渡魂峡。”
“丌吕族？葵苏之液？”
千姿满意地答道：“正是葵苏之液――醉颜酡！”
萤火双瞳收缩，心如鼓敲。他知道那是何物，想不到竟可在此间遇上。葵苏之液是天下最好的麻药，服之如登极乐仙境，妙不可言，无论刀枪戳于身上皆不知痛。若紫颜可取到此物，易容时割开他人面皮亦无须费力。
侧侧问紫颜：“葵苏之液是什么东西？”
紫颜歪了头道：“和O的香有几分相似，惑人而已。
千姿道：“先生莫以为它像麻沸散，只靠羊踯躅、茉莉花根、当归和菖蒲这些玩意用酒服下就成，或是曼陀罗加草乌这类寻常麻药。施术时如能使人全然忘怀刀矢相加之苦，何尝不是一桩善事？”
长生心想，少爷靠了O之香已做到这点，不必求那葵苏之液。说不定以O之能，香中早含了此物也未可知。
紫颜沉吟不语，千姿瞥了一眼侧侧，又道：“此物若用来救治产妇，亦是绝佳良药。家母在诞下本公子之时，正是服用了他国进贡的葵苏之液，是以母子平安，阖家欢喜。如是在战乱之年，医治跌打损伤更是易如反掌。”
侧侧把手绞在一处，反复翻腾不知该如何静心，秀面飞红，正如酒醉后的红颜。如果葵苏之液有这般好处，她知道紫颜不可能不动心。
“剑有双刃。”紫颜徐徐说道：“葵苏之液中者如醉，虽说以葵苏根研粉同服，可保得灵台清明，不受幻觉所惑，只是此物功效太强，反而……不能流传于世！”
侧侧心如电转，刹那间明白紫颜的用意。骁马帮要求此物，必是高价卖于富庶之家。如把葵苏之液随意用于人身，在对方麻醉时即可对人随心所欲，偏偏中招者迷于幻境不自知。如此一来，害之大矣。
千姿道：“先生太愚昧了。罂粟令人成瘾，但亦能固肾止咳，敛肺涩肠。川乌毒性极大，却可治寒湿风痹，半身不遂。葵苏之液何罪之有，被先生断言不能流传？物本无错，用在人心。”
紫颜轻叹一声站起身，目光穿透林木深处，似乎看到了遥远的渡魂峡。
“传说丌吕族生性凶残，公子是想易容成他们的模样，直接盗取他们的神树吗？”
千姿含笑点头：“这一回你又猜对了，虽然我骁马帮未必杀不完丌吕族的人，但本公子希望他们将来也能继续养着葵苏树，给我做后花园。区区小事，先生该应承了吧？”
紫颜淡淡地道：“点名要这货的人，是谁？”
“先生不该知道，也不必知道。如果不幸知道了，也许会身首异处。”千姿说完，在众人的寒颤中放声大笑，尽情欣赏他们眼中的愕然。然后，他挥了挥手，在弥漫的蒸气中曲绕修长的五指，道：“泉水温奥，本公子便允许先生和我同沐一泉吧。”
“啪”，温泉中一个水泡爆了，紫颜想也不想地走上了来时的路，摇着手道：“谢了，我最怕给人看见这身臭皮囊，要是吓坏公子就于心难安了。长生，我们回车上去，等公子泡完了就上路吧。”
骁马帮亦没人敢留下窥视，闻言俱是脸红耳烧，连忙为紫颜带路，心神不宁地去了。
千姿掀开了朱弦之衣，怎奈一个个去得远了，无人目睹他像一尊玉像慢慢沉入水中。真是寂寞呢，周身是暖的，心是冰的，就连这温泉也化不开如雪的寒。
不过，毕竟有一股暖流环绕在身。千姿舒适地徜徉在泉中，想起紫颜的笑颜。
　两驾马车一前一后地驰骋在山岭间。
启程时，千姿曾以邀请的口吻说道：“本公子今趟心情好，破例准你们与我并驾齐驱。”紫颜并不领情，特意交代萤火相距五个车身吊着即可。于是那刻意维持的距离像两人在暗中较劲，景范赶着千姿的马车没有缓下来等待，风驰电掣如狂奔的野豹一溜烟抢先窜前，萤火不疾不慢地稳稳跟上，如影子不离不弃。
由天泉山向西，过龟足谷、孜石沟、水骨雪山到羲芝岭，再往北就是渡魂峡。沿途峰峦迭起，沟壑森然，林木葱茏，灿如黄金的土岩、洁如白云的冰川、翠如碧玉的林海，交织连理，纵横往复。领路的景范熟识此间地形，萤火甚至怀疑这一路宽敞的通道是由骁马帮开辟，虽有几处地势极险，寻常马匹根本通过不了，但峰回路转之处屡屡有路被生生地走了出来。真是所谓行到水穷，坐看云起，闯过一关又一关后，不免令人渐起遗世忘俗之感。
长生这回遵了紫颜之意，目不转睛凝望车外风景，美不胜收的草木、山色、水光变幻着七彩的光芒，一眨眼便生出一个幻境，把世间各色本相演绎到了极至。逼人的空明澄净，使长生忘了身在何处，只盼这路再也走不完才好。
途间在水骨雪山休憩。莹莹的积雪将山装点得如冰肌玉骨的美人，长生看着看着不知寒冷，坐在地上不想起身。紫颜抱了一件露褐色鹿胎皮袄子给他披上，远处的千姿坐在雀金呢毯席上冷冷相望，对了轻歌道：“你和景范去采点雪水，本公子渴了。”
紫颜一行人见身为骁马帮二帮主的景范，被千姿差遣得犹如一个下人，和那白衣少年双双往雪山上去了，皆是唏嘘不已。侧侧笑道：“萤火，相公待你算是不错。”萤火点头，紫颜道：“咦，其实……我也有点渴。”长生闻言，立即收回目光，道：“我为少爷去收点雪水，嗯，以后易容时洗颜也可用。”
紫颜笑眯眯地拉住他：“乖，你能想到易容，着实不易。不过穿得太少，上山非冻着不可。”一眼扫过跃跃欲试的萤火，像是看透了他们的心思，“休看此刻阳光大好，山明雪秀的，那种天寒寻常人禁不得，安心坐好了。我瞧公子千姿爱逞能，一会儿兴许会差人送上门来。”
一枝香的辰光后，景范捧了一把盛满雪水的东青釉凤觜龙柄壶走近。长生和萤火会意相视，对那位嚣张的公子不像先前那般讨厌。
“公子爷说，这是第一份谢仪，望先生收下。”
侧侧抬头看他，道：“二帮主不觉委屈么？”
景范的面容谨如山崖，严肃地答道：“在骁马帮，我是一人之下，万人之上。公子爷就是我要侍奉的人，这一点无可置疑。请紫先生和夫人慢用。”俯身放下瓷壶去了。萤火望着他的背影，又瞥向紫颜，一人之下，只在此一人之下，一切才有了意义。
白皑皑的积雪砌在壶中，如一粒粒细碎的珍珠在阳光下闪烁。萤火握着龙柄稍用气力，雪禁不住壶身上传来的热，悉数化成了水，漾着他清凉的眼。紫颜鼻尖轻皱，嗅了一嗅，道：“这是数百年不化的积雪呢。先封起来，如今不须用它。”
长生眼巴巴地馋看着，紫颜弹了一下他的额头，笑道：“此水气禀太阴，可解毒降热。你好好的，不许嘴刁乱吃。”侧侧眼波一横，道：“我要分一半去，行不行？”紫颜连忙说道：“你要只管自取，让萤火先收着罢。”侧侧朝长生嫣然一笑，得意地望着他身上的皮袄。
萤火微笑捧壶，这一路山高水远，却是毫不乏味。只是，他转头注视自斟自饮的千姿，到底这位公子想让紫颜如何易容，才能夺取丌吕族的守护神树？
再上路后，没多久到了羲芝岭，庞大的山形如一只巨型灵芝伏地。这里的冰川盛产最上品玉石，这里的茂林出没最奇特的野兽，这里的地底深埋着无数寻宝者的骸骨。景范没有径直翻山越岭穿越过去，绕道自山下而行，为此多付出两个时辰的旅程。幽邃的山岭像是会呼吸的灵物，瞪直了眼目送飞驰的马车远去。
等渡魂峡夹着天岩河水呈现在众人眼前时，瑟瑟风起，天色已黑沉如墨。
夜晚的渡魂峡如插天的剪刀，交叉的刃口上流淌过一道湍急的河。水出天岩，其硬如石，传说这河水喝不得，人饮后腹痛如绞，用药后会排下碎石若干。当紫颜在下车时把这些话说给长生听时，少年斜望着车厢里盛放雪水的壶，咽了咽口水。
峡口早支起了数十个帐篷，更以绵长的缭绫掬豹锦障围在营地之外遮风挡沙，百余名骁马帮好手肃然立在左右。帐篷前熊熊燃烧的火光肆意跳跃舞蹈，正在烧烤的野羊散发出诱人的肉香气，峡谷中侵面的寒意似乎都被这一切阻隔在外了。
长生谨慎地朝远处的山峰打量，低声问紫颜道：“这样大张旗鼓的，不会让那什么丌吕族的人知道吗？”紫颜笑笑：“爱摆排场是某人的偏好呢。至于丌吕族，在峡谷的那一头，离此地尚有十几里。”长生吐了吐舌头：“啊，这么长的峡谷！”
紫颜点头：“天险难行。不过你年纪轻，多吃点苦也是好的。明日跟我一同进山。”
长生皱着眉，求救地看向侧侧。她嗅着好闻的香气，等着大快朵颐，根本没留神这两人说些什么。萤火见状，道：“我会帮你做双好鞋。”长生暗暗叫苦，今日坐了一天的马车，明日换换口味本是不错，可想到丌吕族“生性凶残”之说，他真想赖在人堆里永远不走了。
一行人围坐吃烤肉，喝烈酒。公子千姿膝前平搁了一只楠木牡丹小几，上面放了鸾鸟海棠纹银盘，配折孔雀枝莲花银筷，旁置拭手的鲛绡帕子，连剔牙杖儿亦是银制摩羯纹的器物。景范用佩刀削下一片羊肉，恭敬奉在千姿的盘中，如是送了三次，千姿点点头，他方才转向紫颜。
紫颜与长生在鎏金云雷银盘中洗了手，看见景范拿肉过来，连连推辞。千姿慢条斯理地嚼着羊肉，等咽下了，道：“原来先生食素。”紫颜道：“烟火气重，吃不消。”千姿注视他良久，道：“先生是否想说，本公子最好也戒了荤腥？”
这时峡谷里回荡着呜咽的叫声，凉飕飕的风卷了令人不安的咬啮摩擦之音由远而近。长生的心猛地一拎，听出是群狼聚集咆哮，手不由发抖地移向紫颜。
紫颜拍拍他的手，声音一如平常：“没事，有这么多大人在这里。更何况苍尧一族又称苍狼族，有公子千姿护着咱们，怕什么呢。”
千姿难得没有赞赏紫颜的博学，蹙眉道：“什么都知道，有时，日子会很乏味吧？”
紫颜却慢慢扬起一个微笑，像浮出水面的一尾鱼调皮地转身，偷偷笑着千姿不经意流露的懊恼。
狼群却在此时越来越靠近，绿森森的眸子在黑暗中如诡秘的冥火，幽然荡近众人所在之地。骁马帮的好手一个个摸着刀鞘，只等千姿一声令下，就扑出去尽情厮杀。谁知千姿的恼意愈加明显，最后竟是一脸怒容，不耐烦地说道：“哼，真是不速之客！景范，叫他们列队迎宾！”
长生向远处望去，尽头有一个灰袍的老者，正悠然坐在群狼拉的小车上疾驰而来。
景范在最前头立着，墨绿的织金锦服与暗夜溶成一色，惟袖口的金丝线儿折了月光，扎进眼里去。不动如峰，坚毅若石，此刻的二帮主与在公子千姿面前隐忍谦恭的模样判若两人，似乎先前是藏于鞘中的剑，在强敌临头时锋刃尽出。长生感觉到他逼人的杀气，倒退两步往萤火身边靠着，相比于接踵而至的恶狼，倒是景范的气势更让人胆寒。
紫颜若有所思地凝视千姿，篝火下美艳的脸庞阴影起伏。是千姿以一身风光压过了整个骁马帮，还是成了遮掩手下锋芒的鞘，有意让世人忽略他们的实力？
群狼止步，低嚎着原地徘徊。灰袍老者下了车，一振衣袖，大踏步向千姿的营帐走来。景范刚迎上去，起身相挡，未想那老者看也不看他一眼，径直走过，等他回过神来，那人竟已在千姿跟前磬折施礼，肃然说道：“臣阴阳，拜见太子。”
景范惊出冷汗，好在听见他的话，略为安心。
千姿仰头笑道：“太师别来无恙？”笑声中别有一种无奈，像风吹断了花枝，喑哑的一声呼告。景范听出异样，急忙退到他身侧，小心翼翼地隔在两人中间。
太师阴阳清癯的脸上浮起一丝微笑，灰袍飘拂，望之相貌不俗，有神仙风骨。“臣有三年多未见太子，怎会安然？”他缓缓扫视众人，每人被他盯上就剜心般一痛，不敢再与他对望。直到碰上紫颜，阴阳不由多看了看，却忽地心神颤动，蓦地里涌上许多前尘旧事，那一口气便泻了。
他冰冻的神情慢慢融化，再看千姿时竟有两分暖意，叹息道：“臣不中用，有事要禀告太子，请屏退左右。”
千姿不动声色：“这都是本公子跟前的人，你有话直说。”
阴阳又瞥了一眼紫颜，像是放了心，道：“王后思念太子，期望殿下早日归国。”
骁马帮众人僵然互视，从紫颜口中听到苍尧国太子这几字时，他们就知会有那么一日。但不想这一天来得如此迅疾，快得不容人追惜。
千姿像是没有听见，沉吟了许久，方道：“王弟……七岁了吧？”
阴阳一怔，继而低首道：“是，九殿下已经七岁整。”
千姿挥挥手，落寞地道：“知道了。本公子在此间有事做，太师就请先回。”
阴阳早知他会回绝，道：“太子想要葵苏液，差人去各国搜购便是，何苦亲力亲为？倒是国中……”他话未说完，千姿一字一句地道：“此物势在必得。要么太师留下帮我，要么就给本公子滚回国去，这辈子也休再见我！”
掷地有声。休再见我四个字远远地在风中送了出去，一迭一荡回响在峡谷间。
阴阳直挺挺地盯着千姿。是的，太子什么都明白，他此来的目的，千姿了如指掌。想明了这一点，他坦然跪下，拜倒道：“臣遵命，任由太子差遣。”
千姿满意地点头：“好，你先改口，叫我公子即可。另外，介绍你认识一位先生。”一指紫颜，眉眼间的烦忧烟消云散，“这是闻名天下的易容国手紫先生，这一回，你该明白本公子并非无的放矢了？”
一行人看向紫颜。阴阳干笑两声，道：“先生大名北荒三十六国无不知晓，阴阳有礼了。”
景范恍然，千姿岂有不知紫颜之理，因此他一推荐，公子立即让他请人。只是，萦绕在他心头，更为忧虑的却是太师此行，在求得葵苏之液后该如何打发这尊煞神。景范一时没了心思，只觉天冷得太快，黑得太尽。
心头寒意皆起。
这一夜深得耐人寻味。景范辗转难眠，走到帐篷外发觉千姿的宿处仍亮着灯，他踌躇了许久，没有过去。正兀自发呆想着心事，忽然帘幕一掀，阴阳老泪纵横地走出，仰天长叹。
景范隐去身形，待阴阳走远了，犹豫再三，往前踏了一步。
千姿不动声色地闪出帐篷，神色平静地凝视他道：“你也没睡。”
薄如春水的涟漪荡漾在千姿眼中，景范却看出水底暗藏的汹涌，他低首，道：“公子……是要继承大统的吧……”
千姿道：“昔日你将帮主之位让给本公子，可曾后悔？”
景范心中被柔软的往事触动。眼前又见那春光明媚的少年，纵马奔驰，一笑掠去多少魂魄。当日的千姿何曾是在骑马，他简直与马浑为一体，仿佛战神驾马昂然而来。勇猛无畏的骑术、眼花缭乱的箭术，他是心甘情愿拜倒在这笑容之下，在这骑射之下。
是这姣美的皮相束缚了他在江湖的威名，也是这皮相成全了他在帮中的威信。只有骁马帮的人明白，这张笑靥下的一颗心有多么狠绝，以雷霆般手段扼杀一切敌人。
可是，世人都会被迷惑吧。因为太过精致而看似纤弱的容貌，是千姿最好的杀手锏。
“不，我从没有后悔。”
有时，景范自问，他是不是被迷惑的那一个。
但每当凝望千姿的眼，他知道，此生也将坚定伴在这个人身旁，鞠躬尽瘁，奋不顾身。
千姿满意点头：“好，有你这句话，你和你的弟兄们只要留着命在，本公子保你们三世安乐富有！”他盈盈地弯起笑眼，靠近景范，柔声地道：“阴阳那个老家伙，就要做我王弟的先生了。”
阴阳是太子之师。也就是说……景范猛然盯住那言不由衷的笑颜。
“呵呵，你惊什么？本公子经营骁马帮也是在打天下，你该明白。”千姿喃喃说道，面容袭上浓浓倦意，像一只燃尽的红烛周身挂满了泪。
景范心有不忍，道：“夜了，公子早些安置。对了，明日紫先生要进山，我们要跟着去么？”
提到紫颜，千姿恢复了一些生气。
“听他的吩咐就是了。丌吕族，不知道会不会把这位弱不禁风的先生给撕了。”
$
次日。
长生打着哈欠走出帐篷时，紫颜携了一只玉色番罗褡裢懒洋洋地在与萤火聊天。他刚想趋上前去，轻歌的身影忽然出现，眉宇间一扫冷漠，拉住他道：“你家先生对我家公子说要带你上山，不许我们跟着，你去劝劝他，就说你心中害怕，不敢和他独去。你想，你们俩毫无武功，丌吕族个个都是好食人肉之辈，万一碰上了，你们如何逃得过去？不如依我家公子之言，由我们骁马帮高手带你家先生进山。”
长生愣愣地望向他，昨日不曾听千姿的贴身童儿说过一句话，没想到开口就是一串，听得云里雾里。轻歌看到他不知所措的样子，扑哧一笑，忍住心中的轻慢之意，耐了性子道：“我说，你是不是没睡醒？渡魂峡地势险峻，别说遇上丌吕族那些野人，光是山谷中的蚊虫鼠蚁就够你们受的。你和你家先生皮娇肉细，若是尚未替我家公子做事就先折损了身子，叫我家公子如何过意得去？不如让我骁马帮高手陪着……”
长生恨不能抢步上前捂他的嘴，好在萤火前来搭救，冷冷地在旁插了一句话：“有我在，轮不到你们。”轻歌瞳孔收缩，瞪了萤火一眼，被他周身发散的劲气所迫，小声嘀咕了一句，傲然走开了去。临走，长生犹听见念叨声不绝如缕：“懂点功夫有什么了不起，比我骁马帮高手差得远了……”
长生忍俊不已，心下挂记紫颜，边对萤火说话边四处张望：“少爷呢？”
紫颜正在低声对侧侧说着什么，侧侧连连摇头。萤火面有忧色，道：“少爷说只带你进山，要我好生护着少夫人。他还说，不许骁马帮的人跟着。”长生登时木了脸，轻歌的话一句句打心里流过。明明是两个风吹就倒的人，偏偏独闯龙潭虎穴，不知道紫颜在盘算什么。长生掐了掐手心，该很清醒，可少爷难道没有在做梦？如此异想天开。
这时一阵嗷嗷叫嚣的狼嚎声，让长生从烦恼中暂时脱离。阴阳牵了群狼悠然漫步在营帐外，像驭了仙兽的奇人正要渡迢迢银河。金黄色的晨辉洒在狼群身上，令它们灰白的茸毛熠熠生姿，仿佛千万道丝线织成气韵生动的一幅丹青。长生冷不丁打了个寒颤，他从心底里不喜欢这个太师，不喜欢阴阳身后随之而来幽暗朝廷的气息。他不知道是因为紫府众人刚刚从另外一个朝廷的眼皮下逃脱，还是因为排斥权贵那种气势压人的窒息感，总之，一声声的狼嚎勾起他许多不快的感受，憋在胸口想找地方宣泄。
如果少爷不觉得此去会有危险，那么，他宁愿就此随少爷走进深山，避开眼前恶心的一切。
侧侧争不过紫颜，一甩手进了帐篷，紫颜笑吟吟地招呼萤火，道：“你去向公子千姿讨点新奇玩意，就说我为少夫人要的。他那么爱炫耀，一定会给点好东西。”萤火朝长生使了个眼色，往千姿帐中走去。
长生指了紫颜手中的玉色番罗褡裢，问道：“少爷带了何物？”紫颜神秘一笑，并不回答。一阵风过，长生缩了缩脖子，仍然心存畏惧，道：“真的只我们俩进山？我……”紫颜笑笑：“我若说丌吕族并不可怕，你信不信？”长生犹豫了一下，道：“少爷也说过他们凶残成性，莫非是假的？”紫颜道：“是真是假，你去了便知晓。”
长生把心一横，道：“少爷，我有个主意，咱们带多点迷香进去，他们要是想抓我们吃了，我们就把他们全迷倒了。丌吕族的人，也是有鼻子的吧？”
紫颜呵呵一笑，伸手一戳他的额头：“等你拿了火折点香，怕已经掉进陷阱里出不来了。”
两人说话间，萤火抱了一匹雪白的料子从千姿帐中走出，整个人顿时像遮了云烟，影绰缥缈。紫颜赞道：“不愧是骁马帮之主，居然有青鸾姑娘梦寐以求的‘冰心罗’，这下侧侧非要乖乖听话不可。”
长生吃吃地道：“青鸾姑娘，是那个文绣坊当家么？”紫颜道：“她是你家少夫人的师父，不然，我怎能穿到她亲手织的射目绣？呀，千姿真是殷勤，倒叫我不忍不帮他这个忙了。”
景范一身锦绣裹在大红花罗披风里，身背长弓立于两人面前，英姿飒飒。他向紫颜施礼道：“公子让我务必与先生同行，请先生千万原谅则个。”
紫颜叹气：“唉，拿人手短，我是知道啦！罢了，请二帮主除去兵器随我入山，我们不是去打猎。”
千姿始终高卧在营帐中，不曾出来相送。直至三人淡淡地没在晨风中，他飘忽的面容才现于阳光下，非喜非忧的眼神熏然如醉。阴阳从不远处遥望他伫立的身影，脚下狼群躁动，被他用两手紧紧扣住了缰绳，坚如高矗的f崖。
渡魂峡全长三十七里，两岸怪峰绵延林立，森然特起，远看去绝无人迹，也无道路可行。紫颜、景范与长生三人乘独木舟沿河水逆流而上，过十一处急流险滩，即可进入丌吕族出没的丹崖湾。
景范手持竹篙，一下下点在河水深处，轻舟如云浮在水上。纵有漩涡暗流，也像骤起骤灭的泡沫，被他用竹篙一戳，便失去了威胁。
紫颜振衣坐在舟中，沉香镂金袍遮起盘曲的双腿，悠然观赏两岸风光。他整个人如同船板上用螺钿镶了一枚鲜花徽记，任小舟浮沉飞荡也巍然不动。长生没紫颜那么从容，始终扶着船沿咬牙忍耐，好在景范手段惊人，双脚用千斤坠力死死压住船面，尽管舟行颠簸上下摇震，长生倒也勉强挺了过去。
小船平稳行驶时，景范忍不住开口问紫颜道：“为什么先生执意不许我帮的人跟随？多些人来不是有个照应？”
紫颜抬眼看他，眸子里是粼粼碧波，清可见底。他笑着反问：“你是不是想说我们此行危险？”
景范握了握手中的竹篙，道：“据说来盗取葵苏之液的人皆是有去无回，没一个能生还，江湖上不少好手和帮派都折在渡魂峡，死状极惨。最可怜的是北马寨，全寨二百一十三人围攻丌吕族十八日，结果反被全歼，尸骨无存。自那之后，丌吕族也有食人族之称，没一点胆量的人根本不敢靠近。就连想替那些盗液者收尸的人也断手断脚，无人能全身而退。”
长生打了个哆嗦，扑面的风有了钻心的寒意，直想找个地方藏起来，不要再往前行。
紫颜微微一笑：“你知道么，北荒有多个地方有丌吕族人，那些人不像渡魂峡的丌吕族会见人就杀，他们非常和气。没有人会生性凶残，除非为外界所逼。”
长生心中一颤，崇敬地望向紫颜，他尊敬的少爷似乎没有过忧患的时候。他知道紫颜偶尔会发愁，却不曾对任何险难有过惧意，想到自己动辄畏事，不由在万般的愧意中激起一丝斗志，想学去少爷的处变不惊。
但是那不惊之后，曾有多少辛酸，却是他想也不敢想的。
河水在丹崖湾由东转南，河岸忽然开阔，骤变成洪涛巨流轰然而下。长生听得奔湍的水声如蹄声杂沓，想起骁马帮骑士踏马而来的英姿，心神摇簇。岸上隐约有尖锐的人声传来，景范撑篙将小舟掩藏到一处岩石之后，掏出一把暗器握于手心。
紫颜轩眉一蹙，用眼神压下景范的杀气。三人正待侧耳倾听，漂浮的小舟却突然触动了丌吕族支在河中捕鱼的装置，水面上“嘭”地弹出一张麻线大网，惊动几个手持鱼叉的人，从岸上斜坡的林木中现身出来。
眼见避之不及，景范的杀气止不住地漫溢，挺直了身躯迎向来人。紫颜不动声色地端坐舟中，伸手牵住了脸色煞白的长生。
长生按住狂跳的心口，偷眼瞧着那些奔近的丌吕族人。来的也是三人，裸露的双臂和小腿亮出黝黑的皮肤，眉与唇更特意用烟煤涂成浓黑，远望如炭笔作画。领头的少女五官甚美，发髻斜插一支翠绿色鸟羽，一身粗布衣裙，脚穿草鞋纵步如飞。她看见景范，“呀呀”叫了一句什么，手中的鱼叉立即飞射而出。
景范迟疑了一瞬，少女晶亮的眼叠映在他的心里，对视之时仿佛有一道彩虹将他们连起。但眼看要擦身而过的鱼叉打破了他的幻想，当下毫不犹豫地回赠三枚暗器，无一例外地打中了迎面的三人。
“大家别慌！”景范喝了一声，安抚紫颜和长生。鱼叉的准头很差，但这两人瞧不出，准要惊慌失措。待他回头望去，紫颜淡定如常，指了船边徐徐说道：“人家救了我们，你却打伤了她，未免说不过去。”
一条斑斓的蛇水淋淋地趴在船头，长生这时方见了，“哇”地怪叫一声。景范见鱼叉正戳在蛇的七寸，怅惘间心头飘过那一双眼，他想也没想，几步跨到岸上，俯身查看那少女的伤势。
暗器上浸了特制的麻药，遇血速流，一沾便倒，好在出手时留了情，入臂仅半寸。饶是如此，拔出来时仍是鲜血迸溅，像泪流不止，一颗颗渗到人心里去。景范手忙脚乱地撕开身上的金锦[袍，把一缕锦绣小心地为她绑上。忍不住偷看少女沉睡的容颜，初见惊心动魄，因了那刚硬如针的眉眼，但瞧久了竟有几分欢喜，仿佛触到一丛恣意盛开的麻黄，坚硬的线条后别有一番柔美。
紫颜和长生相互搀扶着下了船，走到受伤的三人面前。另外两个男子年岁皆不大，穿了一身兽皮，头上插了豹尾。紫颜朝长生努了努嘴，让他为两人包扎，长生瞪了眼景范，内疚的人仍在少女面前忏悔，丝毫想不到还有其他的伤者。长生无奈，只得接过紫颜递来的棉布，拔出暗器替两人清理伤口。
等景范回过神请示紫颜的时候，他抿了嘴轻笑：“丌吕族人长什么样子，你们都记下了罢？该回去了。”景范一怔，未曾想这么快就走，紫颜又道：“你打伤了他们的族人，难道想深入腹地去赔罪？早早溜之大吉为上。”
景范垂头丧气，想到是先入为主存了念，以为丌吕族见人就杀，因而不分青红就回击了。他这边厢过意不去，那一边紫颜却淡淡说道：“二帮主，好在你没带长弓来。”景范心一紧，苦笑道：“先生说得是，若我能像对一般人那样以礼相待，此刻说不定和他们在把酒言欢。可惜……”
紫颜无动于衷地往船上走，嘴角浮了一抹若有若无的笑。长生收拾完毕，拾起少爷丢下的玉色番罗褡裢，疑惑地问景范道：“你说，少爷怎么知道要备伤药的？”说完，迎上景范恼羞成怒的眼，连忙缩了缩脖子，飞快地道：“我回船上等二帮主。”
景范想起刚才的一幕，一刹那黑白颠倒，是他错了吗？回去见到千姿，他该如何交代，是否依旧能坚持千姿的想法，易容成丌吕族的人进来偷取葵苏之液？
他解开花罗披风盖在少女身上，特意把她裸露的腿臂小心裹好，似不想让人看了去。想到先前那条蛇，又掏出一个瓷瓶，在三人四周撒了一圈浅色的药粉。长生忍住恶心把蛇踢回河里，回首瞧见景范的举动，好奇地问紫颜道：“少爷，那是什么？”
却见景范取了火折，倏地把药粉点燃，一缕刺鼻的气味遥遥飘近长生口鼻。那三人周围立即烧出一个火圈，妖异的青色火焰精灵般起舞了片刻，复归于尘泥。景范满意地走回船上，紫颜笑道：“我没记错的话，这是一种叫‘啼乌’的奇鸟的粪便，虫蚁牲畜都很怕这股子味道。骁马帮的宝贝真是层出不穷，连我也有点羡慕了。”
景范闻言说道：“先生抬举。这些小道玩意，怎能入先生的眼。我家公子……莫非要换成这种装束进山？恐怕……”想到千姿白皙如玉的肌肤会涂抹成黑黝黝的模样，心下总觉不惯。
紫颜一本正经地道：“你家公子肯易容自是最好，不知不觉偷去葵苏液，大家太平无事。何况你刚又伤了人，想言和也晚了。”长生头脑中画出千姿的野人打扮，忍不住偷笑出声。
景范苦恼地垂头撑篙，几次心不在焉，把长生震得差点栽进水中。少年目睹这个骁勇男人的愁态，想到自己从未对少爷这般忧心过，不知是该庆幸还是忧虑？他又望了一眼乘云驾雾般坐着船的紫颜，无论陪少爷去何处，再多滔天巨浪也会转眼风和日丽，每一天如幻境引人沉迷。长生不由阖上双眼，任峡谷悠悠荡荡地侵过贴面的风，随着摇曳的船身睡了过去。
醒时，身上披了件刻丝仙鹤缎衣，一望便知是少爷之物。长生揉了眼，见已躺在帐篷里，萤火在铺前摆茶点。他叫了一声，问：“少爷呢？”萤火道：“为公子千姿易容去了。”长生露出怪异的表情，想像那样子也觉好笑，道：“粉肌玉骨的一个人物，化成山野村夫，我倒想去瞧瞧。”
侧侧这时掀了帐子进来，掩口失笑道：“呀！长生你醒了就好，快去看大黑脸，萤火你也来！”说着，兀自笑得花钗频摇，又摔下帐子去了。萤火和长生互视一眼，都看见对方心里在说，去了，千姿会不会恼羞成怒？但都按耐不住，同时开口：“去瞧瞧如何？”
千姿的营帐香麝袭人，一进去便瞥见海螺杯、犀角碗、水晶灯座、玛瑙棋子、象牙笔管等诸多精致物件金灿耀目，香几、条案、鼓凳、床榻皆是紫檀制成，涂雕云龙，纹金罩漆。长生暗想这妖娆况味似曾相识，与紫府奢华仿佛，不由露出笑意。
骁马帮的人皆守在帐外，里面仅千姿、景范、阴阳与轻歌四人。紫颜依旧携了他的宝贝镜奁，在黛砚上调了画眉的黛石，一点点擦在景范额头。长生见千姿仍是丽华标致的一张脸，顿时没了兴致，萤火也微微失望，但紫颜所用之物少见，两人又疑惑地观望下去。
侧侧道：“为何不用螺子黛？不用研磨，蘸水就可用。”紫颜手上不停，闲闲说道：“螺子黛源出波斯，是蓝靛花所制，虽每颗值十金却也寻常见了。我这黛石不仅是天然青石，更用O之香熏制过，唤作‘兰黛’，易容美颜两相宜，也更为矜贵。”被他一说，侧侧眼波流转，在心底勾画兰黛锁眉山的描妆情形，不觉出神。
千姿笑道：“黛色偏青，与丌吕族黝黑肤色类似，先生果是聪明。”
紫颜道：“这还没完。长生你瞧好了，眉唇如用烟煤，味道未免不好闻，用昆昭国墨犀角磨粉调匀，涂上后正与烟煤类似。”说着，从镜奁中翻出墨犀粉来，和了水涂在景范眉上。长生眼花缭乱，默记紫颜的手法，心下跃跃欲试。
脸面调理停当，要为双臂与双腿抹上同样的黛色。景范自顾自脱了[袍，刚想褪中衣，侧侧羞红脸避了出去，长生和萤火仍守在紫颜身边观望，轻歌更是笑吟吟地等着。景范瞧见六人立在身前，不知怎地也窘了，清咳一声，但无人有挪动的迹象，只得褪下中衣，现出内里天净纱汗衫半臂。
虽然夏日袒胸露臂是常事，这会见了景范结实的手臂自短袖中露出，长生不禁有些发讪，忍不住瞟了千姿一眼。
景范越发脸上烧得慌，好在有兰黛遮掩，看不出面色大变。
千姿颦眉道：“紫先生，剩下的兰黛你让景范自己动手。本公子心急，想早些易容，你看如何？”
紫颜笑道：“好。”
千姿遂沉下脸，道：“闲杂人等都给我出去。”
阴阳、轻歌、萤火、长生四人知他所指，脚步粘了片刻，期望说的不是自己，然则被千姿一一用凌厉的眼神扫过，无不悻悻往外走。临走，紫颜叫了一声：“长生，你去把先前丌吕族的服饰画给侧侧看，叫她依样做几件衣裳。”长生应了，想到无法亲眼目睹少爷的手艺，懊丧不已。
走出帐篷，轻歌蹭到他身边，大倒苦水：“唉，我想看你家先生怎么为我家公子易容，谁知道公子连我也赶出来。本来在苍尧国之时，我家公子最亲近的人就是我，我虽比他小了几岁，差不多也与公子同时长大，一同修习骑射之术……”长生飞快地打断他：“对不住，我找少夫人做衣裳去。”说完，连蹦带跳地逃了去。轻歌口上刹不住，再一看只有萤火在跟前，想了想还是说道：“我……没事了。你请便。”
过了一个多时辰，从帐篷里钻出两个手持鱼叉的汉子，把守在门口的骁马帮勇士吓了一跳。费尽眼力认出了景范二帮主，但公子千姿却成了另一个人，野性十足，不见丝毫俊俏娇柔。
紫颜走出来拍拍手，见轻歌两眼发直看得傻了，笑道：“来，轮到你了。”
**************************************************************************************
午后的阳光渐渐西斜，一支轻舟载了易容过的千姿、景范、阴阳与轻歌荡进渡魂峡。
景范牢记前次的教训，在船上便对千姿说了，尽量不要与丌吕族人动手。千姿闻言笑道：“你以为本公子不是有备而来？苍尧国内就有丌吕流民，我们三人都会说他们的话，只你对他们毫无所知罢了。”
景范“呀”地轻呼一声，微觉与千姿间有了隔阂，公子的往事是他双脚踏不进的领域。他低下头掩饰心情，手上的竹篙用过了劲，一下荡得很远。
千姿和颜悦色地向他解释道：“此间丌吕族用白桦皮搭窝棚居住，也用桦皮制船，平时以捕鱼和狩猎、采集为生，驯养狗、鹿拉车。人人身手矫健，擅长弓矢，说他们凶残，只不过是一旦有外敌侵犯绝不手下留情，民风彪悍而已。”
景范心中一动：“紫先生故意那样说，是怕我帮用武力强夺，会灭了丌吕族？”
千姿道：“他却也小瞧本公子。”
景范点头道：“公子想如何去偷取神液？”
千姿道：“能偷偷得手是最好，万一被发觉，就扮作流落苍尧国的族人归来寻根，理应不露破绽。”
到了丹崖湾，景范依旧将船隐于岩石之后，下船时不觉想到了曾救过他的那个少女。她的伤有没有好，是否会怨恨他，此行会不会再遇上她？只是她不会认出他是当初以怨报德的那个人，也许这样的相遇会让他心里好过一点。
四人越过沙石林立的浅滩，向松桧蔽日的林莽中走去，沿途的白桦树有不少光秃秃没了树皮，显出苍劲森然的景象。偶尔碰上几处埋伏，四人何等老到，并不放在眼中，如入无人之境，很快就顺利地来到一处长满高耸棕色怪树的高地。
千姿满意地停了步，对景范说道：“这就是葵苏神树，你来摸摸。”景范仰头看去，结实的树身光溜如石，直至树冠才冒出丛丛深绿色的叶子，像一群裸了身子头发如草的野人。他伸出手去，光洁的树皮抚上去略觉涩手，并不似想像的溜滑，轻轻一敲，透出厚实的“笃笃”声。
“有人来了。”阴阳低声说道，四人连忙快步进了树丛，隐去身形。
葵苏树下转瞬间聚集了百来个丌吕族人，在空地上插了一圈柳条枝，当中架着几只狍、鹿、野猪与大雁。四人暗中窥伺，只见族人众星捧月般簇拥了一个身穿神衣、神帽与特制坎肩的老年男子，敲了一只鼓招摇走进圈中。那男子边跳边唱，念念有词，神情熏然迷醉，对了一个两尺高的人偶如泣如诉。唱了一会儿，那男子用刀割开牲畜的皮肉，将血涂抹在人偶唇上，又接着跳起来。
千姿听了一阵，对景范道：“他们的族长浑身长了寒疮，像猫儿眼一般亮，里面有脓血。怎么也医不好，只能来求神。”
阴阳道：“丌吕族的规矩是在病人屋里放一水盆，只食豌豆静养。但这病其实简单，不过是内毒旺盛，气血不行才结成了脓，多吃点葱韭鸡鱼就可解。”微笑着对千姿道：“请公子示下，是否让臣去医好了族长，换取葵苏液？”
千姿冷冷地道：“我们要扮的是流民不是神医，治他的病太费唇舌。夜长梦多，本公子不想惹这麻烦。”
阴阳肃然低头，道：“是。”
不料那些族人请神之后并不离开，一个个坐在地上，竟守着神灵祈祷起来。眼见天色渐黑，众人仍然没有离去的迹象。
轻歌不免着急，小声地问千姿道：“公子，我们是不是取些葵苏液就走？”千姿冷“哼”一声道：“怎么走？那边是高山，这边有人挡着。再等等，本公子不信他们会守几夜。你若饿了，自己割破神树喝点醉颜酡。”轻歌碰了壁，也不敢多言，只得小心埋伏好身形。
当晚，有数十个丌吕族人守夜，等到月上中天，千姿索性放弃回营地的打算，径自闭目睡去。景范心知公子不想开杀戒，不由暗暗赞许，眼前这僵局他亦无法打破，唯有替公子守夜，让千姿可以安心休息。于是他示意阴阳和轻歌早早安置，自己一个人留在最外边盯着族人的动静。
次日清早，族人换过一批，依旧虔诚地为族长祈福。景范心想，这样下去没完没了，四人已饿了一晚，要是再熬一日，骁马帮的帮众怕是要烧心焦急。阴阳看出景范忧心，对千姿道：“臣有一计，不若就当是神明指示，为解救他们族长而来。”
千姿虽知晓一些丌吕语，却不明白祈福要花多少时日，见此情形也犹豫起来。轻歌帮腔说了几句，千姿勉强应了，道：“就算救人，也要速战速决，不可拖得太久。”
“臣遵命。”
四人故作迷茫地从葵苏树中走出，族人见状不由一惊，阴阳忙向最近的一个人迎去，张口就用丌吕语问：“这是哪里？”那人见了他们的装束与容貌，奇怪地回道：“这是我们住的地方，你们从哪里来？”
阴阳道：“我们一直在苍尧国行医为生，一觉醒来就在树林里。神哪，请告诉我，究竟出了什么事？”那族人被他这一句“神哪”暗示，兴奋地对身后的族民叫道：“他们是神派来救族长的！”
景范完全听不懂他们在说什么，见一个族人过来指引，便跟随那人往高地下走去。经过柳枝圈，那个族人飞快地向穿神衣的男子点了点头，景范也跟着点头招呼，不想对方目光如炬，马上睁大了眼叫了一句。
景范不知道他喊什么，千姿却听得分明，那人说的是：“他们不是神的使者，他们是奸细！”话语刚毕，丌吕族人尽数横眉直对，引路的人也立即弹开，以戒备的眼光盯紧了四人。
千姿不知是哪里露了破绽，回想引路者经过时的举动，脑中忽地闪过一个细微的动作，是那人在胸前做了一个手势，只是他们跟在身后，没有看得仔细，因而也无从摹仿。想来那是丌吕族敬神时独有的手势，可他们走过神祗旁边却不曾有丝毫礼敬之意，自然会被族中的神官发觉有假。
这是易容术遮掩不了的不知情。
丌吕族人多势众，千姿不想群殴，当机立断退回神树丛中。族人也不急着动手，错落有致地列队，每十人一排将他们围起。有人吹响了叶哨，一声细长尖锐的鸣声划破山谷传了出去，听到哨声的族人便从居处拿来了防卫的兵器，一拨拨从林间涌出来，潮水般冲到离他们三丈远之处，虎视眈眈地注视四人，口里发出低沉的吼声。
一时间刀箭林立，杀气腾腾。
又过了一会儿，一个高大的丌吕族男子站到了族人的前面，先前那个引路者恭敬地向他禀告发生的情况。这人身穿毛色鲜丽的虎皮，手持一张巨大的白桦弓，健硕的右臂上有一条蜿蜒的伤口爬过。那人向藏身葵苏树中千姿等人喊道：“我是奥伦骨，你们乖乖出来投降，我就不动你们。”
千姿冷笑一声，孤傲的脸上现出一线怒容，在景范看来，墨犀角画的浓眉狠狠地揪起，更添了冷酷的意味。轻歌知道景范听不懂，小声解释了，千姿没好气地道：“他们要是先动手，别怪本公子不客气。”阴阳忙道：“何须公子忧心，臣自会打发他们。”
奥伦骨喊了数声，里面的人毫无反应，不由恼了他，挥手叫族人发动攻击。一拨箭矢倏地如疾雨直飞，眼看要没入葵苏树丛，阴阳那老头突然如仙鹤冲天而出，飞舞了一圈，箭矢便尽数颓然落地。
奥伦骨并不灰心，指挥族人轮番放箭，千姿见他们欺人太甚，心中腾地起了火，在第三拨箭雨来时，不由分说纵身出去，用脚尖踢飞了一只箭。他虽是一身山野装束，整个动作却曼妙如行云流水，景范仿佛又看到当初那翩翩少年驾马而来，不觉呆了。
“噗”的一声，箭矢插入奥伦骨右臂，正中他原先的伤疤，像贪婪的狼咬中的猎物，箭羽狰狞地颤动。
奥伦骨大叫一声，伸手就把箭拔了出来，对喷出的鲜血视而不见。族人不甘示弱，各自持了鱼叉、斧头、长弓、石刀高声示威，气势反比千姿出手前更胜。千姿避回树后，半张脸迎了光，特意染黑的眉下眼神幽深阴郁，慢慢动了杀意。
正在这时，一袭大红的披风裹了被景范所伤的健捷少女，出现在高地上。景范见她平安无事，眼中一亮，心底暗暗欢喜。少女迎上奥伦骨，急切地说道：“大哥，这里有早上救了我的人，请不要动手。”
奥伦骨指了指臂上的伤，道：“你说什么，他们是奸细，还射伤了我。”
少女解释不清，求助地望向身后。于是千姿和景范瞧见一只金翅蝴蝶，悠然从远处的林间飘然而至。
紫颜披了一件宽大的镂金袍子，自黑压压的丌吕族人中穿过，身影格外明霞艳丽。他走近奥伦骨时微微一笑，像族人最盼望的晴天朗日，令人心头一畅。族人见了紫颜神仙般的模样，剑拔弩张的气势顿时舒缓了些，鼓噪的声音竟没了，一个个伸长了脖子想看清他要做什么。
紫颜向奥伦骨行了一礼，用的是丌吕族见面常用的手势，更用丌吕语道：“这些人是我的朋友，他们冒犯了神灵，请你恕罪。我们会用重礼赔罪，也请你笑纳。”那少女闻言，立即附和说了很多话，紫颜感激地道：“谢谢你，阿娇鲁。”
景范指了阿娇鲁，小声对千姿道：“这就是早上救了我们的女子。”千姿道：“听她的语气，似乎不知道是你打伤她的，只记得是你们救了她。你的披风……”后半句便没有说。
奥伦骨被两人说得动摇，紫颜趁机叫出侧侧与长生为他清理伤口。千姿见他们三人皆是衣饰华丽如常，嫉恨得微微扬起了眉。
紫颜撇下奥伦骨，走入葵苏树丛，笑了向千姿招呼：“哟！”千姿脸色阴沉地道：“你没易容就来了。”紫颜若无其事笑道：“不须易容，只要带一船宝贝来就可。我做主从你手下那里讨了布匹绸缎和铁器工具，还有你们余下半月的口粮，跋山涉水送过来和他们交易，真是好辛苦！若你不介意，就当是付给我的第三笔酬劳罢了。”
明明是自己的东西，却被紫颜拿来讨巧，千姿道：“狡辩，分明是你的易容没用！”紫颜也不在意，笑道：“对极，本来想要人家的东西，就该和气地求取，易容来偷不是最好的主意。可这是公子自己的愿望，怨不得我。”
千姿摆出一张臭脸，紫颜不理会他，悠悠地道：“你想不想恢复原来的容貌？”
“马上把这该死的易容给本公子洗了，迟一步看我怎么收拾你。”
真是嘴硬呢。紫颜偏笑盈盈地享受他的沮丧，把千姿拉出了树丛。当了众目睽睽，紫颜在香罗帕上沾了白芷和猪脂调成的汁水，一点点现出千姿绝世的姿容。
奥伦骨惊异地目睹这一变化，一时忘了伤痛，竟走到千姿面前抬起他的脸。千姿扬手就想揍人，被紫颜轻轻扶住了手，笑道：“公子伤了人，何妨忍这一点不敬？”奥伦骨察觉到他的不快，慌忙松手，对紫颜恳切地说了一句。
千姿听到奥伦骨竟对紫颜说爱上自己，眉间窘迫难安，好容易撑住脸面，冷淡地道：“荒谬！”
紫颜眼珠一转，道：“公子是否想要葵苏液？”
千姿冷哼：“当然。”
“那无论我说什么，公子只管点头。”
“你要卖了本公子怎么办？”
紫颜笑得狡猾：“我如何敢动公子，一切为了生意。”于是转过头对奥伦骨耳语了一句，奥伦骨回了两句，欣喜若狂。
侧侧皱了皱眉，忍了笑对长生道：“这下千姿要倒霉了。虽然我不知道出了什么事，但他一定会很惨。”长生揉了揉眼，望向紫颜温柔的笑颜，心想即便是被少爷卖了，结局也会是幸福的吧。
等紫颜为景范再洗去容颜，阿娇鲁认出了他，欢呼一声，热情地奔上前拥住他。景范的脸腾得血红，千姿冷冷地望着阿娇鲁身上的披风，眼睁睁看了景范丢下自己，被那少女牵了手走到了别处。
“被冷落的滋味不好受吧？”紫颜笑眯眯地问。
“再乱说话，小心本公子忍不住出手。”千姿恨恨地抱臂站着，很恼火没有随身带上换洗衣裳，还要光着膀子受他人目光巡礼。紫颜嘻嘻一笑，饱览他不伦不类的装扮，满足地闭上了嘴。
阴阳见紫颜并无为他们卸妆之意，只得叫轻歌向紫颜讨了药水，两人坐在葵苏树下费力擦洗颜面。不同人不同命，轻歌忍不住对了面容严厉的太师唠叨起命运的无情。
奥伦骨神色腼腆地站在千姿身边，不敢抬头看他的脸。千姿不耐烦地瞪了紫颜，眼神想吃人：“你让他滚远点，本公子不想见他。”
紫颜笑得开心，好一会才止住了，狡谲地说道：“公子放心，我只说你有法子救他父亲，没真的把你卖了。”
千姿迅速抹去起初的些许慌乱，笑容重现明媚，镇定地道：“先生处理得甚好，只要他父亲不是将死之身，这点小事包在本公子身上。”回头对阴阳道：“太师随他们去见族长，务必把人给我治好了！”
阴阳随了奥伦骨走后，紫颜仍在偷偷地笑。千姿看也不看他，道：“你有什么话没说的，现下可以说了。”
紫颜就是爱看他的尴尬样，哈哈大笑：“莫急莫急，他问我你有没有妹子，只要今后你每年差妹子来交易，保管他把葵苏液乖乖送上。”他胸有成竹地眨眨眼，安慰千姿，“放心，我早替你想好后路――挑个人易容成你的同胞妹子不就成了？”
　
阴阳熟知医理，为族长德勒打了两只野鸡，烧了一顿鲜鱼汤，他的病症便大大缓解。这手本事一露，丌吕族上下对他们这些外人已是敬若神明。等紫颜叫他们到丹崖湾去找萤火，拿回一船的交换物品，族人更是喜上加喜，把八人奉为上宾好生款待。
当晚，丌吕族盛大的篝火聚会在族长的窝棚前展开，族长德勒亲自点燃了火，烤了一只狍子招待紫颜和千姿等人。萤火带来的整船货物被陈列在一处，旁边是十数个盛满葵苏液的大木瓢。族人欢快地围着这些交换的礼物雀跃起舞，只有长生和轻歌相对忧心，均觉葵苏液这样宝贝绝不能无遮拦地置放着，不晓得要落了多少烟灰口水进去。
千姿洗去兰黛，从货物中挑了一件素白绸衣换上，与阴阳冷眼旁观盛会。他仍像一只与俗世格格不入的凤鸟，神情疲倦地俯瞰众生。阴阳忍不住道：“请公子早定归期，则举国安心。”千姿像是没听见他的话，淡淡地道：“明日你取一瓢葵苏液回去，到时，你知道如何用它。”阴阳的瞳孔一缩，低头道：“是，臣遵命。”
千姿懒懒地飘过一缕目光，注视篝火对面媚如烟花的紫颜，向阴阳说道：“我答应紫先生，对外宣称将渡魂峡一处收为苍尧国所有，不论你用何手段，不许外人再入丹崖湾，再碰丌吕族与葵苏树。”
阴阳眉头不皱，沉声道：“是，此事与渡魂峡接壤的那几个小国商议，应不在话下。但是江湖上贪心葵苏液的多不胜数，我们也不能派大军长期驻留，万一……”
“你忘了是谁想要醉颜酡吗？他们的势力十倍于我，我不愁什么江湖人士。只怕到时，就算在黑市上也无人敢买卖此物，会被杀头的呢！”
此时一行人围坐吃烤肉，奥伦骨殷勤地向千姿走来，递过一只木杯，乳白色液体散着诱人的醇香。千姿眯起了眼，这就是葵苏之液，可以登入至高至乐幻境的醉颜酡？迷幻的香液像是诉说前尘往事的镜子，轻吹一口，叠皱的波痕就漾出一个花花世界。
另一处长生捧着木杯，犹豫地问紫颜：“少爷，这能喝吗？”
“没有坏人想把你如何，喝一点不碍事。只是……你要想明白，你需要喝这种麻醉药吗？”紫颜把手中的葵苏液放在地上，抱着膝抬头望满天的星。
长生瞥向千姿，见他一口吞了干净，又站起身拿去紫颜不要的那杯，喝了个痛快。长生愣愣地望着他，千姿轻蔑地朝他一笑道：“你不敢喝？给我！”竟俯下身夺去他的葵苏液，一饮而尽。
立在火焰边的千姿，修长的身影被剪成一株飘摇的茑萝投在地上，烟灰飞过，竟显出苍凉的意味。
长生却在心痛自己的葵苏液，想喝的心立刻急切起来，憋屈得眼泪快要流下。萤火和侧侧不约而同把手上这杯递过来，长生一呆，想到紫颜的话，他真的需要喝它吗？为了麻醉什么呢？
千姿倒在地上，两眼睁得透圆，像是要看穿云天尽头。景范把自己那杯葵苏液倒在大木瓢里，怜惜地望着千姿，坐在他身边不语。阴阳喝了一杯，闭上眼靠着一棵树，也不知睡着了没。轻歌抹了抹眼睛，也把杯中迷离的液体倒了。
夜渐渐深了，长生惺忪的眼中那些唱歌跳舞的丌吕族都已远去，他靠在萤火肩头，沉沉睡去。景范一动不动地守着千姿，像一株葵苏挺立，紫颜走到他身边，叹道：“最想被葵苏液麻醉的，是公子千姿罢。”
那孤傲的男子双颊绯红，瞳流光，醉醺醺的笑眼里，是一个无忧无虑的奇景天地。他所见所想，如解不开的谜映在深邃的黑眸，有旁观者看不透的凄迷。
多少往事抱负，皆可付诸一梦，淡然醉去――
******************************************************
醉颜酡（四）再修
午后的阳光渐渐西斜，一支轻舟载了易容过的千姿、景范、阴阳与轻歌荡进渡魂峡。
景范牢记前次的教训，在船上便对千姿说了，尽量不要与丌吕族人动手。千姿闻言笑道：“你以为本公子不是有备而来？苍尧国内就有丌吕流民，我们三人都会说他们的话，只你对他们毫无所知罢了。”
景范“呀”地轻呼一声，微觉与千姿间有了隔阂，公子的往事是他双脚踏不进的领域。他低下头掩饰心情，手上的竹篙用过了劲，一下荡得很远。
千姿和颜悦色地向他解释道：“此间丌吕族用白桦皮搭窝棚居住，也用桦皮制船，平时以捕鱼和狩猎、采集为生，驯养狗、鹿拉车。人人身手矫健，擅长弓矢，说他们凶残，只不过是一旦有外敌侵犯绝不手下留情，民风彪悍而已。”
景范心中一动：“紫先生故意那样说，是怕我帮用武力强夺，会灭了丌吕族？”
千姿道：“他却也小瞧本公子。”
景范点头道：“公子想如何去偷取神液？”
千姿道：“能偷偷得手是最好，万一被发觉，就扮作流落苍尧国的族人归来寻根，理应不露破绽。”
到了丹崖湾，景范依旧将船隐于岩石之后，下船时不觉想到了曾救过他的那个少女。她的伤有没有好，是否会怨恨他，此行会不会再遇上她？只是她不会认出他是当初以怨报德的那个人，也许这样的相遇会让他心里好过一点。
四人越过沙石林立的浅滩，向松桧蔽日的林莽中走去，沿途的白桦树有不少光秃秃没了树皮，显出苍劲森然的景象。偶尔碰上几处埋伏，四人何等老到，并不放在眼中，如入无人之境，很快就顺利地来到一处长满高耸棕色怪树的高地。
千姿满意地停了步，对景范说道：“这就是葵苏神树，你来摸摸。”景范仰头看去，结实的树身光溜如石，直至树冠才冒出丛丛深绿色的叶子，像一群裸了身子头发如草的野人。他伸出手去，光洁的树皮抚上去略觉涩手，并不似想像的溜滑，轻轻一敲，透出厚实的“笃笃”声。
“有人来了。”阴阳低声说道，四人连忙快步进了树丛，隐去身形。
葵苏树下转瞬间聚集了百来个丌吕族人，在空地上插了一圈柳条枝，当中架着几只狍、鹿、野猪与大雁。四人暗中窥伺，只见族人众星捧月般簇拥了一个身穿神衣、神帽与特制坎肩的老年男子，敲了一只鼓招摇走进圈中。那男子边跳边唱，念念有词，神情熏然迷醉，对了一个两尺高的人偶如泣如诉。唱了一会儿，那男子用刀割开牲畜的皮肉，将血涂抹在人偶唇上，又接着跳起来。
千姿听了一阵，对景范道：“他们的族长浑身长了寒疮，像猫儿眼一般亮，里面有脓血。怎么也医不好，只能来求神。”
阴阳道：“丌吕族的规矩是在病人屋里放一水盆，只食豌豆静养。但这病其实简单，不过是内毒旺盛，气血不行才结成了脓，多吃点葱韭鸡鱼就可解。”微笑着对千姿道：“请公子示下，是否让臣去医好了族长，换取葵苏液？”
千姿冷冷地道：“我们要扮的是流民不是神医，治他的病太费唇舌。夜长梦多，本公子不想惹这麻烦。”
阴阳肃然低头，道：“是。”
不料那些族人请神之后并不离开，一个个坐在地上，竟守着神灵祈祷起来。眼见天色渐黑，众人仍然没有离去的迹象。
轻歌不免着急，小声地问千姿道：“公子，我们是不是取些葵苏液就走？”千姿冷“哼”一声道：“怎么走？那边是高山，这边有人挡着。再等等，本公子不信他们会守几夜。你若饿了，自己割破神树喝点醉颜酡。”轻歌碰了壁，也不敢多言，只得小心埋伏好身形。的02a32ad2669e6f
当晚，有数十个丌吕族人守夜，等到月上中天，千姿索性放弃回营地的打算，径自闭目睡去。景范心知公子不想开杀戒，不由暗暗赞许，眼前这僵局他亦无法打破，唯有替公子守夜，让千姿可以安心休息。于是他示意阴阳和轻歌早早安置，自己一个人留在最外边盯着族人的动静。
次日清早，族人换过一批，依旧虔诚地为族长祈福。景范心想，这样下去没完没了，四人已饿了一晚，要是再熬一日，骁马帮的帮众怕是要烧心焦急。阴阳看出景范忧心，对千姿道：“臣有一计，不若就当是神明指示，为解救他们族长而来。”
千姿虽知晓一些丌吕语，却不明白祈福要花多少时日，见此情形也犹豫起来。轻歌帮腔说了几句，千姿勉强应了，道：“就算救人，也要速战速决，不可拖得太久。”
“臣遵命。”
四人故作迷茫地从葵苏树中走出，族人见状不由一惊，阴阳忙向最近的一个人迎去，张口就用丌吕语问：“这是哪里？”那人见了他们的装束与容貌，奇怪地回道：“这是我们住的地方，你们从哪里来？”的
阴阳道：“我们一直在苍尧国行医为生，一觉醒来就在树林里。神哪，请告诉我，究竟出了什么事？”那族人被他这一句“神哪”暗示，兴奋地对身后的族民叫道：“他们是神派来救族长的！”
景范完全听不懂他们在说什么，见一个族人过来指引，便跟随那人往高地下走去。经过柳枝圈，那个族人飞快地向穿神衣的男子点了点头，景范也跟着点头招呼，不想对方目光如炬，马上睁大了眼叫了一句。
景范不知道他喊什么，千姿却听得分明，那人说的是：“他们不是神的使者，他们是奸细！”话语刚毕，丌吕族人尽数横眉直对，引路的人也立即弹开，以戒备的眼光盯紧了四人。
千姿不知是哪里露了破绽，回想引路者经过时的举动，脑中忽地闪过一个细微的动作，是那人在胸前做了一个手势，只是他们跟在身后，没有看得仔细，因而也无从摹仿。想来那是丌吕族敬神时独有的手势，可他们走过神祗旁边却不曾有丝毫礼敬之意，自然会被族中的神官发觉有假。
这是易容术遮掩不了的不知情。
丌吕族人多势众，千姿不想群殴，当机立断退回神树丛中。族人也不急着动手，错落有致地列队，每十人一排将他们围起。有人吹响了叶哨，一声细长尖锐的鸣声划破山谷传了出去，听到哨声的族人便从居处拿来了防卫的兵器，一拨拨从林间涌出来，潮水般冲到离他们三丈远之处，虎视眈眈地注视四人，口里发出低沉的吼声。
一时间刀箭林立，杀气腾腾。
又过了一会儿，一个高大的丌吕族男子站到了族人的前面，先前那个引路者恭敬地向他禀告发生的情况。这人身穿毛色鲜丽的虎皮，手持一张巨大的白桦弓，健硕的右臂上有一条蜿蜒的伤口爬过。那人向藏身葵苏树中千姿等人喊道：“我是奥伦骨，你们乖乖出来投降，我就不动你们。”
千姿冷笑一声，孤傲的脸上现出一线怒容，在景范看来，墨犀角画的浓眉狠狠地揪起，更添了冷酷的意味。轻歌知道景范听不懂，小声解释了，千姿没好气地道：“他们要是先动手，别怪本公子不客气。”阴阳忙道：“何须公子忧心，臣自会打发他们。”
奥伦骨喊了数声，里面的人毫无反应，不由恼了他，挥手叫族人发动攻击。一拨箭矢倏地如疾雨直飞，眼看要没入葵苏树丛，阴阳那老头突然如仙鹤冲天而出，飞舞了一圈，箭矢便尽数颓然落地。
奥伦骨并不灰心，指挥族人轮番放箭，千姿见他们欺人太甚，心中腾地起了火，在第三拨箭雨来时，不由分说纵身出去，用脚尖踢飞了一只箭。他虽是一身山野装束，整个动作却曼妙如行云流水，景范仿佛又看到当初那翩翩少年驾马而来，不觉呆了。
“噗”的一声，箭矢插入奥伦骨右臂，正中他原先的伤疤，像贪婪的狼咬中的猎物，箭羽狰狞地颤动。
奥伦骨大叫一声，伸手就把箭拔了出来，对喷出的鲜血视而不见。族人不甘示弱，各自持了鱼叉、斧头、长弓、石刀高声示威，气势反比千姿出手前更胜。千姿避回树后，半张脸迎了光，特意染黑的眉下眼神幽深阴郁，慢慢动了杀意。
正在这时，一袭大红的披风裹了被景范所伤的健捷少女，出现在高地上。景范见她平安无事，眼中一亮，心底暗暗欢喜。少女迎上奥伦骨，急切地说道：“大哥，这里有早上救了我的人，请不要动手。”
奥伦骨指了指臂上的伤，道：“你说什么，他们是奸细，还射伤了我。”
少女解释不清，求助地望向身后。于是千姿和景范瞧见一只金翅蝴蝶，悠然从远处的林间飘然而至。
紫颜披了一件宽大的镂金袍子，自黑压压的丌吕族人中穿过，身影格外明霞艳丽。他走近奥伦骨时微微一笑，像族人最盼望的晴天朗日，令人心头一畅。族人见了紫颜神仙般的模样，剑拔弩张的气势顿时舒缓了些，鼓噪的声音竟没了，一个个伸长了脖子想看清他要做什么。
紫颜向奥伦骨行了一礼，用的是丌吕族见面常用的手势，更用丌吕语道：“这些人是我的朋友，他们冒犯了神灵，请你恕罪。我们会用重礼赔罪，也请你笑纳。”那少女闻言，立即附和说了很多话，紫颜感激地道：“谢谢你，阿娇鲁。”
景范指了阿娇鲁，小声对千姿道：“这就是早上救了我们的女子。”千姿道：“听她的语气，似乎不知道是你打伤她的，只记得是你们救了她。你的披风……”后半句便没有说。
奥伦骨被两人说得动摇，紫颜趁机叫出侧侧与长生为他清理伤口。千姿见他们三人皆是衣饰华丽如常，嫉恨得微微扬起了眉。
紫颜撇下奥伦骨，走入葵苏树丛，笑了向千姿招呼：“哟！”千姿脸色阴沉地道：“你没易容就来了。”紫颜若无其事笑道：“不须易容，只要带一船宝贝来就可。我做主从你手下那里讨了布匹绸缎和铁器工具，还有你们余下半月的口粮，跋山涉水送过来和他们交易，真是好辛苦！若你不介意，就当是付给我的第三笔酬劳罢了。”
明明是自己的东西，却被紫颜拿来讨巧，千姿道：“狡辩，分明是你的易容没用！”紫颜也不在意，笑道：“对极，本来想要人家的东西，就该和气地求取，易容来偷不是最好的主意。可这是公子自己的愿望，怨不得我。”
千姿摆出一张臭脸，紫颜不理会他，悠悠地道：“你想不想恢复原来的容貌？”
“马上把这该死的易容给本公子洗了，迟一步看我怎么收拾你。”
真是嘴硬呢。紫颜偏笑盈盈地享受他的沮丧，把千姿拉出了树丛。当了众目睽睽，紫颜在香罗帕上沾了白芷和猪脂调成的汁水，一点点现出千姿绝世的姿容。
奥伦骨惊异地目睹这一变化，一时忘了伤痛，竟走到千姿面前抬起他的脸。千姿扬手就想揍人，被紫颜轻轻扶住了手，笑道：“公子伤了人，何妨忍这一点不敬？”奥伦骨察觉到他的不快，慌忙松手，对紫颜恳切地说了一句。
千姿听到奥伦骨竟对紫颜说爱上自己，眉间窘迫难安，好容易撑住脸面，冷淡地道：“荒谬！”
紫颜眼珠一转，道：“公子是否想要葵苏液？”
千姿冷哼：“当然。”
“那无论我说什么，公子只管点头。”
“你要卖了本公子怎么办？”
紫颜笑得狡猾：“我如何敢动公子，一切为了生意。”于是转过头对奥伦骨耳语了一句，奥伦骨回了两句，欣喜若狂。
侧侧皱了皱眉，忍了笑对长生道：“这下千姿要倒霉了。虽然我不知道出了什么事，但他一定会很惨。”长生揉了揉眼，望向紫颜温柔的笑颜，心想即便是被少爷卖了，结局也会是幸福的吧。
等紫颜为景范再洗去容颜，阿娇鲁认出了他，欢呼一声，热情地奔上前拥住他。景范的脸腾得血红，千姿冷冷地望着阿娇鲁身上的披风，眼睁睁看了景范丢下自己，被那少女牵了手走到了别处。
“被冷落的滋味不好受吧？”紫颜笑眯眯地问。
“再乱说话，小心本公子忍不住出手。”千姿恨恨地抱臂站着，很恼火没有随身带上换洗衣裳，还要光着膀子受他人目光巡礼。紫颜嘻嘻一笑，饱览他不伦不类的装扮，满足地闭上了嘴。
阴阳见紫颜并无为他们卸妆之意，只得叫轻歌向紫颜讨了药水，两人坐在葵苏树下费力擦洗颜面。不同人不同命，轻歌忍不住对了面容严厉的太师唠叨起命运的无情。
奥伦骨神色腼腆地站在千姿身边，不敢抬头看他的脸。千姿不耐烦地瞪了紫颜，眼神想吃人：“你让他滚远点，本公子不想见他。”
紫颜笑得开心，好一会才止住了，狡谲地说道：“公子放心，我只说你有法子救他父亲，没真的把你卖了。”
千姿迅速抹去起初的些许慌乱，笑容重现明媚，镇定地道：“先生处理得甚好，只要他父亲不是将死之身，这点小事包在本公子身上。”回头对阴阳道：“太师随他们去见族长，务必把人给我治好了！”
阴阳随了奥伦骨走后，紫颜仍在偷偷地笑。千姿看也不看他，道：“你有什么话没说的，现下可以说了。”
紫颜就是爱看他的尴尬样，哈哈大笑：“莫急莫急，他问我你有没有妹子，只要今后你每年差妹子来交易，保管他把葵苏液乖乖送上。”他胸有成竹地眨眨眼，安慰千姿，“放心，我早替你想好后路――挑个人易容成你的同胞妹子不就成了？”
阴阳熟知医理，为族长德勒打了两只野鸡，烧了一顿鲜鱼汤，他的病症便大大缓解。这手本事一露，丌吕族上下对他们这些外人已是敬若神明。等紫颜叫他们到丹崖湾去找萤火，拿回一船的交换物品，族人更是喜上加喜，把八人奉为上宾好生款待。
当晚，丌吕族盛大的篝火聚会在族长的窝棚前展开，族长德勒亲自点燃了火，烤了一只狍子招待紫颜和千姿等人。萤火带来的整船货物被陈列在一处，旁边是十数个盛满葵苏液的大木瓢。族人欢快地围着这些交换的礼物雀跃起舞，只有长生和轻歌相对忧心，均觉葵苏液这样宝贝绝不能无遮拦地置放着，不晓得要落了多少烟灰口水进去。
千姿洗去兰黛，从货物中挑了一件素白绸衣换上，与阴阳冷眼旁观盛会。他仍像一只与俗世格格不入的凤鸟，神情疲倦地俯瞰众生。阴阳忍不住道：“请公子早定归期，则举国安心。”千姿像是没听见他的话，淡淡地道：“明日你取一瓢葵苏液回去，到时，你知道如何用它。”阴阳的瞳孔一缩，低头道：“是，臣遵命。”
千姿懒懒地飘过一缕目光，注视篝火对面媚如烟花的紫颜，向阴阳说道：“我答应紫先生，对外宣称将渡魂峡一处收为苍尧国所有，不论你用何手段，不许外人再入丹崖湾，再碰丌吕族与葵苏树。”
阴阳眉头不皱，沉声道：“是，此事与渡魂峡接壤的那几个小国商议，应不在话下。但是江湖上贪心葵苏液的多不胜数，我们也不能派大军长期驻留，万一……”
“你忘了是谁想要醉颜酡吗？他们的势力十倍于我，我不愁什么江湖人士。只怕到时，就算在黑市上也无人敢买卖此物，会被杀头的呢！”
此时一行人围坐吃烤肉，奥伦骨殷勤地向千姿走来，递过一只木杯，乳白色液体散着诱人的醇香。千姿眯起了眼，这就是葵苏之液，可以登入至高至乐幻境的醉颜酡？迷幻的香液像是诉说前尘往事的镜子，轻吹一口，叠皱的波痕就漾出一个花花世界。
另一处长生捧着木杯，犹豫地问紫颜：“少爷，这能喝吗？”
“没有坏人想把你如何，喝一点不碍事。只是……你要想明白，你需要喝这种麻醉药吗？”紫颜把手中的葵苏液放在地上，抱着膝抬头望满天的星。
长生瞥向千姿，见他一口吞了干净，又站起身拿去紫颜不要的那杯，喝了个痛快。长生愣愣地望着他，千姿轻蔑地朝他一笑道：“你不敢喝？给我！”竟俯下身夺去他的葵苏液，一饮而尽。
立在火焰边的千姿，修长的身影被剪成一株飘摇的茑萝投在地上，烟灰飞过，竟显出苍凉的意味。
长生却在心痛自己的葵苏液，想喝的心立刻急切起来，憋屈得眼泪快要流下。萤火和侧侧不约而同把手上这杯递过来，长生一呆，想到紫颜的话，他真的需要喝它吗？为了麻醉什么呢？
千姿倒在地上，两眼睁得透圆，像是要看穿云天尽头。景范把自己那杯葵苏液倒在大木瓢里，怜惜地望着千姿，坐在他身边不语。阴阳喝了一杯，闭上眼靠着一棵树，也不知睡着了没。轻歌抹了抹眼睛，也把杯中迷离的液体倒了。
夜渐渐深了，长生惺忪的眼中那些唱歌跳舞的丌吕族都已远去，他靠在萤火肩头，沉沉睡去。景范一动不动地守着千姿，像一株葵苏挺立，紫颜走到他身边，叹道：“最想被葵苏液麻醉的，是公子千姿罢。”
那孤傲的男子双颊绯红，瞳流光，醉醺醺的笑眼里，是一个无忧无虑的奇景天地。他所见所想，如解不开的谜映在深邃的黑眸，有旁观者看不透的凄迷。
多少往事抱负，皆可付诸一梦，淡然醉去――
****************************************************************************************************************************
魅生-千金兽
绵绵黑水苍山，头顶是缓钝行走的云团，望不到边的空寂苍茫把天地连成了一片。数辆马车急速行进在陡峭的山路间，在天空的注视下，不断把尘间景致抛诸身后。
“少爷，我们就这样随千姿走么？”
出了渡魂峡后，紫颜的车驾一路随着骁马帮公子千姿的车队西去，过披夷山、襄岭、流翠池，奔赴不知名的所在。长生眼见他们一行四人被骁马帮左右护住动弹不得，心生愤懑，忍不住向紫颜抱怨。的
紫颜尚未答他，侧侧漫不经心地捏着绣针，笑道：“长生，你几日未修习易容术了？虽然连日辛苦，但也不能误了功课，少爷不说你，我却看不下去，你倒有心思管旁的事？”说着，将指尖的针一晃，“要不然，你改行跟我学织绣罢了。”的
长生一想到易容术，再看紫颜散漫不惊的态度，知道心又躁了。怕被少爷数落，立即转过心思，红了脸讪笑道：“我也就是想找个僻静处，好跟少爷学点看家本事。”
云霞背后，紫颜洞悉地微笑，点头道：“易容一道处处皆学问，不必非去什么僻静处。”顿了顿又道：“长生，容颜变易是自然恒理，是谓‘容易’；而‘易容’则是将原本的天道握在手中，以一己之力去改变容颜。简单两个字，大有不同。”
长生糊涂地道：“那易容术究竟是顺应天理，还是违反自然？”
紫颜道：“存乎一心。”
说了等于没说，长生似懂非懂，盯了少爷换过的新鲜面皮凝望。不知紫颜是否刻意与千姿区别，今次的脸皮谨朴稳重，不似往常姿秀逸绝，却多了分叫人亲近之意。长生心中一动，道：“少爷每回换脸，是想告知我们当下的心境？”的
“一说便俗了，你自己揣摩就好。”话虽如此，琉璃晶瞳里漾过一阵煦风，不无爱怜地端详长生跃跃欲试的脸。“想不想试做一张面具，你也戴了玩玩，看能否心境立变？”
这提议如蛇吐出的毒花妖艳眩目，长生怦然心悸。一直以来，他执著于寻回往事与记忆，如今，头一回看到有跳出命运的可能。脱离这固定了的枷锁藩篱，如少爷般游戏于人面背后，未尝不是一桩美事。只是这些自我安慰，除非深信易容能改命，才能真正寄居于这张面皮。信自己可以逃开，在相信的刹那便成功解脱，反之，则堕入无边苦海。
长生几乎忘了曾以为脸面是他与家人的唯一维系，在紫颜身边浸润日久，他不再质疑紫颜技艺的奇妙功效。总会被少爷几句的轻轻言语，带到一个神秘的幻境之外，然后，紫颜指了其中的云烟变幻，说，进不进去在你自己。
那些是抽离于他既定命运的种种未知，也是能让他超越眼前寸光之地的飞天妙景。少爷从前提过，这趟旅程只为添补易容用品，长生却隐隐察觉之后更深的用意。一念及此，他没有回答紫颜的话，反而说道：“我想通了，千姿不放少爷走，一定想再用着少爷。他既要用着少爷，就不会加害我们，我不该如此焦虑。”
紫颜掩嘴对侧侧笑道：“你听听，他说起这些大人话就一脸老成，不易容也成。”侧侧摇头道：“别顾着笑他，你也一样，活像望子成龙的小老头，真是！换张年轻的脸罢，我瞧不惯你这样子！”
久未出声的萤火听了那句“望子成龙”忍俊不禁，突然在车厢内噗嗤一笑。紫颜拈着颌下假想中的长须，点头道：“老夫若得妻如此，得子如此，倒也不枉一生。”此言一出，全车轰然大笑。长生和萤火皆听得呆了，愣过后狂笑不止，均觉能这般随意开玩笑的少爷，添了些人间烟火气。
侧侧被他一句话勾起无限心事，娇憨地笑道：“呀，你换脸后连秉性也改了，不如，多扮回我最爱看的那张吧。”
紫颜立即敛了笑容，对长生说道：“这一路你有空就做张面具，让我瞧瞧你到底学了多少。”
长生紧张地看向侧侧，一脸求饶哀怨的神情，侧侧见紫颜不回答，眼珠一转对长生道：“莫怕，有我在，有张脸我记得最牢，回头教你怎么做。”说完，故意瞄了一眼紫颜，可惜看不穿他面皮下的脸，究竟红了没有。
有多少岁月老去，而记忆中那张脸的鲜明，永远恍如初见。
长生喏喏应了，想到要做面具，自己太过外行，擦擦额上的汗，虚心问紫颜道：“做人皮面具，用什么材质最好？难不成真用人皮？”想起从前紫颜垫在人脸中的若鳐族之肉，不禁一颤。他人的血肉真能化入自身躯壳，同呼吸同哭笑？会不会有不和谐的撕拉疼痛，或是前生残留的梦魇？人的肉身究竟有没有记忆？
长生凝视紫颜的眼，心中一切的不解，或许少爷可以给一个答案。但此刻的他不想问，真真假假，也许在他亲手做出一张面具后，会有自己的解答。
“人皮并非制作面具的妙品，且撕脱下的人皮枯朽得快，保养是个难题。”紫颜笑道，“其实人的脸皮，垫高一分并不会使旁人察觉有异，因此面具纵以膏粉粘制，亦可勉强过关。只是寻常膏粉沾水即化，一张面具若经不得水，就失却易容之意。”
侧侧奇道：“我爹制的面具，摸上去滑腻腻的酷似人皮，难道竟不是？”
紫颜摇头：“那是剑州特产的云光胶，也就是云光树脂凝结而成，色泽质地与人皮肖似，被师父拿来加上昆仑黄、夕冷、伏龙肝、龙葵、牵牛子、钟乳粉等五十多种细末一起调制，不伤肌肤，不惧水侵。”
长生一听便苦了脸，叫他记熟那许多药名儿，才制得一张脸，现下是太难了。紫颜知他心意，笑道：“另外有个取巧的法子。有种灵兽腹上皮毛近似人皮，且天生香气馥郁，剥了皮也经得住久放，拿来做面具为上上之选。可惜千金难买。”
长生正遐想中，忽听车外曳过一道悠然的声音，说道：“它的皮不仅可易容，背上的毛更是制裘衣的最佳材料，望之如祥云嘉瑞，是难得一见的绝品。当今天下，以它制成的祥云宝衣也只有那么一件而已。”
公子千姿的声音令人激零零打了个冷战，众人立即听出这是他今次想求之物，进而身如刀割，仿佛要被剥皮的是自己，心头俱是一惊一痛。就在此时，紫颜的马车忽地停下，长生忙扶稳了，揭开帘往外瞧去。
明明是初夏，迎面的高山丛莽却渗出幽森阴然的气息，侵面是一股钻心彻骨的寒。长生“阿嚏”一声，急急缩了脖子，往后一躲。萤火接手举着帘子，葳蕤葱茏的林木仿佛滴着水，时不时飘拂过一缕妖气十足的山岚，像有成了精的鬼怪驻守，气势令人胆战。
千姿弃车就马，高高地骑在马上，凝视山林的一双凤眼浮起淡淡喜悦，像是见了成丛嫩香金蕊，拉缰绳的手微微一抖。这一幕逃不过紫颜的电目，他轻叹着对千姿道：“獍生性狡猾，昼伏夜出，连有狐族的猎人也莫奈它何。公子莫非想在此间长住，守株待獍？”
公子千姿薄薄轻笑，狡黠地道：“如果仅是骁马帮，守上一年未必找到獍，但有了先生，想要抓到它容易了许多。”
紫颜一怔，今次，连他也不知公子千姿究竟打什么主意。看到紫颜有茫然的一刻，千姿畅快地大笑，举鞭指了面前的青山，道：“走，进山！”嘴角的弯弧竟是说不出的诱人。
紫颜在厢内托腮凝思，不知想些什么。千姿的笑声仍在他四周荡漾，如嗤笑的鬼魅试图迷惑人心。绕身的彩锦软软地缠在紫颜身上，玉丝金缕，暗香闲粉，反衬一副稳重老实的面孔，叫人猜不透他的心意。
长生试探着动了动，紫颜没有反应，兀自皱眉想心事。侧侧转过头问萤火：“依你看，千姿又想如何？”萤火见多识广，不由苦笑：“先生再厉害，也不能把人易容成野兽。那獍体积虽大，却与人形迥异，我看这回先生是遇到麻烦了。”的
侧侧不觉想到从前，曾有过易容成一棵树的戏言。如果人可以易容成野兽，紫颜的技艺是否更高了一步？那会是神的境界吗？随心所欲，无所不能。她心神摇簇地盯了他的手看，玉石般的手在他颌下屈成空拳，如蟠曲的龙等待扬爪的一刻。
紫颜一抬眼，望进她心里去，于瞬间看到了过往，想起曾易容过的一张张脸。他忽然了悟，端正了身子说道：“人兽殊途，千姿不会代我逞强，他想我易容的不是人，而是兽。”
是几可乱真的假獍。
众人面面相觑，不愧是公子千姿，今趟又是异想天开，想以假獍引出真獍。只是野兽比不得人，有灵敏的嗅觉，一闻便知非我族类。更何况就算是假獍，也须是活物，偌大一只野兽又怎会听从人言，乖乖地把对方勾引出来？
想到这里，侧侧、萤火和长生觉得，紫颜遇上了天大的难题，根本毫无破解之道。
一丝鲜妍的笑意从紫颜脸上掠过，吹在每个人心头。他严谨的面容竟妩媚如同碰上天大喜事，七彩光烂，现出风流意态。
“这倒是一桩有趣的事呢。”
山路竦峙，逼仄的一条小路险险地向上弯去，很快淹没于乱峰f石之中，不知前路是否穷绝。斜杂沓的枝桠密密地织就了一张网，走几步便要以利刃开路，披荆斩棘。
千姿吩咐几个帮众留下看守车辆。紫颜的高鞍大车无法入内，四人各骑了一匹马，带上随身衣物跟在骁马帮的马队后。长生见了峭削无路的山坡本就胆寒，坐在马上离地远了，更是死死夹紧马腹，伏抱马脖子低声叫唤。
紫颜笑道：“上山容易下山难，等他日下山，给你蒙个眼罩子就不怕了。”长生一听要“他日”才可下山，嘟囔着小声抱怨，颤了两下，竟差点滑下马去。好在萤火见机甚快，驾马上前用手托了他一把。
骁马帮众人如入无人之境，快刀闪过，乱枝尽扫，活生生劈出一条坦途来。二帮主景范特意落在后面引着紫颜前行，婉转地说道：“辛苦先生，等到游天峰扎营，路便没这么难走。”
紫颜点头，鼻尖清清凉凉，沾了一滴坠下的露珠。提着心走了一程路，他身上却无半点汗，山间的阴湿如一块搁在心头始终不化的冰。想到此处，他回望侧侧，一件银红罗衫单薄地随着山风飘拂，双目交错，她眸子里有欣慰的暖。
她什么也不介意，只要能如此相伴，一前一后，走完这人生就好。
马背颠簸，紫颜默默回过头，注目望天。枝叶间隙里支离破碎的天空已是一片鹰脖色，灰扑扑地压向山头。前面有人叫了一声：“要下雨咯！”而后骁马帮众人加快马速，在林间奔走如飞，几下绕走，没过多久大队人马就失了踪迹。景范不紧不慢地陪着紫颜，笑道：“先生莫急，我带了雨具，不行就寻处避雨罢了。”
他话音刚落，雨点来势比马蹄更急，一颗颗从天而降直砸在脸上。长生的坐骑顿时吃了惊，扬蹄欲冲到前面去，被侧侧的马阻住，两边一挤，两匹马嘶鸣不绝，滑蹄往林木丛中倒去。侧侧不愧身怀绝技，脚下一蹬就从马背上跳起，轻松翻了个筋斗立在空处。长生没这么幸运，一头倒栽下去，眼看脸皮要着地，头昏眼花中腰上一紧，被萤火用马鞭卷住了腰身，提到另一匹马上。
萤火冷冷地将长生一手揽住，对前路上神情关切的紫颜道：“没事了，先生。”
待两匹马挣扎立稳，大雨将众人淋了半湿。景范匆忙下马取了油衣，与紫颜四人聚在一处，长生耐不住寒，接连打了几个喷嚏，瑟瑟发起抖来。萤火向紫颜说道：“少爷，我回去取件暖和衣裳。”
紫颜望了望天色，摇头道：“山雨来得疾去得快，赶到前面烤个火，喝碗热茶也就好了。”长生勉力一笑，心想不该让少爷看轻，正是磨砺心志的时刻，连忙摇头晃脑松动筋骨，示意萤火自己安然无恙。
果然让紫颜说中，很快急雨过去，天空微微发亮，依旧不见阳光。山路俱成了泥泞，好在五人脚下皆著了皮靴，一脚高一脚低地踩进山去，比骑马放心。紫颜搀了侧侧，两人也不知谁扶谁，搭档一起走得甚快，紧紧跟在景范身后。萤火扶住长生，却被他甩开，硬是手脚并用半爬半走地前行。五匹马落寞地背了行李跟在后面。
紫颜走了一阵，回头招呼长生，见他手脚污黑，不由笑道：“老天爷下一场雨，倒给你易了容。”长生回道：“上天下雨，就是为地上改头换面，我们不过是颜面上的泥垢，活该被洗掉。”言语看似洒脱，眉头拧着怨艾。紫颜呵呵一笑，对侧侧耳语一句，惹得她轻笑出声，长生稍不留神，差点又滑一跤。
过了一枝香的辰光，五人走到一个开阔处，青石绵延，溪流欢腾，雨后岚烟弥散，两岸彩萼竞艳。千姿与阴阳、轻歌一行人各穿了玉色杭绢油衣，如青松崖立，站成一排辉丽的风景。长生急忙把手上污泥在身后抹了，努力绽了一脸的笑，神气地陪了紫颜站定。
千姿眼中唯有紫颜一人，见他来了，点头道：“再走一里路就到营地，先生忍着点，今趟辛苦了。”紫颜也不答话，微一颔首示意无碍，众人上马继续前行。
此后的路稍觉平坦，长生手中的缰绳勒得虎口生疼，苦苦熬了许久，终于见到数间整齐的屋子高高架空矗立，正是骁马帮的营地。粗壮的圆木凌云交错穿插，撑起一间间顶部覆盖彩色毡毯的六角形木屋，像伸出十指的手掌捧了玲珑的宝物盒子。
长生精神一振，觉得周围的景致有了生气，撇脸四处张望，忽瞧见一只毛茸茸的活物倏地打眼前经过，刚一晃眼，就不见了踪迹。惊呼声传来，紧跟着蹿出三个手持弓箭的浅褐衣衫男子，脸上抹了污泥，直与山林融为一色。
无奈那活物瞬息而逝，一眨眼去得远了，三人望之兴叹，就势转向千姿低首行礼。这当儿阴阳却如追日的夸父，一蹬脚飞也似地去了。
千姿眯着眼，看向他消失之处，淡淡地对紫颜道：“那就是猸貉，与獍体型最为相似，只是獍食草，它却杂食，生性大异。”说完眼角一瞟，略略有想难倒紫颜之意，款款地盛着笑。碰上紫颜一张波澜不起的肃杀庞儿，便把一腔试探打落了回去，收到不惊不怨的一句回答：“公子想是备了我需要之物，进屋拿给我便是。”
千姿软软地一哼，有些忌恨他的镇定，又有些明知故犯的暗喜，领头朝了营地走去。这时前方映出一道彩虹，恰恰把他华丽的背影笼着，身后的人蓦地心里一颤，只想加快脚步，与他一同飘进霞光里去。
沿木梯向上进了屋，仿佛登云踏雾，一个个走回了俗世里的热闹地儿，张目皆是富贵气派。长生的心定了定，知道以骁马帮之能，绝不会叫他们宿在穷荒地方，在这险悠悠的山间能有个暖和歇身处，也就心满意足了。
不想紫颜开口却问：“没有帐篷么？”千姿一蹙眉，景范接口答道：“先生不知，这里山风野烈，寻常帐篷吃不住，起初造的几顶都叫掀翻了，冻了我们的人一夜。”他说话的工夫，满屋的摆设稳稳地应和着，长生不解少爷为何要自找苦吃，苦心思索紫颜话里的用意。
紫颜垂着宽大的袖子，空落落地道：“我想闻闻这里的泥土味，不过既是经不住山风，便也罢了。”长生用心嗅了嗅，果然屋里没一丝草泥气息，若是开了门去捕那獍，倒觉隔世一般。
千姿脱去油衣，露出内里刺眼的丹霞锦服，胸口上似兽非兽的怪物仰天嗷叫，两只硕大的头颅上吊着四颗邪气的眼珠。长生看得久了，仿佛被这怪物冷不丁咬了一口，莫名地疼起来。千姿彩衣一摇，径自打开身边的黄花梨木橱柜，取出一只油黑的乌木铜环箱子。
箱子里是鼓突的黄油布，一层层密不透风地裹着，千姿稍用力一扯，扑面翻出一阵沁人香气，引得众人身心舒爽。再看时，布里滚出一片雪白的皮毛，夹杂嫣红、莺黄、粉青、麝金诸色，烁烁眩目，稍眨眼便生出一相，令人百看不厌。
众人知是獍，不觉醒了神看去。濒死时的怨念让它的相貌蓦然丑陋，尖耸的嘴脸上，几根胡须哀伤地垂下，一双溜圆的小眼怒睁着，像是要掉出眼眶。长生瞥了一眼，吓得不敢再看，侧侧经不住它眼中射出的恨意，掩面难过地低叹一声。
唯有紫颜颦眉轻嗅，它的香气如O指下妖娆，有似曾相识的诱惑。一寸，两寸，一层，两层，气味顺序叠荡而至。若披起这身皮囊，姿彩炫目，耀然流辉，且有永生的香气环身，如另一件绮罗华衣，纵然被裹的是平板乏味的身躯，也会免却了世间俗气。
紫颜伸手把獍从箱子里捧出来，任它沉沉的身子宛如死婴，僵直地蜷在怀里。像是在呵护情人，他现出体贴温存的神态，喃喃地念了几句听不清的话。如泣如诉，紫颜唇角挽起令人心悸的怜意，獍丑陋的面容似乎有了感应，不知不觉间缓缓舒弛开了。
紫颜慢慢抚过獍的身子，一根根柔软兽毛如浮云飞絮，触手是舒适的暖意。只是心早已凉透了，香气郁结在尸身上，不散，不退，眼皮固执而生硬地张着，仿佛在最后凝望人间。
心眼不肯闭。不论紫颜如何想让它合眼，獍兀自用死时的恨意执著地撑起眼皮。众人同感凄然，侧侧甚至念经祈祷，却见紫颜凑近了它的耳，微动唇齿说了一句话。
獍的眼就在此时永远阖上。
千姿无视紫颜的举动，不动声色地道：“先生可有把握将猸貉易容成它的模样？”紫颜沉吟良久，方道：“獍是珍物，这已是一张上好毛皮，公子何必再开杀戒？”
千姿摇头，把獍丢回箱子，冷冷地以商人的口吻说道：“制上等裘衣须用活物，这和先生不从死人脸上剥皮是一样道理。皮毛新鲜，裘衣便存有活气，遇惊恐可毛发倒竖，遇极寒会疙瘩尽起。要这件裘衣的主顾是个挑剔的人，本公子不想丢了骁马帮的脸面，拿一张死皮唬弄人。”
景范见紫颜木着脸，急忙圆场解释，笑道：“我家公子也知獍希奇，世上没剩了几只，只是对方开了千金下来，即便骁马帮不出手，也会有人来捕杀。与其如此，倒不如请了先生，以猸貉诱出獍，安生地抓到一只就好。先生见惯大场面，应能体谅我等苦心。”
獍在箱子里无声地躺着，长生颤颤地望着它冰冷的身躯，总怕它会突然活过来，狠狠地把这里的人咬死了再遁走。那双眼眸里藏着深深的怨，整间华美的屋子如被它临死前的怨艾缠上，阴冷气息贴身侵来，沾衣不退。
紫颜沉思了片刻。他眼里的思绪飘忽，如同屋外喝啸的山风，让人抓不到行迹。就在长生以为他会拒绝时，紫颜对千姿微笑道：“太师阴阳是驯兽师吧？”
长生登即想到阴阳带来的那群恶狼，匍匐在太师的脚下犹如百姓。千姿道：“说驯兽委屈了他，这世上但凡活物，到他手里没有不听话的。”长生禁不住打了个喷嚏，紫颜瞥了一眼，想起他先前受了寒，转了话题对景范道：“这里若有姜汤，烦烧一碗来。”景范会意，招手着长生跟他去另一间屋。
千姿见长生去了，展颜对紫颜笑道：“小孩子走了正好。等抓住了猸貉，用醉颜酡麻了它再施术易容，可保它不受伤。至于诱出了獍，剥皮时也用醉颜酡便是，届时若有些许损坏，还须先生妙手，把那张皮毛整理干净。”
紫颜道：“公子先取葵苏之液，原来是这缘故。”
千姿一笑，悠悠地指了屋中竖立的一排兵器，皆是檀弓、双弩、飞叉、锥刀之物，道：“若是本公子以这些利刃捕猎，想必更添伤痛。总之，这块活皮非取不可，办成了这桩事，自当恭送先生。”
紫颜默然无语。獍的尸身已告诉他太多想要的讯息，将猸貉易容假扮并非难题，只是猸貉亦是生灵，而一个活物，总会超出人的意想之外。阴阳的驯兽之术，能将猸貉驯成獍吗？而獍的心，真会被猸貉打动吗？易容能改变一个人的命运，也能同样改变一只兽吗？
当阴阳把猸貉带到众人面前时，紫颜知道，一切就会有个答案。
猸貉的嘴角犹自残留一痕血迹，众目睽睽之下，它一边机警地缩着爪子，一边伸长舌头舔去前腿上的鲜血。侧侧大为皱眉，这猸貉除了身形与獍略有肖似外，根本看不出两者会是同类。更糟糕的是，它周身散发强烈的腥膻气，与獍的香气绝异。
景范打了个响指，即刻有骁马帮众拎来一只巨大的铁笼，铁栅栏间堪堪够一臂出入。阴阳将猸貉放开，赶了进去，猸貉溜溜地在笼内转了个圈，立即返身想夺路而出。阴阳手中多了一只牛皮鞭子，“啪”地击在笼门上，猸貉哀叫一声，慌不迭逃退两步。
阴阳嘿嘿一笑，丢下半只带血的羊羔腿，猸貉立即咕咕欢呼，不顾身在囹圄，马上大嚼起来。阴阳就势关上笼门，朝千姿拱手道：“猸貉但爱美食，以之相诱，定可乖乖听话。”
千姿只拿眼瞥向紫颜。紫颜会意，仔细端详了猸貉片刻，断然答道：“给太师半月时日，不知能不能将它驯好？”阴阳一挑眉，紫颜不去估算自己的时间，反倒来问他，当下喝道：“旬日即可，不用半月。只是我驯出一只獍，长得不像也是枉然。”
紫颜盈盈一笑：“为它易容只须半日，届时太师知会我一声就好。”说罢朝千姿一拜，竟到穿屋看长生去了。@
阴阳望了他的背影，忿然作色。难得看到太师受窘，千姿微微露笑，返身盖上装獍的乌木箱子，对萤火说道：“给你家先生送去，如要香料，只管找景范。”萤火心下雪亮，紫颜为猸貉易容只须半日，但要想改变猸貉的体味，现下就要设法。可惜O不在，否则以她之能，调制香料为猸貉熏香，易容便已成功一半。
当此时，萤火不禁有些想念那个鬼灵精怪的靡香铺老板了。
天黑后，长生站在猸貉的笼子前，逗它吃食。
景范为各人安置住处时，紫颜列了一张长长的单子，向他要了无数物事，之后便守在自己屋子里摆弄。侧侧又是好奇又是担忧，陪了他在屋中打点。萤火心中有事，特意去寻先前驻扎在此地的骁马帮众，询问猸貉并獍各自的习性，事无巨细一率用笔记下。长生一时无事可做，便到了猸貉笼前。
猸貉曲成一团，一动不动地盯紧长生。长生把几枚刚采的山果放在它面前，猸貉像是望见了亲人，登即起身凑过来。用鼻子稍嗅了嗅，便兴高采烈地吞食山果，浑不顾长生已将手伸进了笼子，抚摸它身上的皮毛。
暖暖的体温自指尖传上。长生顺着它的背，摸到了猸貉的头，又沿着隆起的鼻子，碰到了它的嘴。忽地一下，猸貉舔了舔他的手，湿湿的，凉凉的，它眼中飞出一抹善意的调皮。长生呵呵一笑，敲了敲它的头，道：“你乖，我再去给你找些吃的。”
刚转身，阴阳无声地现于他身后，如一道漆黑的墙。长生钉住了步子，听他硬邦邦的语声钻入耳中：“雌猸貉最会粘人，你沾了它的味，之后便永远记得你。”
长生道：“它是雌的？”扭头看去，猸貉一双褐瞳在光影下时现时灭，像两簇幽幽的磷火。他想了想又道：“公子千姿想要的是雄獍？莫非比箱子里那只更漂亮？”
阴阳无声地一笑，朝猸貉撮口一呼。猸貉竖耳聆听，犹疑不解地盯了他看。阴阳用手一指笼前，示意它坐定，猸貉略略迟疑了片刻，“嗖”地被一鞭辗转打中，惊得跳起。长生也吓得一跳，不知阴阳的长鞭几时绕过自己，窜入笼中。他闪开两步，怒道：“太师你……怎能如此欺负它！”
阴阳持鞭伫立，冷冷地撮口连呼，另一手又指了指笼门。猸貉不敢怠慢，试探地走上前，蹲在笼门口凝视着他。阴阳哈哈一笑，抛出一只野梨，猸貉惊喜地伸头咬住，两下就吞进肚里。
“猸貉贪吃，就要以美食诱之，但禽兽不受拘束，要让它们听话，不用强怎行？”
长生道：“你亲它爱它，它自然会温顺听话。”
“时日无多，哪有辰光和它狎昵。”阴阳冷笑一声，“你以为是家养的小犬，不须管教就能成材？便是世人育子，谁不是一巴掌一巴掌打大？就算是我家公子，寻常人不敢以一指加诸王子之身，但我作他先生，背不出文就是狠狠一鞭，如此才成得了大器。你想是安逸惯了，难怪得百无一用，白跟了紫先生。”
长生脸上一阵青白，心想紫颜不用皮鞭，只须一个眼神，他就愿照少爷的话做。只是，是否因此疏懒了，至今学不出个气候。
门悄然打开，猛然灌进一阵风，轻歌捧了满手的果子进屋。见到阴阳肃立，他悚然愣住，继而换上笑脸，道：“见过太师。我怕这小家伙饿着，过来看看，太师如有事，我马上就走。对了，公子领了景帮主勘察地势去了，说是獍狡诈多窟，我们的人踩了十数个点，不知哪个才是它的栖身处。我想有公子出马，这一趟定有分晓，太师若是有暇，不妨移驾去瞧瞧，以太师之能，更可助公子一臂之力。”
阴阳瞪了他一眼，道：“吃得多拉得多，体味也就越重，你们俩别把猸貉撑死了，到时候弄出一身骚。我陪公子爷去，好好守着它，要是出事就各挨我二十鞭子。”长生噘嘴不言，心想你分明刚丢下一只梨子，这会儿却怨别人。碍于阴阳的气势，只能偷偷扮个鬼脸了事。轻歌打着哈哈笑道：“太师说得是，小子知道，绝不再喂它吃食。公子的脚程快，太师再不走，可就寻不着了。”
阴阳冷哼一声，掉头就走，牛皮长鞭如镯子缠在腕上。待他不见，长生和轻歌皆松了一口气，相视一笑，竟觉亲近了两分。长生道：“你这果子可是在坡下采的？那里很多。”轻歌道：“咦，你也去过？还有个隐蔽的兔子窝你见着没，我瞧见三只灰兔子。”长生忙凑过来，急急地问：“在哪里，快带我去。”轻歌一努嘴，道：“你不和猸貉玩啦？我刚进来，没玩过呢。”长生笑道：“好，我们再和它玩一阵，你就带我赶兔子去。”
轻歌摇头道：“天黑了，明儿再去。你是骁马帮的贵宾，要是滑了脚跌在山沟里，公子要骂死我啦。”说罢将一颗果子递给长生，“猸貉不能吃，你我就吃了吧。”两人遂在笼前觅了地坐下，用衣襟擦净果子上的泥水，掀开果皮就吃起来。猸貉眼馋地躲在笼子里叹气，两人就逗它开心，末了，仍是忍不住塞果子进笼，看它贪婪地扫食干净。
长生玩了一会儿，怔怔地道：“不知道獍是不是也这般可人。”轻歌回想的面貌，打了个寒噤：“活着的时候，该是可人的吧，况且它又那么香。可惜……”他没有说下去，长生想到獍要被活剥皮毛，心头也是颤颤的不敢多想。
轻歌脸皮发麻，忙转了话题道：“其实我帮中驯兽的人才多了去，每年要交易麇、、罴、白獭、犏牛、玉狸、孔雀这等珍禽异兽，这太师嘛，嘿嘿。”
他语音刚毕，猸貉却在笼子里焦急游走，时不时发出呜呜吠嗥。长生听到屋外瑟瑟风起，咆跃有声，不觉站到窗口，扯开帘子张望。这一望差点惊掉了魂魄，竟有一群虎、豹、熊、猊、狼、貂、獐、獾、狐、猿往营地纷沓而来，离木屋十步时又停下，群兽云集，对天长吼。一时间山石迸裂，林鸟惊飞，各屋里的人不知出了何事，连忙奔聚到长生和轻歌所在的第一间大屋里，见了外边的情形，全都没了主意。
紫颜来得最晚，指尖拈了一块香料，悠哉地闻香而至。
长生迅捷地弹至他跟前，扯了紫颜的衣袖道：“少爷，外面……不得了了！”骁马帮众亦是神情肃然，一人走来拱手道：“先生容禀，营地外突然聚集了数十只野兽，来意不明，请先生带自己人返回后屋，我等竭尽全力，也会保诸位安全。”
紫颜笑了摇手：“不妨事，你们放宽心，我听见太师临走时长啸，想是派这些家伙来示好。若是不信，仔细瞧瞧，它们可有伤人之意？”众人闻言一怔，往外窥视片刻，果然群兽各自择地静坐，互不关碍，只把头颅对准木屋，仿佛朝拜。
见此奇景，骁马帮众不觉口口声声夸起太师的能耐。长生和轻歌大是心虚，不知是否臧否阴阳的话落到了他耳里，因此召集群兽威慑两人。转念一想，阴阳脚程甚快，哪里听得到呢，许是为了笼子里这只猸貉也不一定。想到这里，轻歌又活络起来，蹦回到笼子前，安抚受惊的猸貉：“乖，有我在……”
长生扭头看猸貉，灯火不明，人影憧憧，它有若云雾遮掩，藏在铁笼的暗影里。于是身躯越发显得小了，唯一双眼仍溜溜地流出几分不安定。紫颜在长生身后觅了一张交椅坐了，忽地飘过一声：“它与獍相去几何，你瞧仔细了么？”
长生目不转睛，回想獍的体貌，总有些记不清楚。紫颜作了个手势，萤火遂返屋将獍的尸身取出，摊在长生面前。长生顾不得颜面，当下对照了笼中的猸貉，跪在地上翻索一阵后回答道：“单以形体论，有七处大不同。”紫颜饶有兴趣地道：“哦？说来听听。”
长生手心发汗，道：“先说皮毛，獍皮毛稠密柔软，猸貉则粗硬黯淡。”紫颜点头：“显而易见，再说下去。”长生掰开獍的嘴，望了紫颜一眼，见到少爷盈满笑意，不知觉惧意全消，侃侃而谈道：“次说唇齿，獍食草，唇略外翻且齿多磨平；猸貉杂食，脸面及嘴略为狭长，开口这几齿甚是尖锐，想是吃肉时用的。”
紫颜拍手道：“不错不错，能想到这些，很是不易。”
长生信心大涨，拿起獍的爪子又道：“再者就是趾爪。虽然两者都是四趾，但獍中间一对较大。猸貉的爪能伸缩，獍却是不能。”紫颜呵呵笑道：“且慢，这只獍死去多时，爪能否伸缩，还须抓到活物方可定论。”长生赧颜一笑，道：“我忘了人死尚会尸僵……哎呀，少爷，这獍死后居然尸身不坏。”
紫颜道：“你没闻到么？箱子里有赤旃檀和熏陆香，加上獍自身的香气，什么污秽都去了。”见长生的脸腾地羞红，便道：“还有四样不同，你再说。”
长生之前说到七处不同，尚有些沾沾自喜，此刻敛了夸虚，正容答道：“气味是两者最大不同，尤其是獍，尾部极香，而猸貉之味腥且杂，这会儿隔了笼子，也闻不出究竟出于何处。”
紫颜忍俊不禁，用足点地，像是点头赞许，笑道：“好，有一说一。还有呢？”
长生道：“獍尾长，猸貉尾短。獍略瘦，猸貉偏肥。最后一处不同嘛……”他停了停，心想明明数出七种，一时竟想不起，连忙把獍又捧在手里翻看了一回。立在紫颜身旁的侧侧瞥见他的窘样，忍不住绽出笑容，紫颜斜了身子倚向她，轻声道：“你说，他这回算是有长进了吧？”
侧侧道：“这是你教导有方。”紫颜轻笑摇头，注目长生数着指头念叨的样子，不觉想起当初那不愿易容的执拗小子。
潜移默化，这悄然的变易就是难以察觉的易容，将长生心里的执念慢慢化去。数数过去的一年半载，不知学尽一身功夫，又须得几日？紫颜摊开手掌，流丽的目光忽然飞掠过一丝淡淡的忧愁。侧侧留意他的怔忪，刚想来看，他倏地收起了掌，望了长生微笑。
是的，掌中这一截断纹，他不要给任何人看见。
那是他自己也破解不了的扑朔运数，掐算时日，他期冀在那之前长生已经学成。
拜在沉香子门下时，紫颜曾替自己卜过一卦。习坎，重险绞缠，险象环生。他这一生如急流千里，纵身跃向削岩邃壑，粉身碎骨，却又能拾起一身琼玉，再赴绝险。天大困厄不过如春雨沥沥，他于是学会了笑看，把微湿的衣衫抖一抖，若无其事地当新衣穿。时日久了，炼就一颗不动的心，唯有泰山崩而心不惊，尚有机会看到烟消云散后的风景。
“少爷，我知道最后一样不同是什么啦！”
紫颜拉回了遐思，见长生兴奋地指了獍，眼睛里闪出清慧的光芒。猛地勾起了一些前尘往事，他轻侧了头，想到学艺时也这样对了师父说话。侧侧的目光就在此刻射来，紫颜没有回应，他的心却很是看了看过往。灿若图绣的当时，一幕幕印在光阴的缝隙里，不曾风化。
“少爷，你看它们的眼眶，獍突起，眼睛小而溜圆。猸貉则眼眶凹陷，双眼大而有神。”长生说着，压下心中慌乱拉开獍的眼皮，语气更为坚定，“獍眼珠浅褐，猸貉则深了一分，想来獍若是活着，绝不会把猸貉当成一家人。”
说完，长生兀自呆住，怎会冒出末了的一句话。紫颜笑道：“不怕，这回的生意千难万难，才显得出易容的手段。你说完，该轮到萤火，听听他知道些什么。”
一山连了一山。他们比肩而立，他却永望不清那一山的高度。长生眼看萤火从人影里现出身来，人并不站在灯火下，依旧避在暗处，一身油绿纱罗褶子遂幻成了软旧的郁蓝色。这时骁马帮众大多回屋歇息去了，剩了先前的三个猎手虚心听他们说话，萤火尚未开言，屋子里已是一片静默，连猸貉也停了动静，像是对手有什么秘密要被揭晓。
萤火一如既往，峻介的面容仿佛牢笼，锁住心头任何情绪。他恭敬向紫颜施了一礼，不紧不慢地述说他探知的消息。长生听得他说，獍多谋，十窟九空，鲜少结伴而行。皮色艳丽却易变，遇敌时常与周遭同色，如一面惑人的镜。冬夏毛色变化不一，以夏季交配时为上，腹部柔白滑嫩，宛如初生婴儿面皮。更兼四肢灵巧，长于破坏陷阱，消灭行踪，往往隐匿于猎手附近而不为所察。眼力与嗅觉皆佳，一里外的动静也能惊得它东奔西走，瞬息不见。夜深人静之时出来觅食，但寻牵衣草、禾香叶、赤松藤，取其草木甘香，暗结体内清华。
长生望了膝前的獍，它如此小心，为什么会躺在这里？是怎样的一次不经意，断送了匆匆一生？
萤火又道，獍虽胆小，唯独夏季求偶时稍显粗心，不但在树干蹭上香气，更常常腹鸣终夜，以寻找知音。公子千姿会在此时外出，正是想断定獍巢穴，一举成擒。加上熟知獍脾性的太师阴阳，黑夜如白昼，想来不久就能派出猸貉去诱捕。
长生听出萤火语气里的不以为然。公子千姿倾力而出，捕一只可怜的小兽，为的仅是求取皮毛献媚主顾。再出色的人物，再花俏的心思，贩卖给了银钱和权势，到底逃不过一个俗字。
紫颜的话打断了长生的胡思乱想。
“长生，如果叫你为猸貉易容，有几分把握？”
“我……”他不敢看笼子里同样可怜的猸貉，迟疑地回答，“三……成。”
紫颜一眼点到他的心里去，道：“你若能抛开杂念，一心想着易容之事，有七成胜算。”
少爷难道没有想过被捕后獍的惨痛？长生盯着紫颜，连荤腥也不沾的人，寻常人都有的恻隐之心，少爷恐怕更甚。为什么不好好劝阻一下千姿，虽然，那位骄傲的公子听不进任何劝告。
侧侧打了个哈欠，去拉紫颜，道：“香染料尚未配完，我们回屋罢。”长生慌忙从地上爬起，紫颜没跟他说一句话，径自返身去了。萤火见长生呆愣着，有心想安慰一句，刚要开口，见长生兀自缩回地上抱膝坐了，便叹了口气，跟随紫颜离开。
屋子里的人渐渐散了，长生和猸貉相对坐着，不知过去多少时候，他隐约感到有人进屋，眼皮却是懒得动弹。来人也没出声，很快门开门阖，过没多久，一袭文绮薄被盖在了长生身上，颈下也多了一只霞纱佩兰香枕，好闻的香气拂着他的脸，沉沉地就入梦了。
次日长生起身时，人在水红色的香罗帐里，透身清凉，恍如幻境。拿起枕头嗅了嗅，想到少爷要他易容的话，不觉有了信心。睡了一觉就如换了个人，从头到脚浆洗过一遍，他蹦下榻子，急急忙到了大屋里。
猸貉不在笼中。长生微微失落，嗅到细细的香气，如一枝金茎般冒出头来。随了那纤弱气味的牵引，他来到紫颜屋外，一颗心蓬蓬地跳出响动，仿佛推开房门，又将见到当日紫府里的景象，香烟渺渺，锦绣流光。而少爷手捏一支尘香于薰风中回转头来，魅惑众生。
他竟舍不得推门，舍不得让心中的梦熄了。
眼前忽地一亮。紫颜又换了颜面，随意穿了一件宝蓝色丝衣，磊落飘然。长生张目一扫，他床头立了一只海棠式炉，有七种不同色的香插着。
“来，我正要试香。”
紫颜擦着了火石，一缕火倏地飞上了香尖。一点、两点、三点……一柱柱香接连着了火，在空中眩目地一亮，先头一截很快化作了灰。欲倒未倒，将断不断地垂下头。
长生先是一呛，被扑面赶来的烟给熏了，略移了移头，依稀闻见一束束乳白色的细小桂花，花开甚密，幽幽香气像含羞的小家碧玉，欲走还留地凝望他。他抬头想再看，却嗅到淡黄色的七里香，浓绿枝叶掩映着娇美的花朵，如远近闻名的大家闺秀在一旁亭亭而立。长生不觉踏前一步，七柱香如七个美人，各有各的妩媚，见他近了，一齐吃吃笑了迎上。蔓茉莉之俏，天女花之媚，香橼之清，蕙兰之雅，结香之艳，丛丛玉蕊招人醉意，无论浓淡总是相宜。
长生兀自沉迷，紫颜问道：“你闻出来了么？头香须用哪一种为好？”长生刚想说，瞥见侧侧含笑在旁，忙向少夫人请了安，方道：“这几种都与獍香气不同。”紫颜笑道：“果然有长进，然则又该如何？”长生道：“少爷既说头香，想是要配了来用，依我看，结香与獍初闻之味很是相近，只是稍浓艳了些。”顿了顿，忽然灵光一闪，张口便道：“我知道了，想是獍封在箱子里，日久味陈。把结香的气味消去十之六七，就差不多配得上獍。”
侧侧讶然“咦”了一声，仿佛见到从前的少年，望了紫颜微笑。
剪断其余六柱香，袅绕的轻烟如仙人羽化，遥遥飞上天去。剩了结香不识愁味地燃烧，销蚀了一身颜色，在紫颜的指尖咿呀向了空中吟唱。缠绕在香烟中的长生和侧侧，便一起陷入妖靡之境，看那星星之火，如何燎原成活色生香。
群聚的野兽不知何时杳无踪迹，清晨落了一场雨，洗得屋外碧妍鲜嫩。猸貉脖上箍了韧劲十足的绳套，乖顺地被阴阳牵了漫步。四足很快沾满了泥泞，它偏偏又拿鼻尖蹭上去，弄得灰溜溜地脏了头脸。
千姿与景范一同现身，扶着栏杆居高临下地眺望。一个披了暗花牡丹纱衣，一个著了樱桃红越罗夹衫，腰上皆系了玉艾虎绦环。阴阳见了公子千姿，轻轻一拽，猸貉乖巧地逢迎过来，遥遥向了两人扬起了前爪。景范微露诧异，千姿弯了一眼，瞥向身后的屋子，道：“给太师十日，想是足够，不知紫先生是否赶得及。”
景范道：“有紫颜在，公子定能大功告成。”
千姿瞟他一眼，似笑非笑。一只飞虫嗡地从身边飞过，景范蓦地察觉千姿其实并不曾质疑紫颜的功力，忙道：“如今只欠东风，我再去搜寻獍的下落，请公子静候几日。”
千姿往繁茂的林中望了望，不动声色地说道：“你是否留意，从天泉山起，我们就已被人窥伺。”景范一惊，听千姿继续若无其事地道：“对方的武功可能尤在你我之上，也许是冲紫颜来也不一定。本公子跟你寻獍，为的是借机查明对方行踪，今日起你不要单独行动。”
景范怔怔地道：“紫先生一家如何是好？”
千姿笑道：“他那般无所不能，本公子才不管他的死活！跟我走山去吧！”
两人领了骁马帮猎手往山腹里去了，阴阳继续调教猸貉。群屋中有光影闪动，没入一条修长的影子，像飞虫扑向罗网，进入了紫颜烟气缭绕的卧房。
忽然间云收烟散，香上的火星不知何时灭了，隐隐的幽香仍自浮动。侧侧与长生并不在屋中，一排犀金漆画熏笼之后，紫颜如画中人闲闲而立。诸般妙香从他周身幻出，来人不禁眼饧骨软，险些要跌坐在这不著痕迹的香阵里。
“今趟你诱我出来，又是为了什么？”几日不见，照浪的脸庞瘦黑了一圈，往日的嚣张跋扈仿佛被上了妆，掩在黧色的憔悴中。他拢袖环顾四周，知紫颜特意遣开了旁人，不由笑道：“莫非你惦着我，连身边几个体己的都支开？”
紫颜悠悠地道：“城主行藏已露，若是和骁马帮起了冲突，就辜负了太后的殷殷期望。”
照浪一怔，笑了回转身，径自大咧咧坐到云母床上，盯了紫颜面前的熏笼，冷笑道：“太后？向骁马帮订这批货的人就是太后。要是先生舍不得下手，到时交不出祥云宝衣，骁马帮一急一怒，把先生的事情说出来……”
紫颜笑眯眯道：“向太后禀告在下死讯的，就是城主吧？”
照浪冷哼一声，懒得再和他纠缠，便道：“说吧，你要求我什么事，不必故作好心提点我。骁马帮之流，我尚不放在眼里。”
紫颜吃吃笑道：“呀，其实不过讨一件物事，你知道我此行匆忙，未带出多少宝贝。”说着，晶指凌空而舞，照浪一动不动看仔细了，讶然说道：“原来你竟有这打算！”紫颜笑道：“城主举一反三，我佩服得紧。”照浪道：“想要此物不难，我倒有不少，既是你要用，捡最好的给你，兴许尚入不了眼。”紫颜道：“无妨，取一件能舍得下心肠的给我用就好。”
照浪深深地凝视他一眼：“你把整个府第都抛却了，我又有什么舍不下的。”
紫颜静静微笑，如烧不尽的一缕香，亭亭地将笑容袅在空中。
五日后，骁马帮寻获了獍的踪迹，弥漫在树木上的芳香成了猎人的最好指引。猸貉在这几日被驯得宛如家生小狗，不离阴阳前后，长生和轻歌偶尔想逗它玩乐，总被它眦出的尖牙吓唬。阴阳会在这时唰地打下一鞭，提醒它莫要忘了獍不会如此反应。
泯灭了天性总是艰难，猸貉也不例外，顿顿吃素的它常常焦急地徘徊乱传，像是遗失了重要东西，以凄惶的眼神望了阴阳。递到面前的永是牵衣草、禾香叶和赤松藤，起初它会嗅嗅再掉头，渐渐地连闻也不愿闻，推到鼻尖就移开了头。阴阳便把鞭子放在它身侧，猸貉见了，立即跳起来，委屈地低下头勉强啃食。
易容的香品已经炼成，分放在五只秘色游鱼纹刻花香盒里。长生好奇打开来看了，前三盒里是香粉，还有一盒香丸，一盒香膏。五色杂陈，香气不一，如五只精灵呼吸舞蹈。今次没有惯用的线香，长生很是新奇地捧了香盒闻，像猸貉见了美食一般贪婪。侧侧难得地望了他的样子出神，自言自语，道：“不知O怎么样了？”
香品没有回声，沉敛了气息隐遁在盒中，又或者是，厌倦了尘世的味道。
当日午后，听说紫颜要为猸貉易容，骁马帮一众人等早早到紫颜屋外巴头探脑。萤火门神似地守着，木了脸放千姿与景范进屋，轻歌嘟囔半天仍被拒之门外。屋内正当中的熏笼肃然按八卦方位列成一个圈，齐齐将笼口斜对了中心，屋西则立了一面孔雀海棠软玉屏，后面置了众人的座椅。东面的几案上，摆了盛放獍的乌木箱子，似一个巨大的牌位，供着不动。
阴阳牵来猸貉，引它在青花白地碗里饮醉颜酡。晃晃的液体有诱人的甜香，小家伙欢喜地啜着碗中的晶莹，毫无戒心。长生默默地从围屏后凝视它，一醉，一跌，便是一生去了，再睁眼物是人非。
紫颜铺好一张紫檀嵌玻璃的香案，把醉倒的猸貉平放其上，恰被熏笼围着。往它嘴里塞了一粒香丸之后，他把盒中剩下的交给了阴阳，嘱咐日服一粒。玫红的丸药如一滴滴血，艳丽地开在阴阳手心里，太师不由紧紧攥住了，像握住了谁的心，竟微微感到了疼痛。
紫颜取了第一盒香倒在熏笼里，长生“呀”地轻呼，千姿嗔怪地瞪他一眼。可是，这是怎样的香气啊，刚沾了火便融进贴身的衣，像不经寒的情人依偎过来。几乎没有烟，缭绕的香气无声息地袭向猸貉，暗暗地，如偷情，甚至找不到它空虚的影。
如是熏了半个时辰，直到众人眼花骨酥，紫颜又添上了第二炉香。
华美娇憨，它有美艳的气味，单纯的心。浓郁馨香就在身边游走，仿佛可随时一把抓住，却在笑声中躲开。若叹息触不到它，它又会在暗处偷觑你急切的神态，吹一口气，撩拨已动了的心。
相思何处？眉间心上。冷冷地，心方一动，第三炉香起了。
滋味淡如遗忘。忽然想起，随时放下，无论是何样的情事，潋滟之后，涟漪自会缓缓复归平静。它清淡如茶的最后一泡，察觉不到曾有过叶的包围。陡然间，长生重新感觉到了自己，感觉到了忧伤，那香气也忧愁而迟疑地吻上了猸貉的身。它不属于猸貉，它是强逼来充假的面具，如果早知道是一场骗局，它不会这样无机心地靠近猸貉。
长生仿佛化身为熏香，替它感受遭遇獍时的绝望。
熏蒸了两个时辰后，众人衣袖皆香，如一群獍隔世相顾。阴阳在紫颜休息的间歇，突然插上一句阴鸷的问话：“剥皮那日，紫先生可否用香助我一臂之力？”如一把刀惊开了众人的心，连千姿也微觉有寒意爬上脊背。
紫颜笑笑地，曼声道：“用香简单，不知太师会怎样剥那一张皮？”
阴阳沉声道：“甚是容易。麻醉獍之后，用尖刀从右前肢起，于足趾中间厚实处下刀，上挑至肘尖与后肢，再沿后腿内侧挑至后阴，及另一后肢，再由后阴尾部挑至尾中，如此则开膛完成。之后就是剥皮，先剥离后肢，再剥出足趾。公獍剥到腹部，便须剪去阴茎，以免毛皮受损。剥到尾部要抽出尾骨，拉紧獍双足，方可扯下整张皮。如果气力不够，用利索的刀具一寸寸割，也是一样。”
阴冷的话声如一把火，烧尽了香的芬芳。原来极艳之后，就是凋谢。长生颤声道：“剥完皮，它还活着吗？”阴阳道：“自然活着，只是没了毛皮，不出几个时辰必死。若是可怜它，你不妨给它一棍，送它成佛。”
长生顿时汪出满眶的泪，侧侧没好气地冲紫颜说道：“好端端问什么剥皮，吓坏了长生。”说罢狠狠挖了阴阳一眼，把长生拉到一边好生安慰。紫颜若无其事地答道：“易容之术，本与血腥相伴，他不是孩子，该长大了。”
像他在那般年纪，早不是一个孩子。剥皮的疼痛，也唯有亲历过刀割的人才明白。
侧侧猛然望向紫颜的双眸，看不清其中潜藏的往事，盈满眼的，永是妆点过的流水行云。
熏香过后是染色。雪白、嫣红、莺黄、粉青、麝金……诸多颜色混杂在金嵌宝石螭虎盘上，另一侧放了断骨、剖面用的大小剪子，刀锋锐得印出绰绰人影。少见到紫颜的这几样利器，长生忍不住伸头来看，待瞧清楚了，眉头一蹙。
紫颜道：“要易容，少不得动刀子，今次原以为能指望你。”
想起少爷说过七成的话，长生涔涔汗下。见了如今这架势，莫说当初自称的三成，就是一成的胆气也消散了。越是易容得像，也就越把要诱骗的獍送上黄泉，若是反复想这些生死恩怨，他如何敢下第一刀？
紫颜毫不犹豫地持剪而立。他要剪断猸貉躯壳的牵绊，看偷梁换柱，能否以假乱真。
血光，漫散在众人的双眼。磨平了尖牙，续长了短尾，紫颜满手血污，却悠闲地招呼长生：“你来看，獍有一缕藕色的耳簇毛，下颏鱼白，那日你完全没瞧出来。”说着，把两种颜色混合了香膏，分抹到猸貉耳后、下颏，再取了熏笼微微加热。
在紫颜的手下，猸貉越来越不像它自己，眉眼身形一点点向獍转变。长生只觉触目惊心，不敢看又不得不看，努力成为异类，原来千辛万苦。千姿不知想到什么，凝视的双眼仿佛望向了虚空，依稀的神情与当日饮下醉颜酡时相似。
这一场易容，直把人心也变易。
紫颜垂手向了围屏后微笑时，众人再辨不出猸貉的身影。躺于案上的是一只獍，景范捧出乌木箱子里的那只摆在一处，简直分不清真假。两只小兽无声地卧着，众人一脸的解脱，长生见了，抑制不住的难过如泉水喷涌，汩汩地在心头跳动。
他伤感地走出屋去，天已然黑了，空荡荡饿得难受。忽然想到，獍以腹鸣求偶，深山里那只被追踪的猎物，此刻是否在咕咕叫唤？孤独之饿，会让它错认易容后的猸貉为伴么？
那夜，长生睡得颇不安稳，梦中，一时獍，一时猸貉，错换交杂。烈烈阳光下，乍闻到一模一样的香气，原是一喜。可转身，刺目的尖刀却钉住了身子，疼得再叫不出声。阴阳的双眸如迎面挥来的刀，想逃，长生已惊叫醒了过来，衣衫尽湿。
　次日一早，听到猸貉的叫声，长生打了哈欠赶出去看。
猸貉以新生的容貌在阳光下逡巡，不停地追了尾巴跑跳，想看清究竟是何物。异样醇厚的香气亦令它茫然若失，时不时嗅嗅足趾，冲阴阳质疑地狂叫。粗嘎的嗓音让阴阳大为皱眉，频频鞭打训斥，长生见了，忍不住趋上前说道：“我家少爷以落音丹易人音色，太师能否容他为猸貉想想法子？”
阴阳停了动作，冷笑道：“只是，除了腹鸣声外，我们无人听过真獍平日里的叫声。”长生一愣，结巴道：“那……那……我……太师想如何补救？”阴阳道：“毒哑它，或者，你家先生有药只管拿来，不必罗嗦。”长生拔腿就跑，急急地叫道：“太师且慢，我这就去求药来！”
阴阳望了他的背影，再看脚下惊疑乱转的猸貉，叹了一口气。还有五日，他勉强能让猸貉习惯如今的身体，可是，獍又会习惯这个假同类么？
猸貉哑了，所用的药名“骨笛”，如横亘在喉间的鱼刺，一月出不了声。慢慢地，像硬骨脆了、碎了，始能恢复本来音色。只是猸貉不知道，它怀了巨大的恐惧，猜不透为何短短几日，面目全非。
抵不过皮鞭与诱惑，猸貉屈服、忍受，失魂落魄地接受阴阳的训练，规矩地按他每个手势与声调指引，坐卧起行，像一具行尸走肉。它的眼亦被紫颜易容成了浅褐色，人人都看出它眼神里的不开心，但每个人更关切那只将被捕获的獍，因为更昂贵、更美丽。长生这时懂得可怜猸貉，先前他怜惜獍会死，而如今，觉得猸貉更是生不如死，不会再有同类爱它陪伴它，它的存在，不久后就会是一个奇异的笑话。
当獍死后，猸貉何去何从？它会是个永远的怪物，拿什么来容放自身？
紫颜没有长生的伤春悲秋，每日在阴阳训练猸貉时，他就在旁观看，时时提点两句。阴阳起先有几分恼怒，后来听他说得有理，也只能悻悻应了。约莫五、六日后，猸貉逐渐习惯了香气环绕的新皮囊，心情不再异常烦躁。
那时，看它不记得自己的原形，长生便有点悲哀。想，若换了人，是否也如此容易忘本？轻易就抛却从前。叹息完了，心下不免为猸貉解释，毕竟它又能如何？苦苦地抵抗，不如逆来顺受，有更简单的快乐。
而后，勾引的时刻到来。
山依旧是山，长生眼中，出发前却添了诡异的姿色，林木越发油青葱翠。亮色中，深褐的树皮上有一只只眼睛般的伤痕，像上了年纪的老人，凝视天地神奇。
一行人舍了马匹，步行走了一枝香的工夫，山回路转，突然流下一道飞瀑。水势不大，细细长长，如青丝泻下，漂白成人间颜色。走到跟前，才听到哗哗的水声，一下，一下，连绵不绝，与飞花般的水滴一同奔赴而来。
猸貉从阴阳的掌下抬头，望了欢快的流瀑，双目终有一抹鲜活。
一路逆风走来，众人无声地藏身在阴阳特制的隐秘埋伏中，据说獍尚在一里之外。阴阳松开缰绳，容猸貉自由，而它，这些天最记得的就是獍的气味。
猸貉笨拙地走了两步，回头张望，习惯了束缚，它不知道为什么会被阴阳抛弃。等待了片刻，它没有听到阴阳的动静，忽然想通了似的拔腿就跑。它几乎不假思索地往前方冲去，顺了那些树木上香气的指引，决然地冲向獍的巢穴。
直到猸貉消失了影子，千姿斜睨了阴阳一眼，徐徐吐出几字：“几时能回？”阴阳沉吟片刻：“快则半时辰，慢则一日。”千姿遂不答话。长生憋住一颗心，满怀期待地注目林木深处，盼望猸貉和獍永不要出现。
这一等就从白日等到了天黑。黄昏时大片彩云热烈地烧着，映红了每个人的脸。紫颜、侧侧、萤火、千姿、景范、阴阳、轻歌，一个个看去似有心事，眼中光影浮泛。长生只求天早早黑透，他们困了乏了，再找不到那些精灵们的踪迹。
可惜世间事难如人愿。千姿毫无倦意，躲了一天，长生想死的心都有，他却神采奕奕，如等待远行的恋人归来。景范与阴阳不时地伏地听声，细声地向千姿禀告什么，他的眼就愈加像擦亮的火石，要在山林里放一把火。
终于，切切碎碎的足音传来，獍香气更沿了风的轨迹，优雅飘至。众人屏息聚目，目睹两只獍一前一后玩耍了跑来。漆漆夜色中辨不清谁是谁，像映照了镜子，它们有说不出的欢喜。见了这个场面，每个人俱是欣慰异常，唯有长生的脸，倏地僵在了风里。
它们什么也不知道，于是尽情歆享这刻的欢愉。一向警觉的獍竟会如此大意，骁马帮的人都喜出望外。而长生察觉到他们欲飞的心，恨不能蓦地跳出来，将獍吓走。
但是他不敢，纵然内心极度想放走它们，他无法违逆千姿熠熠双眼下的决心。他怕当面的冲撞会让少爷首当其冲地受伤，只是，此刻他也反复问自己，为什么紫颜竟没有说过一句不想接这生意的话。如果有那么一句，该有多好。
这世上，动情的总是先输。长生就这样痴痴地望着嬉耍中的獍与猸貉，明白自己决不会让任何人剥去它们的皮。即使是少爷，也不能。
他不禁流下泪来。
想到獍总是谨小慎微地藏匿在山石缝里，昼伏夜出，独来独往，此刻有了猸貉，竟能成为一对儿，无机心无烦恼地相处，这大概是前世的缘分。若不是人心险恶地将它们配在一处，它们终究会各自孤独地过一辈子。
只是梦有醒的一刻。它们互为异类，能有这短暂热闹的相聚，在它们平庸的人生里已是异数。很快，猸貉会打回原形，露出它贪吃肉食的本性，而獍在被捕后，将猛然意识到信赖的愚蠢，深深恨上一切试图靠近的他者。
当那时，美丽的聚首破碎成了假相，獍被猎手死死按在地上，无限卑微地哀号，猸貉的心里会不会哭？獍又会有多绝望？
它们是畜生。长生知道，他依稀看见了有所渴望的自己，在某一日，于一个圈套里幸福地陷落。
他不敢再想下去，眼角的余光里，景范和阴阳慢慢在接近。那些好时光，到头了。
獍绝望的叫声传来，一下下撞击他的耳膜，长生捂住了心眼耳鼻，屈膝跪在地上。他低声干嚎，眼泪一点点从喉咙里咳出来，乌黑的眼前闪过一团团锦簇。仿佛被抓的是他自己，带刺的绳索死死勒住了脖子，从上到下的窒息，清晰地从每寸肌肤传来。他无法呼吸，眼前混乱地闪过无数人影，尖叫怒喝，他却像猸貉一样出不了声。
直至有手轻轻搭在他肩上，紫颜的温柔话音如有浮力的水，托他出了汪洋。
“长生，我们回去罢。”
眼皮终能破开，望了紫颜的眼，长生一脸的泪终于找到了宣泄的口。拖了少爷的手臂，他大哭：“我不要它死！少爷，你救救他。”
从昏沉中苏醒，长生差点忘记了前事，但一个激灵，回忆如恶梦缠身。他大叫一声坐起，见萤火端了安神汤递来。
“我不要喝药！”长生蛮横地推开。萤火安之若素，把汤药放在案上，转身就走。长生连忙叫住他：“少爷呢？”萤火道：“不晓得，我单熬药来着。”长生道：“谁开的药？”萤火简单地道：“少爷。”长生跳下床榻往外走。
紫颜果然不知去向。明月高挂，夜已深了，长生微微地失望，对少爷，也对他自己。路过一间屋，骤然有浓郁熟悉的香气飘来，他立即停住了脚步。獍的呜鸣如婴孩的哭泣，揪得他心酸。他深吸一口气，蓦地有了个念头。
紫颜的屋门轻掩着，很容易推门而入。O备好的香盛在红木藤面八方盒里，用格笼隔开，稍取一点就能颠倒众生。长生依稀知道那些香派何用处，摸索片刻，寻出几块青色的香，稍嗅了嗅便觉头昏目眩。他捏着香发颤，想了想，终拿了香闪出屋去。
颤颤地持香往骁马帮一众的房门走去，萤火的身影倏地贴了过来。
“拿来，我去。”
长生按住心口，好一阵平复了，懂他的意思，感激地递过香去，萤火如鬼影般瞬间消失在他眼中。长生愣愣地站了，慢慢想明白是怎么一回事，径自朝獍的牢房走去。
若非要放走它们，他根本无颜面对那些无辜的眼神。
竟没有一个看守，长生喜出望外地闯进去，见了笼子里的獍和猸貉，反而迟疑起来。两个小家伙惊惧地望了他，身子互相依偎，并没有因了陷阱而疏分。长生心下感佩，手在笼栓上粘住，想多看它们一眼，又隐隐地为后果担忧。
门外影子一晃，长生以为是萤火，忙站起身来相迎。不料花红软玉，进来一个香人儿，正是侧侧。她瞥了笼子一眼，笑道：“你想做什么，只管做就是。”长生心头一热，道：“我……怕被少爷骂。”侧侧道：“有我在！你以为骁马帮的人都去哪儿了？”
长生知是她制住了守卫，不声不响跪下朝她磕头，侧侧连忙扶起他，轻声道：“伤天害理的事，就算被人拿刀逼着，也不能做。你放心，我不会眼睁睁看獍被活剥了皮去。”
长生尚未回答，黑暗中传来一声轻笑：“哦？看来连我也不能阻止你们了。”
紫颜如幽魅飘进了屋子，望了两人微笑。长生嗫嚅不语，侧侧一拍他的头，道：“见了他你就矮一截，怕什么，我们要放生，他也不能拦了。”
紫颜笑道：“是是，就依你。”
长生惊喜地抬头，侧侧走到笼前，扭头道：“外面安全了？”紫颜道：“我瞧见萤火鬼鬼祟祟的，想是不会有人醒着。”侧侧闻言，道：“那好，我放生了。”
“等等，送走它之前，我要取件物事。”紫颜喃喃地说道，“否则真是空入宝山。”
长生小声道：“不会要取它肚子上的皮吧？”
紫颜道：“若有那一块皮，我能做出世上最完美的面具。”
长生敢怒不敢言，不知该回什么话，侧侧捏捏他的手，笑道：“他连荤腥都不碰，你以为，他舍得剥皮？”
紫颜道：“呀，吓吓他不是蛮好玩的。”说话间打开笼子，将手抓住獍，在它尾后的香囊中几下一使劲，掏出六、七粒蚕豆大的香仁。獍左躲右避，浑不知已在鬼门关走过一遭。
侧侧道：“那只死去的獍，是不是也能取香？”紫颜摇头道：“香消玉陨，獍一死，体内的香囊立即闭合，永远化在骨肉中。除非，把它一丝丝剁了……”侧侧嗔道：“又来吓人！”
紫颜朝她和长生一笑，取了绣囊贴身收好獍香，拍拍手，萤火的身影忽地从空地上长了出来，两肩挑起獍和猸貉直奔屋外。
漆黑夜色里，三人的影子映上空笼，如巨刀砍开了枷锁。长生默默地看着地上的影连成一线，心下腾地紧张起来。
“少爷，该如何向千姿交代？”
紫颜的声音说不出的从容，悠然回道：“别忘了，我是易容师。明日千姿来之前，你们不许进我屋子。”
骁马帮的人谁也不敢正视公子千姿的眼。
朗朗白日下，每个人脸上青白闪烁，景范和阴阳也黑了脸不作声。千姿呵呵冷笑了数回，一个人径直到了紫颜房外，一脚蹬开门。屋内流过摄魂的香气，云端里一片繁华锦灿裹了紫颜。千姿想也没想，提剑直撩过去，冰凉的剑锋紧逼他的下颌。
“你放走了獍。”
千姿说完，惊异地看到紫颜身披的裘衣绒毛直竖，根根如针，戳得紫颜仿佛刺猬。放下剑凝视，香风细细中，裘衣如剪了彩云，撕了霞锦，堆了暖玉，切了金银，仙气盘旋纷纷，恍若天机云锦。
“獍皮制的祥云宝衣，传说天下仅有一件。”千姿眸中盛满浮香秀色，连他亦承认此衣的华贵珍奇世间少有。何况这身皮毛卷了一个妖狐般的人儿，素面朝天的庞儿，更现出藏在骨子里的媚绝。
“是与不是都不重要，公子有货可以交给主顾才是关键。放走的獍，就任它去吧。”紫颜洒脱地掀下祥云宝衣，捧在手里交给千姿。
温润柔滑的皮毛在千姿掌中划过，终于得到了他想要的，心里却没有丝毫喜悦。他未必真想见到最后这一袭华衣，若能目睹紫颜的窘迫无力，或许会有更多快意。只是，他忽然从紫颜处变不惊的眼角后，扫到一点微弱的疲倦。细小如眨眼时的轻颦，然而仍被千姿敏感地捕捉，为了那么一点的力不从心，千姿觉得，如今的结局已经够了。
千姿冷静地恢复了常态，道：“既有这张毛皮，先生何必给猸貉易容，何必跟本公子捕獍？直接献出来不就大功告成？”心下却在想那故事之无趣，尚好，他会给人意外。
“我也想试炼一下易容的手艺，何况……”紫颜顿了顿，“这张毛皮，你买不起。”
千姿被他一堵，憋得没了言语。这世上，他不信有无价之宝，一切皆是交易买卖。他很想说句话回应紫颜给的难堪，只是目光撞上祥云宝衣，不知怎地折了精神，萧索地冷笑了一声。
笑凝在脸上。千姿忽然想起来，他鲜少有快活的笑容，那些顽皮的、狡黠的、促狭的、天真的笑意，他不记得几时再有笑过。其实被剥了皮制成华衣的，何尝不是他自己？僵成了绝美的皮囊，再想不起活着时有怎样的快乐。
他匆忙地撇过脸，要收拾这一刻的悲欢。紫颜早已背过身去，好像什么也没有见着，躺在云母床上悠悠地说道：“昨夜睡得太少，公子容我再歇息片刻。”
千姿低下头，默默地抱了祥云宝衣走出屋子。等他走了之后很久，景范从窗下现身，眼中充满了涩意。长生走来寻紫颜，见状说道：“二帮主有事？”景范想了想，默然点头，长生遂领他进屋。
紫颜闭目假寐，听到动静，睁开眼来。景范直截了当地道：“如果我没猜错，先生是以其他皮毛易容成獍皮吧？虽然我和太师反复瞧了很久，都未看出任何破绽，但獍皮有异香，若是先生行囊里就有，恐怕早被太师察觉了。”
长生听得心惊肉跳，不敢有丝毫反应。紫颜闻言轻笑，悠闲地坐直身，摸了一把鸦青纸扇轻轻摇着，道：“呀，我不要背这罪名，明明是货真价实的獍皮，莫非二帮主连我也信不过？这般珍贵之物，岂能轻易示人？它一直被九道香气所遮，更放在密封的鎏金铜箱里，压在我行李的最底层。”
景范将信将疑，苦笑道：“是真皮就好，万一用假的骗过了我们，将来到了识货的眼睛面前，骁马帮就都是死罪了！”说出“死罪”两字，他自知失言，镇定地微笑掩饰不安。
紫颜道：“放心，砸你们的招牌就是砸我的招牌，这是多年前一位朋友相赠，他来头很大，绝无花假。”
景范应了，聊了几句终转过话题，道：“先生易容，规矩太少，稍有身家的，付些金银也就换了满意的容貌，其实在下看来，先生的生意原本可做得更大。”
长生猛然抬头。骁马帮不仅是雄霸一方的江湖帮派，更是赫赫有名的商旅门户，瞧千姿的慵懒气度，操持帮中上下的定是景范无疑。骁马帮能在北方屹立多年威名不坠，景范的才能想是了得。
紫颜簇着笑，漫不经心地玩弄手上的一枚墨玉扳指，道：“你是说，我该收得多些？”
景范点头：“先生的易容术再厉害，也仅是一双手，而人之欲望无穷，若是谁家的生意都接，岂非疲于奔命？我替先生谋算，平民百姓的买卖大可不必做。其次，少于千金的亦不必应承。先生是个雅人，为俗人劳苦，不如多为自己打算。”
他神情诚恳，说得长生不觉动心。初听他话时，长生心里暗笑这堂堂帮主锱铢必较，透出一股子小家子气，真是落了下乘。慢慢地，将他所言听进心里去，想到紫颜果真来者不拒地为人易容，到底为少爷不甘。毕竟对紫颜而言，多几件赏玩的骨董珍奇、多几千几万的金银，不如多睡几个好觉、少些烦心事更养颜。
紫颜斜过眼，声音轻飘飘地荡进景范耳中。
“如是帮主为我谋划，又该如何打算？”
“一年只须接得一桩好生意，就可收手悠哉游哉。”景范爽朗笑道，“骁马帮四季各收货一次，出货一次。一年中倒有大半时日，各自纵情任性，游山玩水，称得上是当今最逍遥的帮派。”
紫颜微笑：“如此逍遥，竟也跻身一流大帮地位，个中奥妙值得玩味。”
景范眼中射出炽热光芒，紧接着说道：“如先生肯入我帮，在下情愿让贤，请先生坐这二帮主之位。”紫颜哑然失笑，用扇子掩口垂眉，把印到嘴边的笑意压了回去，淡淡地说道：“对骁马帮来说我百无一用。在景帮主眼里，我只是对公子千姿有些用处罢了。”
景范眼中一灰，脸上的血慢慢聚起，哑了嗓子道：“我没先生看得透彻，不能在紧要关头帮上公子。以先生的睿智，留在公子身边，说不定能救他一命。”
不知怎地，长生听到这里心里一酸，想到自己，纵有一腔心思想报少爷的恩情，却没有相应的本事能够保护少爷。景范文武双全，尚嫌无法护得千姿周全，千方百计为对方寻找支柱倚仗，两相比较起来，长生顿觉自己想得天真。易容，不仅要学紫颜的手艺，更要把自己的一颗心也修炼成精，才可在将来不负少爷所望。
紫颜叹道：“有你这心意，千姿也算无憾。我答应你，将来若他有难，纵然千山万水，我一定赶来襄助。至于入帮……”他瞥了一眼长生，澹然说道：“我是个闲散的人。”
景范知道无法说动他，黯然道：“今趟一别，不知何日再见，紫先生请多保重。”朝紫颜深深一拜，叹息去了。
长生关上房门，拍了胸口，惊魂未定地说道：“险些就被他看破。不过我也好奇，少爷究竟拿了什么给千姿？”
紫颜横过眼波，道：“那是一件玄狐裘衣，专供大内使用，长短正合獍皮。”
“是……活剥的？”长生艰难地吐出那两字。
紫颜凝视他紧皱的眉，缓缓答道：“它在天有灵，当为救了獍而安慰。”
紫颜一行人走时，骁马帮悉数赶来相送，千姿却不见踪影，景范护送众人骑马下山，依依惜别。
紫颜一众回到马车上，长生心有所牵地举着帘子遥望。远处依稀有毛茸茸的身影闪动，刚想定睛细看，倏地已不见。长生想到獍和猸貉，怅然拉回目光，小声问紫颜：“少爷，猸貉有一日露馅了怎么办？”
紫颜道：“獍狡猾，但不凶残，不会拿猸貉如何。至于它们将来会否好好相处，并非我们能掌控。”
长生无奈地耸耸肩，唯有顺其自然罢了，只是心下忽然闪过一念，道：“少爷，你那些皮草裘衣，是不是也有假的？”
紫颜掩口失笑：“哎呀，叫你给看出来了。”
长生目瞪口呆：“真是假的？那……就不值那么些银两。还有上回在皓月谷，和兴隆祥交换的胭脂雪袍子，莫非也是……”
紫颜神秘地一笑：“不可说，不可说。你想它是什么，它就是什么。世人想穿的，只是它的名字而已。”
说完，他陷进了身上的碧缥布凉衫里，像一只小兽甜甜地闭目睡去。
****************************************************************************************************************************
清秋泪（一）
“长生不见了。”萤火冲进紫颜的居处，拧眉说了这句话。
那时紫颜一行身在方河集。
方河集隶属鞘苏国，是北荒三十六国最负盛名的集市，每月一日至十五，各地赶集交易的商贩云集于此，将小小集市塞得水泄不通。慕名而来的淘金客们便在集外搭建场所，由此集外有集，市外有市，更显热闹非凡。方河集的内市多交易来自异域的奇珍异宝和日常器物，外市则集合了皮毛马匹等大宗物品的买卖，凡是想像得出的货物在此都能寻到。倘若要找天边的云霞，海角的龙珠，万年的冰晶，天湖的神马，方河集就是最好的去处。
停留在方河集的首日，侧侧为了能交换到心爱的首饰，闭门不出绣制彩锦霞衣。长生向紫颜告假，溜去集市上瞧新鲜，正好萤火想添些适手的兵器，两人便偕同逛街去了。
连日赶路的困顿，紫颜只想安静大睡一日。他用心洗净了脸，躺到床上舒服入眠，不想才睡过晌午，萤火跑来打破了好梦。难免有些下床气，紫颜瞪着他道：“你没看好他么？”
萤火愧然，低首道：“我在一家弓箭铺滞留久了，转眼就不见人。”明明余光瞄着长生，店家的强弓一晃，微一出神，那小子已没了人影。盘算了他喜欢看的玩意，找找那些铺子，偏遍寻不着。
紫颜慵懒地叹了口气，初秋沁凉的天气，正合拥了衾被大梦周公。何况他挑选的这家七香旅舍庭院清幽，草木繁盛，仿佛江南佳景地。上等客房里的陈设器物不输京内，几案桌椅一律是花梨木饰錾花铜件，熏香的镂空三彩琉璃釉炉子也是紫颜喜欢的样式。此时炉内烧了O调制的合香，紫颜披了在集上新购的贯珠绫衣，神思倦怠。萤火忙倒了一盅暖暖的秋瑟茶递上。
北荒的茶有肃杀气，加了艾菊、胡椒、桂皮等香料，紫颜嗅到浓烈的茶香，振振精神，沉吟了半晌，道：“他会不会走去外市看杂耍？”萤火一惊，外市人多地广，时常有云游四海的杂耍艺人路过表演。他出门前嘱咐过长生只在内市里随处行走，料他不会闯出集去，便不曾出去查找。他把这些情由说了，紫颜细想了想道：“长生是个伶俐人，他寻不到你，怕比你更心急，自己会摸回馆舍。唯一可虑是被人拐了去――他模样虽好，到底是个大人儿了，卖他不如卖他的衣饰更值钱。”萤火迟疑地道：“我听说这集上有贩卖妇孺的，一个小孩儿居然要一百金……”
紫颜放下茶盅，“好吧，我和你走一遭。”萤火低眉顺眼，不去看先生忧心忡忡的脸。两人步出旅舍。萤火望了紫颜的身影，心中便安定了，直觉紫颜和长生间有某种奇异的萦系，如果先生找不到长生，那就没人能再找到他了。
集上熙熙攘攘，纵然是紫颜那般人物，到了喧嚣闹市依然被繁芜的颜色淹没了。萤火疾步跟紧了紫颜，生怕一不小心连先生也走丢。紫颜逛集市的路数很奇特，每到一处，凝神想一想，然后步向下一处。忽然到了一家卖铜镜的铺子前，紫颜问了老板两句，复又向前，萤火亦步亦趋，忍不住道：“先生如何得知长生走过这里？”
紫颜转头看他，“他今日穿的狐尾袄子上有沙金线，那种沙金如果产自郢水，粉末会很容易掉。你仔细看，偶尔地上有金色的闪光，就是他走过的路。此外，他出门前拿了一只空香囊，理应去买香料，刚才那老板说，香市就在前面。”
萤火点头应了，想了想又道：“可……他身上没钱，买不了香料。”
紫颜步子一慢，“金子都在你这里？”
“是。他嫌金子太重，我给他，没肯拿。”
紫颜又好气又好笑，一跺脚，“这孩子！”顿了顿问，“他带了什么值钱物事？”
“腰上的宝钿金玉带值十两金，左腕的墨玉镯子加右指的白玉扳指，也能折个七两金。”萤火回想长生的装束，犹疑地道，“只是这些先生赏他的物件，他平素舍不得戴，今日特意穿出来，必不会拿去换东西。”
紫颜摇头：“出来久了，任谁心也会野。家里这些金玉的玩意多了去，要是真看见稀罕的，他一准换了去，还会到你我跟前显摆。你瞧着好了。”
想到他要买的那张两百步射程的檀木劲弓，萤火微感惆怅，他离开弓箭铺时，已另有客人看中了那把弓。不知集上有没有同样做工的兵器。他略略出神，计算手中的余钱能够他花销多少，心思飞到了远处。
在方河集这样的地方，哪怕富可敌国，也搬不尽所有珍奇。人们只能挖空心思，将拥有的资财比较来去，投在最适当的物件上，带了喜悦与满足、遗憾和不舍，抱走心底最渴望的东西。物资的极大丰盛让人们忘记了凡俗的愁苦。花光了兜里的银钱不打紧，在集里走上片刻，用双眼歆享这些美轮美奂的宝物，整个人就仿佛脱胎换骨，立即得到了天下。
紫颜看到了萤火的眼神。他不怪萤火，没人能禁得住尘俗妖娆诱惑，人皆有所贪、所喜。长生又会恋上什么，以致忘了返回的路？
太阳打在帆布棚子上，紫颜走到转角，仰头看阳光的方向。问那个热情招呼客人的小贩，买卖人口的集子在何处，得知在西南，示意萤火同去。萤火想，竟会到最坏的地步么。紫颜仿佛知道他的疑惑，答道：“若给人骗了去，最多是搁那里卖了，你我买得起。”
远远地瞧见大红幡子哗哗地滚动。几个穿金戴银的女子露了肚皮，在高台上像蛇扭动，勾绕的手指灵活如吐焰。底下围拢层层的看客，叫好的，发呆的，怪笑的，若是有冒失鬼冲上台，旁边闪出两个威武大汉，推手，劈啪一个跟斗，跌得满嘴是泥。再过去，一排容貌佼好的小姑娘，翠生生地扎了长辫，油亮地挽在头上。她们咿啊亮嗓子，哼一段小曲唱两句戏，就有人拉近了看，付钱走人。
走道两边尽是各色的台子，鲜嫩、水灵、丰满、野性的少女们，像恣意生长在塞外的花，张扬她们跳脱的生命。作为交易的商品，她们或是认命，或是隐忍，或是不屈，眼睛里射出执著的两道光，叫人不可忽视她们的存在。萤火被这些女子的眼神吸引，她们迎上任何打量的目光，径自看回去，想望进人心的深处。如果经过这番透视，对方是坦然的，眼神里甚至能饱含欣赏与温柔，那么被这样的人买去，她知道自己是幸运的。反之，在银钱落入主人手里的刹那，她的眼底会掠过一道精光，怀疑且警惕地盯紧买家的一举一动。
萤火最终收住了眼，他不能再和她们对视。他怕不小心凝入谁的心底，而后轻轻拉动了心弦，就要买下一个生命。毕竟这趟旅行，他没有为紫颜带出太多金子，他如是劝说自己。安然垂下眼帘，他跟在紫颜身后，不再为那些女子的命运操心。是的，他能保护的人已不多，照顾好身边的人才是应该的，想到此处，他为丢失了长生自责不已。
紫颜忽然停下，“萤火，你帮我看看，那是长生吗？”
先生的脸有点发白，萤火鲜少见他这样，急忙朝他看的地方望去。果然，长生笔直地站在一个贩人的摊位前，像一尊泥塑，他出门穿的一身银狐皮镶金袄，套在对面一个单薄人影儿上。萤火唯恐他出事，急速掠至跟前，将他和闲杂人等隔开。
“谁也不许动他！”萤火厉声喝道。
眼前一老一少，披着长生狐袄的是个十来岁的异域少年，眼珠青绿，闻言动也不动，懒得抬眼看他们。旁边立着的中年人留着小胡子，戴了一顶玄狐皮帽，衣饰华贵，正微笑看着长生。
“喂，有没有金子？”长生拽萤火的衣，怔怔地说，“我要一百两。”
萤火的手臂僵在风里，他疑心是听错了，讶异地回头。紫颜赶到，一扫当场，明白了几分，认真地问长生：“你想赎这个孩子？”少年脚下有块不起眼的牌子，写了他的售价，但他无视自己悲惨的命运，昂了头注视虚空。长生在旁殷切的表情，他完全没放在眼中，不在乎有没有人买他，不在乎谁出得起这样的高价，眼神既孤傲，又空洞。
中年人见紫颜主仆望之不俗，拱手道：“客官请了，我卖的这件货，非是凡品，值百两金。”紫颜看了少年一眼，蓦地一惊，“是波鲧族的鱼人？”中年人赞道：“先生果是识货的人，不过这百两金子，卖的是他的眼泪。”萤火气结，世上竟有如此高价之物，愣道：“眼泪卖得比香料还贵，不是抢钱么？”

















