

魅生-涅卷-楚惜刀


清爽版第1节：洞冥(1)
洞冥
春日的京城，花光独好。
河边桃花如绣，柳烟轻飘，眼望去尽是柔黄娇绿的丽景。年青男女珠翠锦衣，骑宝马驾香车结伴而过，小贩携了琳琅货物在街巷中巧言吆喝，又有妙舞清歌争春鸣奏。
紫陌尘香纷纷，檐间燕语声声，这是京城最好的时光。
群芳楼上，一群皓齿明眸的歌伎正在玩骨牌。不远的琉璃榻上倚了个身穿石青色锦袍的中年男子，双眼紧闭背脊微躬，对艳妆女人们的喧闹浑然不觉，像一只温驯入睡的豹子。及几局终了，一个华衣艳饰的女子悄移纤手，想去捏那男人的鼻子，旁观的众女皆吃吃发笑。
她的手即将碰着男子，他忽然半睁开惺松睡眼，眯着一丝缝儿茫然地道："你们都好了吗？"那女子娇媚一笑，"我们可都好了，猜谁赢得最多？"男子的睡意立消，一双眼如点亮漆，溜溜转了个圈，"自是采薇你拔头筹，雪梅第二，月香压尾。"
众女吃惊地看他，笑道："大人睡了一觉，竟比我们醒的还明白。"
"倒也不难。月香眼在笑，嘴角却有怨气，想是输得不服气。雪梅向来洒脱，不在乎些许输赢，反而有好手气。至于你……"男子点了点采薇的俏鼻，"这般得意，定是赢了个痛快。否则，只怕我睡到日上三竿，你尚在生闷气哩。"
采薇嘟起嘴唇，众女皆大笑。男子长眉一展，拉了采薇的袖子道："叫厨房送些吃的，肚子饿得紧。"
"整日除了睡就是吃，也不知大人来群芳楼是为了什么。"
男子悠悠一笑，抚着她的发丝道："有你们陪我吃了睡，睡了吃，岂非最大的乐事？"
少顷，小婢端来四碟精巧的点心。采薇为他斟了一杯茶，恭敬奉到他唇边，看他啜了，又问："看中哪个？"他盯了金黄的一碟努嘴，采薇笑盈盈掰下一口大小，放入他嘴里。另一边雪梅见了，轻摆腰肢走到琴案前，"大人既然醒了，听首曲子解乏罢。"
琴音泠泠而起，喧嚣街市顿成隔世的所在，众人如置身灵山妙境，怡然忘我。男子微微摇头合拍，采薇依然奉茶敬食，身畔若有竹涛起伏，天籁和鸣。月香与玉蝶相视而笑，翩然起身到了他面前，双双舒展水袖，穿花绕树般游走。
采薇见男子听到醺然，起身走到一边洗手燃香，翻动一只金猊香炉，取了芸香熏着。香气宛如琴声迤逦而泻，男子猛然瞪眼，厉声道："哪里来的香？"被他吓了一跳，采薇颤声道："是留香坊……"
男子面容稍豫，在香气中柔声道："京城有家蘼香铺，那里卖的香料如何？"众女神采飞扬，像记起泛了沉香的旧事。月香道："妈妈以前每月从那里进货，我最爱她家的熏陆香，可惜去年突然关了门。"雪梅插嘴道："不对，明明是前年冬天，你忘了，我们为黛儿办嫁妆……"
"对对！想去买那味叫别离的香。"
男子微笑，"听说那家店有些奇香别处皆无，店主是个奇人吧？"
第2节：洞冥(2)
"是个小姑娘。"月香肯定地说，"不知从哪里进货，有几分手段。大人想要她家的香？"
"正因蘼香铺今日重新开张，我才提起，既然你们有兴致，不如一起去逛逛--看中什么，就算我一点心意。"
众女欢喜不迭，稍事梳妆后逐个坐上小轿，那男子骑马相随，一齐到了凤箫巷中。蘼香铺外挂了一排绣灯，白日里亦烧着，丽若星云。入门后雾阑云窗，群香如沾衣冷露拂身而来，众女身心一爽，搜览描金多宝子上陈列的各式香盒，流连赞叹。
唯独那男子径自走向铺中挽了双髻的少女，细缝眼中神光熠熠，"你是店主O？"
少女抬头，吹气若兰，笑道："正是。客官如何称呼？"
"敝姓林。"
"想要什么香？"
"你看何香能配我？"男子宛如伺机而动的熊，闲适地趴在高高的柜台上，狡猾地笑着。
O随意扫他一眼，"客官衣物用的是沉檀脑麝之属，有没有尝试过龙涎？"
"龙涎虽好，火候未到则有膻气，区区素来爱洁净。"
"蘼香铺的龙涎无不过足一百年，杂味消除，仅有香陈。"O纤手轻招，从身后藏香格子中拈出一块，放在琼脂云液琉璃熏炉上。轻拨炭火，不多时氤氲香起，炉上彩云袅袅升腾。这一燃起码烧去百十两银子，众女知是名贵难得之物，连忙深嗅一口，心神皆醉，将四万八千个毛孔沉浸在袭人香气中。
龙涎香气味浓醇，蘼香铺内转眼芬芳满室。那林姓男子不领情，睡眼惺忪地打了个哈欠，摇头道："是三百年的龙涎没错，可惜产自蜃岛，海水腥气依旧未褪。"
O轻笑，知道来人有点斤两，或来砸场也未可知，当下朝众人欠了欠身，"稍候片刻，容我入内为客官配一丸好香。"
她进内室良久，再出现时手捧了红玉盘，呈上一粒暗红色的合香圆丸。熄了龙涎香，把香丸放在薄银碟子上，埋入香灰中，须臾有一股奇异的清香如风驰近，将先前龙涎之味悠然扫去。那香气缭绕身际，活泼地扭动缠绕，撩起春日情思。
众女齿颊生香，不觉叫好，那人面上依然是莫测高深的笑容，仿佛无所用心的样子，淡然说道："这香可是合了春芜、玉髓、月麟、龙华、紫茸诸香？"O微微一怔，像听见奇怪的话语，定睛看了他一眼。若非他始终恹恹无神地坐在椅子上，细看去实非凡俗之流。
"你举止娴熟，可惜于香道才刚入门。"那人一锤定音，挥了挥手，"你不是老板，叫真正的O出来见我。就说，我要买一品特别的香。"
香气寂寞地流过庭院。
洗去易容，尹心柔疑思满腹，穿过香绾居的繁蔓藤阴，停在秋千架下。O正靠了架子小憩，脚边一地落花。尹心柔折了一枝粉色桃花，递到O鼻端，清幽到无的淡香惊醒了制香师。O秀睫闪动，睁目嗔怪道："说好让我歇一阵的，怎么，来了你应付不了的主顾？"
尹心柔无奈，"那人眼界甚高，连龙涎香和师父的镇店之宝都看不上，我压不住他。"
O拿了锦帕替她拭去残妆，见她眼角怯怯的，不由笑道："是他看破了你的易容，你心虚了吧？"
"紫先生的易容术，岂有破绽？想是我举止露了馅。"尹心柔想了想，"那人说要买特别的香。"
O沉吟，"他什么样貌？"
尹心柔大致描述了一番，又道："这人察人入微，心细如发，是个难缠的主顾。"
O从秋千架上跃下，"我去瞧瞧他到底是何心思。"
蘼香铺里香花如绣，众女迷乱了眼，又见猎心喜被吐烟的香兽、镂空的熏笼吸引。一时美人绮罗珠翠，香器金玉生辉，那男子时梦时醒，张眼时看得赏心悦目，唇边蕴笑，可没多久又两眼一闭大梦周公。
采薇摇醒了他，微嗔道："大人，世上能在这种地方睡着的，只有大人了。"男子困倦地道："我看你们言过其实，这间铺子无非多了几样难得的香材，并无出奇。既然没有值得把玩的宝物，我又岂会不困？"
他说完凝目看去，O娉婷而来，红青敷金夹纱衣，髻上簪了金步摇，一双瞳清丽不可方物，点得整个人宛如游龙飞凤，稍不留神就要夭矫飞去。
第3节：洞冥(3)
一见到来人，O曼声道："客官从南方来？"
"烟雨潇潇，江海为家。"
"客官是否幼时阴虚体弱，常年咳嗽，有血虚之症？"
"何以见得？"那人半张睡眼。
"客官身上有仙茅丸的气息，虽年已不惑，至今须发皆黑耳健目明，就是明证。"
那人浮起笑容，又将眼睛眯成了如丝缕香烟的小缝，道："你怎知我不曾易容？"
众女听了二人对答，诧异不已，放下手中珍玩，聚到那男子身边。他抚了采薇耳畔青丝，笑道："几时等你看腻了这张脸，我换张新的可好？"
采薇小声道："大人无论是何面目，妾身都是一样心爱。"
男子不以为然地哈哈大笑，O瞥了眼炉中的香，冉冉烧去五分之一。她红袖微招，香如惊弓之鸟倏地逃入她怀中，整间铺子骤然一空，众女没了魂魄般失望地叹息。
O回首，静静注目那人，道："客官今早可是食了四样小点？"
"不错。若能说出是哪四样，我会更为惊奇。"
O蹙眉，众女见她当真要说，惊奇地望过来。此刻蘼香铺里一片清明，万千漂浮在空中的微细尘埃如精灵起舞，O嗅着它们纷繁独特的气息，数了指头道："金粟酥、温玉卷、枣泥糕、粉香团。"
众女惊呼，雪梅怔怔地道："错了一样，是粉香饽饽，不过食材是一样的。"
那人不置可否地一笑，似乎深知她有这手段，"还有呢？"
O黛眉轻攒，仿佛在搜寻恍如雪花的记忆，它们旋转落下，片刻消融。那点滴微小的味道，在寻获后像一幅图徐徐在眼前展开，仿佛缭绕的晨雾散却后，露出历历分明的景致。
"客官喝过碧芽清茶，熏过留香坊的杏园名香，自右春坊、菱园巷，穿过融莲斋，到了蘼香铺。我说的可有错？"她说得纹丝无错，众女讶然，那人淡然地说道："她认得你们，自然知道你们来自群芳楼，不必惊讶。"
"想是客官没留意骑马时，衣上留了临街各种香气。右春坊左氏墨园的墨香，许家铺子的饼香，还有菱园巷贩卖的米粉丸子，含了去年桂花的幽香，巷子口犀皮铺的漆工，用的石黄和生漆气味浓烈呛人。至于融莲斋新蒸出笼的白馒头，热腾腾的素朴香气，就藏在你的袖口。"
那男子终于动容，静默半晌，回首含笑问众女："你们可选好了心爱的香料？"
众女围了O，问她有何妙香可选。O恢复了老板的作派，言笑晏晏谈起生意经。那男子漠然地浏览熏香器具，双眼似断了发条，险险又要闭拢。雪梅察言观色，示意众女赶紧挑选。
采薇指了两个香盒道："我要那两盒……其他的也很好，真是挑花了眼，不若你帮我选。"男子随意拿了几盒，像打发玩闹的孩童，塞在她手里。众女见他似有不耐，忙挑了数品香料，找O结算。那人道："一并由我付，你们先回去。"采薇仍想留下，被雪梅扯了衣袖，拽出门去。
O也不阻拦，等闲人退去，引他往里屋走去。那人半躬了身尾随，一双眼转来转去，看似漫不经心地打量，随意的一眼像是搜去了蘼香铺的精髓，将秘藏的香意纳入了心胸。
静室点尘不生，当中一张戗金填漆矮几，放了一柄芙蓉石如意，有微茫的淡香飘拂。那人除去靴子，套上香薰过的素袜走了进去。O施施然跪坐在缂丝绣垫上，取来杯盏倒了两杯茶，纤指玉腕凝香，镯上暗香宛转，茶汤也是雪般颜色。
那人双眼稍稍撑开，揽尽美色后，又眯成了一线。
"客官想是有特别的话要说。"O敬上香茶。
"你的道行足够深吗？"他抬袖，想从中嗅出O说过的诸般气味，神情迷醉蛊惑，视线诡异莫明，仿佛正用意念的刀将她的血肉之躯大卸八块，仔细洞悉。
O被浮尘荡漾的光色环绕，纱衣朦胧闪烁，闻言珠眸一转，狡黠地笑出声道："我为客官燃一丸香如何？借了香气说话，人也精神。"那人像是祈盼已久，欣然点头。
O起身拿来一只仙峤烟霞三足小鼎，添香埋火，慢慢燃起香来。那人闭目享受，良久不出声，竟猜不出香气是何物汇聚。O知其心思，道："熏香本是雅事，客官不必费神猜度香料，安心品鉴即可。"
第4节：洞冥(4)
那人心头一松，嘴上应承着，心下倦意袭来，眼皮儿越发沉了。没多久，端坐的身子一歪，竟自睡去。
O走到静室门口，拉开门。尹心柔过来相迎，见到那男子恬然入睡的模样，忧心地问道："这人是什么来头？"O道："怪可怜的，从小就没睡过安生觉。你取那件玉毫绣缎披风来替他盖上，午时再来叫他。"尹心柔蹙眉道："他不像好人。"
O笑嘻嘻看她眉尖忧色，调皮地道："你呀，早早放下什么好人坏人的规绳，我们做生意的，单凭看不顺眼就拒之门外，买卖可就亏大了。再说，配香的分寸在你我，不卖毒药给他，怕什么呢？"
尹心柔喃喃地道："这可难说。"注视沉睡中的男子，就像一块擦不去的胎记，总有阴影在眼前晃动。
一个多时辰过去，男子做了个悠长的梦，掠过灯火楼台，终于清醒过来。他惊出一身汗，从未睡得这般踏实香甜，怀了一颗毫无戒备的心。以往他仿佛睡着，心眼始终炯炯睁开，怕漏了丝毫紧要的事。这是什么地方？他慢慢回想起，从燃尽的香灰里找到了自己软弱的证据。
香尽了，梦便醒了。他浮起淡淡笑容，果然是名不虚传的制香师。如此，他没有白来一趟。
当O再度端坐在他面前，男子换上了带敬意的笑，郑重说道："我要花重金选一款好香，让人将过往尘烟悉数记起。"
不知怎地，O从这句平淡的话里，嗅出了不祥的气息。
当夜清月朗辉，紫颜独自出了府，沿了青石板小径走近蘼香铺。自北荒返京后不多久，他知会O归来，一别经年，终于又可对了门儿守望相助。
仿佛从未离开过凤箫巷，脚下的每块石头都有熟稔的纹路，犹如掌纹斑痕书写各自命运。足音轻轻在巷子里回荡，一声声传远了，像是因了重逢发出的喟叹，杂了久别的欣然，玲珑地响着。
铺子外的绣灯明丽地燃烧，疏影浮香，映照出紫颜薄薄的身形。已是打烊时分，尹心柔应声开了门，烈烈的香气如水银泻地，婉转地贴身过来。
"先生稍坐，师父出去了，很快就回。"她挽了一个花髻，眉宇间少了先前的雍容华贵，添了劲拔爽落的英气。
将紫颜引至香绾居的内室，红纱灯罩内烛火缓烧，案上放了只玉制的香匣子。
"这倒奇了。她约我来，人却不在。"紫颜踏步进屋，初嗅便欣喜说道，"又配了一道好香。"
尹心柔面露忧容，将匣子收起，转身叹道："这香差了几味，师父出外搜寻去了。可惜这香不是配给先生的，师父还说，这香千万莫进紫府，怕有些不吉利。"
"哦？"紫颜笑容不减，轻闻空中曳过的淡淡清香，"你不必过多烦恼，她几时会害我呢？"挑了张紫檀围榻舒服地斜倚着，笑眯眯地道，"我在此候她便是。"
"这一年与师父走了不少地方，霁天阁更是个好去处，若不是先生回京，我们一定不会回来。"尹心柔端来香茗倒与紫颜。
紫颜笑了摇头，"是你流连忘返，O最怕憋在那里。对了，蒹葭大师云游到了何处？"
"她偶有书信，天南地北的。听说常去无垢坊，皎镜大师每年有极品香料供奉。"尹心柔忍俊不禁地道，流露淡淡的艳羡之意。
"你们没去无垢坊？"紫颜想起卓伊勒，随口问道。
"师父想和蒹葭师祖较量，故这一年东奔西走，无不在孜孜求香。无垢坊既是师祖的兵粮库弹药房，我家师父自然避而远之。"
尹心柔与紫颜静静闲聊，心底有句感谢未说出口。她曾是深宫里被锁的金丝鸟，断了两足，折了双翅，不知天高海阔。紫颜容她寄身O之侧，窥见江湖上别样风光，霁天阁、无垢坊这般逍遥世外的去处，如今成了她能尽情遨游之所，没有比这更绝妙的再世为人。
紫颜端详她若有所思的脸，问："你有事瞒我？"
尹心柔想了想，微笑道："我想起先生骗人的事。"
"哦？"紫颜端起茶抿了一口，"我几时不骗人，你们倒要小心。"
尹心柔噗哧一笑，"记得先生说过，和傅传红是总角之交，后来我问过O师父，她说你们是十师会前才相识。"
第5节：洞冥(5)
紫颜叹气，"我这人喜说假话，可惜你们都爱当真。我以为你会亲耳听傅传红说出真相……莫非这一年来，O没见过他？"
尹心柔做了个噤声的手势，"师父的行止，不便透露。"
紫颜掐动晶指，笑道："偏偏我会神算，知道他俩不但有来往，还时常背后说我闲话。"
眼前掠过一道风，一个清朗的声音大笑接口，"对极了！谁让你不来看我？"那人一袭素练衣衫，飘若白云，正是丹青国手傅传红。
紫颜意态疏懒，斜睨了一眼，道："整日流连宫闱，人也练得油滑。"
傅传红一把按住他的肩，欢喜地道："我又不是御用画师，偶尔应召入宫，终有出来透气的时候。倒是你上回得罪了太后，叫我很是担忧。"
紫颜推开他，摸了摸鼻子，嘴角漾出浅笑。尹心柔见两人相见甚欢，为傅传红倒茶后悄然退下。
"O连你也召来，可见今次无甚好事。"紫颜摇头叹气。
傅传红不理他抱怨，径自走到画壁前观看一幅山水。香绾居里多有画作，一半是他的杰作，这一幅是个半遮面的仕女，团扇上有蝶飞舞，依稀能听见美人在扇后的轻笑。
"你仿我的画，如今有九成肖似。"傅传红对了紫颜啧啧赞叹。
"谁说是仿你？"紫颜说完大笑，想起屡对人说某某画是傅传红的手笔，便道，"说起来，我府里到处是"你"的画作，他日有人问起来，你都要认下为好。"
傅传红蹙眉，"你为人易容也就罢了，我的画还能帮你骗人不成？"
紫颜狡猾地道："这是仙家妙处，不可多说。你名气越大，越能唬住寻常人。"
傅传红正在喝茶，闻言一口呛住，咳了数声。忽地想起一事，正色道："今日就算她不找你，我也想见你，你可知皇上为什么没治你的罪，准你回京？"
"听说太后病了。"紫颜漠然说道。
"不但如此，你的名声已传遍京城，如今天下易容师，莫不以赢过你为敲门砖。"傅传红一脸苦色，替紫颜发愁道，"你清闲不了几日，也许回府就会有人上门挑战。"
"那又如何？"紫颜惬意地抿了一口茶。
"据说太后时睡时醒，醒时常喃喃自语"易容师"三字，御医束手无策。几十日下来，皇上食不知味，病急乱投医，本想宣召天下易容师进宫。后来英公公提起你来，皇上就说，既然此人如此了得，不如以他为准，赢过他便可入宫面圣，到御前救治太后。"
紫颜失笑道："这算什么狗屁法子？"
当时傅传红只想到，这是能让紫颜早日回京之法，如今细细推敲，皇帝救母心切，必会允那些易容师接连找紫颜比试。如此一来，太后病体一日未愈，紫颜就要多受一日骚扰之苦。
思及此，他无奈地耸肩道："说来奇怪，皇上未提及请你入宫的事。"此事并无成例可循，但既钦点了紫颜，却又一不召见，二不颁旨，而坊间百姓之口却流传圣意，个中种种值得玩味。
紫颜一派云淡风清的神情，不以为意地道："那年熙王爷叛乱，皇帝想是对我心存芥蒂，不召见不足为奇。这趟浑水我不想沾，传红，你看我要不要再次出京？"
傅传红笑骂道："你居然问我？定是自个儿早拿了主意。上回有侍卫监视你都出得去，何况今朝？随便易容成谁，城门口不会有人拦你。说是问我，其实是等我出了馊主意，好一一反驳，是不是？"
紫颜忍不住掩口而笑，与当年相识时比较，傅传红那画呆子的憨气少了许多，多年来禁锢在规矩森严的宫廷中，起码学会了观人形色，体言察意。如此，面对古怪精灵的O，大概不会再如从前般手足无措。这是漫漫流年在眉梢眼角留下的痕迹，就像泛黄的绢画，起毛的笔锋，总有那么一点与以往不同。
"你这张笑脸，我看不惯呢。"傅传红突然怔怔地说，手指了紫颜的脸，在离了三寸处停下。他曾看过紫颜多张面孔，那时会认了其中一张，作为这千变人儿原有的模样。如今多时不见，要骤然对了陌生的面容无遮拦地倾谈喜怒，不免费力。
第6节：洞冥(6)
"我的容颜难入你这画师之眼。"紫颜含笑，移目向他身后，"你百看不厌的人来了。"
人未到，香先至。傅传红心神幽荡，见到O从容而来。她双眸中烟花流离的彩光在他身上逗留了片刻，短短一瞬，傅传红已离魂出窍，兀自愣神。O微显倦态，向三人点了点头。尹心柔从她手中接过一个香盒，向紫颜、傅传红欠身离去。
紫颜道："看来找到了你要的香。"
O不安地瞥他一眼，傅传红心中暗奇，她似有无法对紫颜明说的心事，便道："你约我们来，是为了皇帝的事？"
"皇上毕竟不曾对外宣旨，你来得及走。"O郑重地道。傅传红越发讶异，她从未对紫颜失过信心，怎会说如此重话？
紫颜抚了腿，可怜地叫唤道："呀--好容易从北荒长途跋涉回来，你又要赶我走。"O"哼"了一声，"这回你树大招风，不知惹了多少红眼贼想踩了你往上爬。我想了想，他们早晚会找上我，不如先打发走你。"
"我要不走呢？"
"又不是迷不倒你。"O瞪眼看着他。傅传红在一旁微笑，眼里唯有她一人，再不管紫颜死活。
紫颜懂得O之意，明枪易躲暗箭难防，在是非之地久留，还会害了身边人。他沉吟半晌，O忽然叹道："我说说而已，你往后小心门户，有些人心狠手辣，杀了你赢得这比试也未可知。"
紫颜嗤笑一声，并不在意。O略觉安慰地想，皇命国法全不在他眼中，或许他早有自保的法子。瞥了傅传红一眼，嗔道："喂，太后得病，你怎么不去请皎镜？让他出手救她也好。"
傅传红搔头道："我想过，可他和令师一同出了远门，我又不是神仙。"
O闻言说道："唉，几时叫那个妖怪来帮我们，老是提心吊胆。"她不愿紫颜涉险，又拼不过这一场劫数，紫颜心中温暖，指了新制的容颜道："放心，如今这一张是长寿相，活到九十九不说，子孙满堂，多福多寿，简直福气到家了。"
三人相视而笑。
穿堂而过的溟溟晚风，终多了分淡定，悠悠地去了。
次日。
紫颜正在瀛壶房，一只金色篆香旋旋燃烧，落烬拼出一幅仙云福山图。长生推门时掠进一丝风，兜转间扬起了香尘，缭绕的画登即散乱。他瞥了一眼直叫可惜，紫颜淡淡地道："这世上朝生夕灭的好东西多了去，绚烂过了，也就够了。"
长生本有急事，听了这话心如余烬，刹那变得寂寥，默默怔了半晌。
紫颜手边堆了一些瓶罐器皿，长生进屋没留意，此时匆匆扫了眼，都是北荒一行搜罗来的奇物，随口说道："少爷这些物件，要是能凑出个大玩意，就有趣了。"
"咦，你说到点子上了。"紫颜晶瞳一亮，玉指拨弄盛放不谢花的水晶盒子，"前去北荒这一趟，我本想找寻一套易容的神器，最终未能如愿，幸好有了这些，不算一无所获。"
长生完全忘了来的本意，入神地道："那神器是什么？"
"传说是易容一业祖师爷所留的工具药物，可活死人，回青丝，返童颜。"
长生目瞪口呆，"这不是神仙之术吗？世上真有神仙……"
紫颜耸肩，"应该是好用的东西，只是说得天花乱坠，无非炫人耳目，不值深信。不过没事搜寻一下，聊胜于无。"
长生靠近紫颜，凝看那些辛苦得来的珍奇，"那套神器有何物件，当真曾经流传到人手？少爷去北荒，莫不是有了线索？"他暗想，纵然觅不到那套神器，以紫颜之能，也会打造出一套前无古人的利器。
紫颜笑望他，"你急急地寻我，是为了闲聊么？"
长生猛地想起，脸色煞白地道："少爷，城里到处在传你的事，巷子外想见你的人挤得跟韭菜茬似的。要不是太后以前的懿旨尚在，他们不敢擅自靠近，这府门口怕是要塌了。人人都说少爷是天下第一易容师，连我出门想买个茶叶都叫人围住，看星星望月亮地瞧着。我看今后出门，只能走暗道。"
紫颜笑道："你扮青衣童儿也不成？"
长生恨恨地，一脸不情愿地嚷嚷："别说青衣，女装我也穿了，少夫人亲手替我打扮，还是逃不过。"他哀怨地叹气，"得想个法子才好。不如把萤火放出去，扮成少爷你的模样在城里溜达……"
第7节：洞冥(7)
"我有固定的模样么？你去雇十个人，蒙了眼从薜萝洞偷偷进来，寻几身华服穿了，隔一个时辰放一人出府。"紫颜悠然说道。
"好，我这就去办。我看十个不够，索性花笔大钱，雇他一百个来。"长生笑得打跌，踌躇满志地握拳，"我去找萤火商量。"
"他出门办事去了。"紫颜盈盈笑望。
"少爷早知道这事了？萤火……"长生霍然醒悟。
紫颜无辜地道："府里的耳报神不只你一个。他打听消息去了，你只管雇人。"
长生颇感无奈，不服气事事落于人后，想起他和少爷间尚有师徒名份的萦系，那是萤火无从比较的。偷偷在心底得意了，他恭谨地朝紫颜俯身一鞠，道："从北荒回来后歇了好些时日，不知道少爷几时再教我易容术？"
紫颜瞥他一眼，看出眼角眉尾暗藏的心思，顺了他的话道："既是有人想寻我比试，有胆你就替我去了。"长生一怔，慌不迭摇手道："这如何使得，不是给少爷丢人么。"
紫颜浅笑道："你呆站在这里做什么，快去办好了事，到时我会在你的雅荷水榭放上十数只人偶，你先学会给它们扎眉毛头发，从基本功再练起。"
长生暗自叫苦，偌大一间紫府，他的住处平素就已空旷幽僻，如今要多出一堆没面目的人偶，大白天活见鬼就算了，入到晚间得了阴气，岂不是要生生被这些家伙吓死。他不敢违逆，苦了脸应了，发愁地往屋外打点去了。
午时，萤火带回了消息，此时众人刚用罢午膳，在菊香圃的拂觞桥边散步。侧侧捏了点心碎屑，丢到水里喂鱼，长生拍了手招呼鱼儿游过来。紫颜斜倚了汉白玉栏杆，听见萤火的脚步传来，流露出一抹不易察觉的笑意。
"照浪包下了玉观楼，据说想找先生比试的可住在楼内，吃住全免。皇帝下旨由他评判高下，只要是照浪认定堪与先生匹敌之人，就能入宫。依我看，那人势必会给先生惹来不少麻烦。"萤火轩眉紧蹙，说话时语气满是嫌恶，炯炯的目光盯住紫颜，似乎只要先生一声令下，他就会冲去玉观楼撕了照浪。
侧侧眼中莹光流转，笑了对紫颜说："你放水便是，让那些庸才入宫去救治太后，到时，皇上自会要他好看。"
长生道："天底下，真有那么多易容师？再说，上哪里找那些想改换容颜的人？"
侧侧笑眯眯地回道："天下想换脸的人多了去，只你是个例外。有大夫的地方，自然会有病人，易容也是如此。"靠近长生的脸庞看去，见他肤如莹玉，比平常更添丰姿，不由指了他脸问，"你莫非抹了粉？"
长生吞吞吐吐地道："少夫人瞧出来了？"
紫颜在旁浅笑，长生一脸胭红，慢慢掩到萤火身后。侧侧瞥了紫颜一眼，长生终于如他所愿，在易容之路上渐行渐远。今趟易容师齐聚京城，对长生而言正如紫颜当年遇上十师会，倘若把握了机缘，未尝不可如紫颜般一步登天。
那时，也许紫颜可不再受长生的牵绊。
侧侧低下头，这是她小小的心事，她期盼将来的长生能对紫颜有所助力，免去他一人孜孜求索之苦。爹爹已经不在了，紫颜一个人在这条路上走了很久。此次他把天下易容师视若等闲，但并不曾拒绝与人相斗。十师会上那个想着要争奇斗艳的少年，有初出茅庐的热忱。她喜欢泰山崩于面前而不惊的紫颜，但更爱敢于直面挑战、笑看云起的紫颜。
"萤火，我且问你，这些易容师要如何和少爷比试呢？"
"这……听说由挑战者选择法子。照浪说先生手段通天，自不会被这点小事难倒。"
侧侧咬牙道："呸，这人想方设法要折磨我们，必有刁难的法子让人受苦。皇上也是个昏君，居然由了他摆布。"
紫颜笑了安抚她道："他有心慢慢折腾，总比提刀杀过来强，和他较量至今，我们也未输过，你放宽心便是。"抬头叫长生，"和我去玉观楼走走如何。"
长生看了一眼萤火，道："要易容去？"
"嗯，随便找两张面具，我们去瞧个热闹。"
长生跃跃欲试，返回瀛壶房取了他一直喜欢又不肯戴的两张面具。这回是有正事外出打探，不是他刻意易容，长生这般安慰自己，就当是多涂了脂粉。
第8节：洞冥(8)
两人自薜萝洞暗道而行，出口是凤箫巷外一处偏僻的宅院，长生想起一年前逃亡的景况，嗟叹不已。紫颜领了他缓缓走在路上，指了四周的店铺给他看。
长生猛然发觉，他很少陪少爷在京城里流连，于都城熟悉而陌生的街道，他是再渺小不过的匆匆过客。偶尔少爷差他做事，无非在紫府附近走走，这会儿要寻玉观楼他才明白，他不比外乡客更了解这里。
如此，勾起了久久徘徊在他心中的疑问。他到底从何处来，遇上紫颜前是什么人。孤苦如卓伊勒尚明白来历去处，他锦衣玉食地活着却懵懂不知过去。他默默凝视紫颜的背影，如果似少爷那般通晓了天理命途，是不是就能寻回往昔之路？
玉观楼在海棠巷子口，原是个买卖古物的店铺，后来出了个恣意豪赌的子孙，欠债无数，楼阁收归官府所有，改作酒楼，成了宦僚雅集之地。
玉观楼形制富丽，飞檐重楼有若凤之翔翼，此时楼内外多了铺翠叠香的百盆兰草，远望去生了绿烟也似。往日的喧腾化作了沉寂，一柄绸面彩旗在劲风中猎猎作响，细看去，朱底墨线绘了一张眉眼皆笑的人脸。
长生眺望了半晌，被招幌上写意的面容弄得悚然心惊，撇头对紫颜道："少爷，这张脸有鬼气。"紫颜道："这是易容师挂出的招牌，各人画的面貌不同，和大夫在家门口写某某药铺是一样道理。这里既挂出了一面，该是某个有道行的人到了吧。"
长生心道，紫府门前幸好没挂这玩意，有股妖邪之气，主顾哪里敢来。他一边偷觑楼内的人影，一边道："看上去怪荒凉的，没几个人入住吧。"想到有胆挑战紫颜的人毕竟不多，微微一笑。
海棠巷周围茶馆食铺密布，往来行人甚多。紫颜眉尖稍蹙，像见到美人唇边多沾了胭脂。长生怔了怔，知少爷从寻常街景里看出了异样，轻声问道："有事么？"
紫颜淡淡一笑，细若吹雪的声音飘入他耳中，"你可数得出这街上有多少易容师？"
长生顿觉凉意扫过脊梁，双眼定定望了贩夫走卒、纱帽罗衫，一时难辨异貌殊颜。紫颜笑了笑，"罢了，仔细记着这些人的身形音容，你终有再见的时候。"
长生注目凝望，休说此刻川流而过的人有百多个样貌，就算都记下了，易容师转头就换一张脸，岂不是白费功夫？他稍一迟疑，又觉紫颜交代的，对修炼之道总有裨益，当下耐心将目光掠过每一张面孔，将其整个举止印在脑中。
"用心，莫用神。"紫颜再度提点，音如涓流缓缓汇入他耳中，"过度用神，对方便看穿了你的身份，要若无其事方好。"
说也出奇，长生这一扫视之后，隐隐对几个路人上了心。或绛裳霓帔，粉黛眩目，或蓬头垢面，衣饰杂诡。
"少爷，确有几人不对劲。只是，对方能看穿我们的身份么？"
紫颜微笑，电目斜射，对面茶楼上一个俯身下望的丽颜女子缩回了身。
两人往玉观楼走近了几步。紫颜的织金云雁锦缎明珠袍很是夺目，长生所穿的斗牛织金缎袍亦是风流蕴藉，路人纷纷投以艳羡目光。长生只觉不妥，小声道："我们是不是太张扬？"紫颜做了个嘘声的手势，长生便见照浪的身影在楼内晃了一下。
骤然回身躲过则太刻意，紫颜与长生默契地走向茶楼底层，叫了两碗热茶。
照浪径直朝两人走来，长生慌不迭地凝视手中的茶水，听到那城主在紫颜耳畔笑曰："竟穿了我当年送的料子。"
长生颦眉一想，果然是照浪所赠的衣料做的衣裳，大为懊恼。少爷若每每这般招摇过市，别说易容手段高明的照浪能看破，就是引车卖浆之流也知道他不是常人。
紫颜并不尴尬，笑道："你从城主降格为楼主了？"照浪回望玉观楼一眼，轻蔑之意溢于言表，紫颜便窥见了不羁的游龙，被纤细的锁链困住了首尾，却依然腾跃于云端天上，有弑神的傲气。
这是他和照浪即使敌对也惺惺相惜的原由。
"玉观楼是做什么的，想来你已听闻。如今你名扬宇内，依旧在天子脚下，九重天忽有君恩，少不得要承情给面，莫要辜负才好。否则……"照浪的笑容里夹杂几分阴险，末两字充满了幸灾乐祸的意味，"既然来了，不想去见见你的对手么？"
第9节：洞冥(9)
长生嗅到了危险的气息，拉了拉紫颜的衣袖。紫颜甩开手，长生看到那个瑰丽的身影飘然进了玉观楼，连忙跟在后面。
楼内四根楠木金柱通天而上，周围又有十二根柱围成一个整圆，长生仰头看了眼，只觉气象庄严。几张泥金彩画围屏将底层划为几块，依稀有人声自楼上传来，为偌大空间添了一笔生气。站在楼中央仿佛乾坤在心，油然生出一掷千金的豪情。
"你久在家里憋屈，不妨过来小住。"照浪指点楼内，侃侃而谈，"此处每间布置各有风情，楼上更有数千册医书，都是以往搜罗而来，想看就来走动走动吧。"
"是你以前杀人时，顺手打劫的吧？"紫颜不为所动。
照浪恍若未闻，指了围屏后面道："外面挂的，就是这位先生的招牌。"
紫颜与长生走近，一男子安坐在红木嵌螺钿灵芝椅上，手中捏了一块名贵的黄蜡石。从身后看，他衣饰华丽讲究，手指修长白皙。长生好奇地踮脚探看，紫颜瞧了那人的背影神色微变，很快又如清风掠过，不起波澜。
照浪朗声道："你不是想见紫先生吗？人已经到了。"
能在未明端倪时第一个挑战紫颜，长生暗想此人勇气可嘉。又恨恨地将照浪看好戏的神色收于眼底，努力维持紫颜那般不动声色的神态，平平递出视线，看椅上那人有何反应。
那男子拱起的背颤了颤，像是忽地从睡梦中醒来，哈哈大笑："我是老熟人了，紫先生一定记得我。"他回过头来，赫然是众人在北荒所遇的左格尔，体态更为富态，养得白白胖胖。他周身多了股嚣然之气，仿佛出笼的猛兽，自有狂妄的本钱。
长生想起旧怨，耳目龇裂，恨不能一脚踹过去。
紫颜无动于衷地点头，犹如陌路。照浪在旁冷笑，见多了他这副冷面，只怕刀架在脖子上，也看不到紫颜的惊恐。叹了口气，一心期盼玉观楼里能出一个让紫颜束手无策的易容师。
只要一个就好。
左格尔一笑，知他不告而别，又盗走了紫颜的相思剪，与这家人的关系由热转冷，实是咎由自取。若不是赢了紫颜就能跃上龙门，他也舍不得抛头露面，将到手的宝贝吐出去。
"如先生能允我挑战，一旦在下输了，自当奉上相思剪。"左格尔闲淡说道，有胜券在握的笃定。与方河集上相遇时一样，他要的无非功名利禄，长生不屑地想，这样的人不配做少爷的对手。
紫颜不作理会，像是没听到他的话，竟踱到围屏边欣赏错彩镂空的人物画作。他在楼内缓缓走动，步步生莲，引得余下两人的视线跟了他转动，左格尔顿如黯然失色的尘埃，堕入了泥土。
左格尔大声地指了长生道："我就以长生的面容和先生一试高下。"照浪认真地看着紫颜，嘴角浮起诡谲的笑容。
仿佛有细小的波纹漾起在心间，紫颜的步子凝空一滞，继而略快了半分，踏在地上。他始终默然不语，长生呛声道："什么鸡鸣狗盗之徒，敢在小爷脸上动刀？"
左格尔毫不理会，兀自眯了眼对紫颜道："先生在害怕什么？"长生被他这一问，情不自禁摸了摸面皮，隐约想到模糊的过往。他担忧地望了望紫颜，少爷的眉眼一如平时，有若玉石的镇定。
照浪悠闲地捏了只酒杯，缂丝镶金的袖口张扬地盘了一条螭龙，他闲闲望向紫颜，笑道："几曾见你怯过场？难得你也会怕事。"袖一挥，往雕花座上大喇喇坐定。
紫颜目不转睛盯了围屏，懒散地答道："我有三不易。心情不好不易容，报酬太少不易容，脾性不合不易容。今次三不易全占，我为何要动手？"
"如果有刀架在脖子上，你更不会出手，是不是？"照浪的左手缓抚杯沿，如横过刀锋，眼中杀气纵横。
"一刀砍下就到了阴曹地府，想易容也不成啊。"紫颜凤目迎上了他，两人对峙地望着。
风起云涌，玉观楼依稀有了战火纷飞的意味。
左格尔苦笑，"咳咳，原来大人与紫先生有过命的交情。"
照浪笑道："是要命的交情，我最想要的就是他这条命，不用担心我会偏袒他。"
第10节：洞冥(10)
左格尔忙欠身行礼，道："大人公正严明，在下怎会多言。"见紫颜事不关己远远站了，冷冷笑了笑，对照浪续道，"是否大人允了，这场比试便可如期进行？"
他始终不为偷去相思剪道歉，长生气愤已极，照浪偏偏有意袒护左格尔，似笑非笑瞥着长生，仿佛看透了他们之间的纠缠，道："话虽如此，紫先生若不肯出手，你也无法尽兴。"
"这却无妨，在下自有法子。"左格尔胸有成竹地道。
被那城主瞧了几眼，长生蓦地记起紫颜前年为照浪易容的事。他觉得自己应承过少爷，却又想不起少爷是否为他下过刀。脑海里似有羽毛在撩动，偶尔掠过一个影像，却抓不住。只余一双幽幽的眼从黑暗里探出，牵魂动魄地在心头印下粗浅的痕迹。
他不明白那是什么，很重要，但终究在漫漫时光中无声消退。他是那样抗拒在脸上易容，因此无法询问紫颜是否有过约定。
左格尔见他们主仆均不开口，又道："那相思剪听说是先生必得之物，在下不明白，难道长生脸上有不可告人的秘密，以致先生宁愿放弃宝物？"长生听了，跳将起来骂道："你偷了少爷的东西，还敢在这里说得好听？我这就去报官。"
照浪饶有兴趣地凝视紫颜，他不在意左格尔和他们之间有何纠葛，意外的是紫颜一直未曾应声。他是在以此抵触皇上的安排，还是他回避的正如左格尔所说，是长生这张面容后隐藏的过去。
左格尔按捺不住，忽然走至长生面前，捏起少年的脸，"这真是你出生时的面皮？"长生想起卓伊勒，当年想必遭受过如此轻慢肆虐的对待，愤然打掉左格尔的手，叫道："滚开！"戒备地退开几步盯紧了他，眼里有难见的狠绝。
"哎呀，是我看错了么？你家先生一路来对你的呵护提携，特别的紧呢。"左格尔不耐烦地张开眼，对了紫颜叫嚷，"你看，我若没有说中要害，何以紫先生一言不发，连相思剪也不要了！够胆子，三日后看我如何在他脸上翻云覆雨，就知道先生和我谁更胜一筹。"
他越说越大声，眉毛剧烈地抖动，失却了先前的安闲洞明。
照浪冷眼旁观，这亦是他心中的疑团，不想左格尔能蛇打七寸，捏住了紫颜的要害。按规矩，长生起码要自愿成为被施术者才行，但照浪此刻却不想阻拦左格尔的妄为。
紫颜冷淡地回瞥他一眼，左格尔微微扬起了盼望的笑，迎来了宛若清风的一句话。
"你想输，三日后就等在这里。"
说完，紫颜向照浪轻轻颔首，瞥见对方眼中的两簇火光，当下做了个抹脖的姿势，玉手横过颈间。小心引火烧身，他这样冷冷地提醒照浪。
长生为紫颜散发的傲睨之态欣然，无论是何样对手，终将捏不到少爷的一片衣角。
宛如不可捉摸的云彩，紫颜回到府中即钻进披锦屋，许久不见出来。
因深恨左格尔，长生这回有了斗志，请来侧侧和萤火，将玉观楼的事说了。
"不能叫那混账家伙骑到头上，我非要好生教训他不可。"他信誓旦旦，将左格尔翻来覆去骂了一阵。
一听对手是左格尔，侧侧也不忧心，随意玩着绣针道："你是被他摆弄的道具，又能如何？"长生振振有词地道："他给我易容时，我偏就挤眉弄眼，要他好看。"侧侧戳他额头，笑道："笨死了，受苦的是你，易容师要整你多容易。随便划伤一刀，再为你补救，痛的又不是他。"
长生心道果然如此，犯起难来，烦躁地道："没法子整他不成？"转头看萤火闷声不语，用手肘撞他。
门外脚步轻响，闪进一个青衣童子，递上一张洒了蔷薇露的粉笺。侧侧接了，打开后从椅中跃起，百褶裙上蝶舞花飞，转瞬从两人面前消失。长生一惊，拉了萤火的袖子问："她怎么像火烧了裙子，跑这么快。"
萤火挪开他的手，"O递信过府，想是与先生三日后之战有关。"
长生汗颜，能以价值不菲的蔷薇露熏染信笺，又使侧侧这般郑重的，确实只有那个奇怪的老板。O一向为少爷配香，去年他们身在北荒，紫颜只佩了香囊，不会分量不足出事了吧？这一想慌了神，急急对萤火说了。
第11节：洞冥(11)
萤火摇头，"如果香出了问题，我们一回京城她就会来，何必等到如今？"
两人猜测良久。侧侧自紫颜处转回，笑道："咦，你们像柱子杵着作甚？不是说要好好斗斗左格尔，不能灭了我们自家威风。长生，你去打点少爷易容的器具物品，有短缺的即刻备齐。萤火，你去查查这人是何来历，查不出也不紧要，京城里他见过的人对他有何描述，都给我记下。"
长生道："少夫人为少爷准备什么？有没有要我帮手的？"
侧侧嫣然一笑，优雅地拔下藏在发髻里的一根长针，"我自然要给你们少爷缝一身光簇耀眼的锦绣衣裳，这种万人瞩目的比试，要先声夺人才好。"说完，撇下傻愣愣的长生往朵云小筑去了。
她绝口不谈那封信，长生越发在意，萤火死沉了脸领命而去，他无人商量，决定往紫颜屋外窥探。悄然掩身靠近披锦屋，从打开的窗望进去，紫颜焚香静坐，盘腿在花梨木雕龙小榻上冥想。细看少爷的神情从容静雅，长生的心随之安静，如嗅到香里安神的气息，有置身世外的超脱。
"既然来了，就进屋吧。"紫颜一睁双目。
长生低了头走进。案上摊了熏香的信笺，长生偷觑了一眼，笺上细密地写满了香料药材，他微微一愣，侧侧看出了什么？
"要在你脸上动刀，怕不怕？"
长生哎呀叫唤一声，他担忧的是如何赢过左格尔，把皮肉受苦的事忘了。紫颜噗哧一笑，淡漠的面容上浮现怜恤之意，叹了声道："今次易容师齐聚京城，是你修炼易容的好时机，切不可多生懈怠，错过了机缘。你瞧我易容已经瞧得够多，是时候亲身体会一番。"
"会痛么？"
紫颜沉吟半晌，指了指心口，"府里有醉颜酡，你若害怕，喝了再去。你向来抗拒易容，也许这回会禁不住往事之痛。"
长生瞪大眼，仿佛被利剑穿身，骤然剧痛。他颤声道："少爷说什么，我不明白。"他不记得的往事，会随了易容的推进而慢慢呈现？他心中冷笑，左格尔的易容术怎会有此境界，渐渐平静下来，朝紫颜笑道："少爷故意唬我，我却不怕，既然要学尽少爷的本事，不能半途而废。"
紫颜凝视他良久，比预想的日子提前了，或许并不是坏事。如今的长生与初见时不可相较，若他能借此凝铸沉着的魄力，便可练就一颗易容师的心，真正登堂入室。
长生暗忖，为何少爷会说"往事之痛"，他记不起的过往是令人痛苦的？紫颜是否对此了如指掌？他想开口相询，又怕三日后再获一次伤心。可是，少爷提醒了，说他会禁不住，岂不是叫左格尔占了便宜去？
"你去吧，我要静一静，你最好回房去看书。今趟比试你出不了手，改日或有机会，不要事到临头无法承担。"
"是。"长生释然地退出了屋，是的，高远的抱负怎能止步于这一回？若学会了少爷的平常心，未来的风雨不过是耳边呢喃的絮语，即使偶尔惊眉动心，也将化作绕指温柔。
约定日子的前夜，萤火一身风尘回到了紫府。
长生没想他一去就是两日，见他平安回来，去厨房多加了几个菜。晚膳时分，难得紫颜也出了屋，四人围坐在方桌边，银狮驼水火炉温了烧春酒，黄花梨镶云石面的桌面上，珍果、野蔬、香花、茶点极丰渥。
侧侧拨亮了灯芯，回首笑道："人齐了。"
长生正待为萤火倒酒，却见他取了四只晶莹的紫玉杯，从腰间的一只皮囊里倒出色如纯漆的黑酒。香气肆意在席间游走，紫颜赞了一声，萤火恭谨地道："红豆生了一对龙凤胎，艾冰特意托人捎来的龙膏酒。"将第一杯端与了紫颜。
侧侧喜道："她真是有福气。"紫颜接过酒，递到侧侧面前，"波斯的名酒呢，你且尝尝，沾沾喜气。"
酒色流光溢彩，侧侧微抿一口，"葡萄酿的？"紫颜点头，转头对萤火道："你累了，明日在家歇着，不必陪我去。"长生吞下一大口，酒味醇厚，沁入心脾，倒像是饮了甜浆，浓烈的香甜盘踞在喉舌，被辛烈酒气一冲，囫囵咽下了肚，唯留一抹涩中带苦、甜中有酸的滋味绵长回荡。
第12节：洞冥(12)
"好喝，可惜我们不在苍尧。"长生多喝了几口，为艾冰夫妇欢喜，闲下来又问，"萤火你怎么跑了两日？莫非到了关外？"
萤火眼中精芒一闪，道："说到关外，玉翎王起兵了。"
玉翎王即北荒苍尧国国王千姿，与紫颜等人打过交道，长生想到那人的手段，心有余悸道："千姿野心真大，连北荒这种地方也要打打杀杀。"
"北荒对中土而言是荒僻之地，对他来说却是驰骋的天下。"紫颜淡淡地道，"战祸既起，关内是否驻扎了精兵？"
"先生料事如神。早在千姿出兵前，关内已屯兵五万遥相呼应，受此震慑，旒密、帕亚、塞克普里、西岚等七个小国率先投降了苍尧，临近诸国战事频起，想联军对付玉翎王的不在少数，可惜……"萤火似乎不忍再说下去，仰了脖子灌酒。
兵贵神速。紫颜叹息，那人真动手时如风驰电掣，席卷万里河山。唯有如此气魄，才配得上称霸三十六国、一统北荒的雄心，也唯有这等杀气，会令他的亲生母亲亦深深畏惧。无数白骨累积的功名战绩，千姿走出了他的第一步。
倘若霸业最终有成，后世的百姓将称颂千姿的功德，而他试图建立的不朽帝国将徐徐散发大国的魅力，与煌煌中土鼎足而立。但此刻能看到缥缈未来的人万中无一，世人对他的口诛笔伐将永不停止。
断不了功过是非，能评说的只有史书。千姿明白，因而无视任何人的阻挡，恣意地要闯出他的天下。紫颜当时就看见，那秀绝的皮囊下藏了一头域外雄狮。从在天泉山相遇时起，他渐渐洞悉了千姿与关内的交易，这位一帮之主买卖的是疆土社稷，竭力讨好当今太后，为的即是此刻的声援。中土无须真正出兵，只要在关内驻扎大军，就可令北荒大多数小国疑神疑鬼，胆战心惊。
萤火道："艾冰传信说，玉翎王百忙中给了无数赏赐，这都是看在先生的份上。"
长生想起骁马帮那些人，微微感到寂寞，闷头又喝了几口酒。
"鞘苏国战况如何？"紫颜问道。
萤火迟疑了一下，"方河集已关闭，就在十日前王城被占，国王不知所踪。"
侧侧在意地凝视紫颜，鞘苏国有他故人的后代，多少与他处不同。隔了千山万水，知道了又能如何？她轻叹一声，为紫颜将酒满上。对酌杯中物，难消许多愁。紫颜默默饮了忽道："这酒，为O她俩留一点送去。"
萤火应了，长生惦了心事，急急地道："你去查左格尔的来历，可有眉目？"
"此人身份未明，只知多次收购幼童，买过大量药材。好在那时在苍尧，他偷走剪子后艾冰即绘影描形查了他的去向，这一路进京有迹可循。这是他沿途停留的地点。"萤火奉上一张地图。
有艾冰夫妇在关外搜集情报，加上玉狸社旧部残留的势力，整个江湖仿佛又在他的掌控之中。萤火在这刻微微感到了骄傲。
"特意折去了尼卫……"紫颜沉吟。那里是波鲧族可能出没的地方，左格尔是去追捕逃走了的卓伊勒，还是要去搜集鱼人泪？无论如何，当日他是刻意亲近他们，未必不知鱼人泪真正的功效。既然如此，左格尔的易容术怕有几分斤两。
屋外沉沉的夜色，宛如龙膏酒郁结成的一腔心事，在至深至黑处，有一簇灯焰般的亮光在跳动，等待燎原。
三日后的玉观楼，闻讯前来的看客很多，熙攘的人群被照浪的属下尽数挡在楼外。紫颜穿了侧侧亲裁的一件紫丁香闪色五彩锦衣，和往昔一样花光耀目，照浪遥遥见了，立即迎了过来。长生捧镜奁入内后，红漆大门即在身后关上，听到吱呀声响过心头，他犹疑地回头一望。
易容容易，易心却难。他强自镇定，不时流出的不安，像虫蚁痒痒地爬过心头。
此刻楼内除了几个侍奉的黑衣童子外，只有照浪和左格尔在等候。两张黑漆夔龙纹高案上陈列各式易容器具，靠左格尔的一边放了一只茜色玛瑙小柜。四周围屏俱已撤去，当中留了一张黄花梨扶手椅，铺了芙蓉翠鸟绣垫。长生留意到椅子边安置了玫瑰紫熏炉，心想照浪真是周到，转头见紫颜眼角有淡淡隐忧。
第13节：洞冥(13)
他认识少爷多时，懂得如何分辨笑意里丝缕的异样，当下心中一紧。
紫颜瞥见O屋里那只玉匣被左格尔抱在手里，视线不曾停留一分，对了照浪道："出题吧。"照浪笑道："你坐定了再比不迟。"引他到另一边高案旁入座。长生本想跟随，照浪摇了摇头，指了当中的扶手椅，左格尔笑眯眯地望着他。
长生哼了一声，坐在椅上，四面的金柱恍若铁牢栏杆，将他禁锢其中。
"这回他想为长生卸去易容，还其本来面目，不知你可愿比试？"照浪居心叵测地朝紫颜道，"如果你答应了，他又有本事还原旧貌，就算你输了。"
长生高声接口道："笑话，我有没有易容，自己会不知道？再说，我家少爷连个出手的机会也没有，算得什么比试？"
"既然你深信未曾易容，又何妨一试？我若还原不了，就是我输，相思剪也当拱手奉上。至于紫先生，高手过招未必要真的动手，静待结局也是一种乐趣。"左格尔挑衅地道。
长生满腹狐疑，他这两年来多少知晓了易容术的手段，每日洗脸敷面照镜，从未发觉有半点易容痕迹。左格尔号称是易容师，说下这等看似十拿九稳的话，莫非易容一道里尚有紫颜未透露过的玄机？
"既然来了，就依你说的办。"紫颜事不关己地说道，悠然地翘起一只脚，靴子轻轻地上下晃动。照浪皱了皱眉，深恨他这种万事在握的悠闲。
长生见紫颜竟然允了，失望地看了他求助，紫颜冷然不顾，要他自己拿定主意。长生心想这是少爷的试炼，要不动心，须先挺过此关。既然走到这步，他一咬牙，毅然对照浪说道："罢了，他要用我的脸去验证谬论，只管请便。不过，我若有半点损伤，别拦着我揍他。"狠狠冲了左格尔道，"连同少爷和卓伊勒的份。"
左格尔嘿嘿一笑，"易容要动刀，岂有不受伤的，我定会还你一张好好的面容，想要什么模样都成。"
"不必。有少爷在，哪有你班门弄斧的地方。"长生冷哼一声，依然气不打一处来。凭什么这混账能用他的面皮？他越想越气，重重坐在扶手椅上，嘎吱的一声，怨气满溢。
左格尔暗自得意。他找出了人心的缝隙，这是北荒行中最大的收获，发觉了这对主仆间隐秘的萦系。长生总有半日的记忆不复存在，几次留意他的行踪，每与紫颜在一起。
"我配了一品好香。"左格尔从玉匣中取出一丸香，"蘼香铺的老板说，它最能让人记起尘封的往事。"
长生脸色煞白，O为紫颜的对手制了合香，才会有那张写满用料的信笺。他真的要直面过去了？这是期盼多时的际遇，可偏偏此刻的他觉得措手不及。他用力扣住扶手，心中微微地呻吟。少爷，如果O轻易就能让我想起，又是谁要让我忘记。
是你，还是我自己？往昔之痛，是否真的不堪忍受？
长生胸口发闷，几乎要透不过气来。他回首，惊觉身畔的熏炉里，香气袅袅升起。就要洞悉被偷去的岁月，长生在香味中若忧若喜，如听见铮铮琵琶响彻云霄，心弦随声而动。
洗净了长生的面皮，左格尔发觉掌下是一张无瑕玉面，找不到任何针头线脚留下的破绽。这让身为挑战者的他微觉受挫，拨动炉灰，让火燃得更旺，云母片上的香丸受惊似的颤抖。
一时满目杏黄在眼前堆砌。那是浓笔渲染的黄色，勾起长生深埋内心的恐惧。香气环绕相缠，如藤蔓撩上了他的身，长生感到了些许安慰，又再度向往事的虚空里抬眼，搜寻记忆里被遮掩的痕迹。
左格尔从玛瑙柜里摸出一把郁黑色的剪刀。这是割破肌肤也不会流血的相思剪，他这样说，长生似乎听见了，又像是坠入了无底深渊，昏沉不语。左格尔回望紫颜，见他捧了香茗与照浪闲聊，连看一眼的耐心亦阙如。
左格尔大感受辱，狠下心肠，用剪子一侧的刀锋，对准长生脸上划下。一旁观看的黑衣童子骇然掩面，长生只察觉轻微的痒意，自额上缓缓到了耳前，又往下颏转去。照浪回想起当年初见紫颜的情形，同样的刀法，同样的圆弧，在脸上划过一圈，揭下一片血淋淋的面皮。他知道这对易容师要求极高，讲究巧劲分寸，微妙到毫厘之间。
第14节：洞冥(14)
今次长生脸上全无血光，奇异的剪刀口收束了所有的血气，冰寒的刀锋镇住了喷薄欲出的苦痛，少年在一丸穿透时光的香中，静静地接受刀光。
照浪双目掠过惊异的光，"这剪刀真能不流血？"紫颜把喝到一半的茶水吐出来，冷淡地道："换一杯茶，泡得太老。"照浪又好气又好笑，不知紫颜为何对长生的死活和输赢结局毫不在意，分明与以往不同。他心中一动，这姿态亦是紫颜的易容么？模糊人心，混淆视线，紫颜能如此笃定，左格尔一定讨不了好去。
长生的身子剧烈抖动，香气压制不住他内在的暴烈情绪，惊恐地逃逸开来。左格尔见状，又添了一粒香丸，催动炉火猛烈燃烧。照浪在意地凝望，等想起紫颜，他人已不在座上，再看，二楼走道上施施然走过一个身影，他竟寻医书去了。
左格尔顾不得其他，睁大一双眼在那半开的脸面上寻找。半张脸皮被他掀起在手中，周遭的黑衣童子无不心惊胆战，不敢直视。照浪看了一眼便觉无趣，长生确有几分像当今皇上，可世上人千千万，有个一点半点眉目肖似不算出奇。如今见左格尔割去少年的面皮，他微微动了恻隐之心，暗忖就算撕去了这张，他也造不出所谓的本来面目吧。
此时袅绕在空中的香气，以独步倾城的姿态越过长生，往整间厅堂里散逸。
"不可能，不可能。"左格尔几乎生生割下长生的面皮，想寻的易容痕迹却了然无踪。面皮下是与常人无异的血肉筋脉，他以为会隐藏的刀口、异物，都不在这张脸上。如果说少年真的曾经易容，又是何样神灵抹去了那些影迹？
如今的长生，有清清白白一张脸。
左格尔颓然地望向他买来的香。这是能破解过去的秘香呢，唯一能解救他困境的钥匙。他放下剪刀，摇着长生的身子，厉声道："你记起来了，对不对？你是不是易过容？记得自己最初的相貌吗？"
长生被他从遥远的梦境中摇醒，漠然地盯了他很久，才回魂似的发出嘎嘎的笑声。左格尔一怔，全神贯注凝聚在长生身上的心思忽然涣散了，脑海里纷纷扬扬闪过很多片段。
一个个怨恨的眼神，扭曲的面孔，像无声嘶喊的雕像密密匝匝排列在他面前。那是他用来易容的猎物们，买来的孩童在他掌下被肆意摆布，而他一步步踏碎他们的泪水，练就娴熟的技艺。左格尔冷笑着，在记忆的长河里继续向前。穿越灰鞯脑莆恚他记起了不愿重现的往昔，沉渣毕现地体味苍凉。
他总是睡眼朦胧，此刻又仿佛身处暗无天日的黑色里，一次次打着瞌睡，一次次被皮鞭抽醒。
左格尔脚下一软，踉跄地往旁边跌去，勉强扶住扶手椅的靠背，露出狰狞可怖的面容。
"不，不！"他高喊了两句，稍稍清醒了些，心绪复杂地望了那炉神秘的香。
几个黑衣童子掩面痛哭。谁都有刻意想放下的过往，而今被残忍地从记忆的深渊里打捞出来，骤然直面之下，能释然笑对的人绝无仅有。
照浪扼住手腕强忍，他无心沉溺于过去的哀伤，竭力从荆棘与砂砾中挑拣出一些亮色，淡化心上的疤痕。眺望紫颜在楼上飘扬的衣角，他暗道，莫非是不想在人前流露任何心绪，紫颜才会远远避开了去？
长生仰望虚空，神色渐渐平静。他奇怪地发觉，在最初的阵痛后，他突然能跳脱出往事，以一种悲悯的心注视从前。
黑衣童子们低声的啜泣渐高，左格尔挂了灰黑的一张脸，呆呆盯了长生，手中剪刀无力落地。紫颜不知何时出现在他身后，挪去云母片上的香丸，又将炉火熄灭。照浪精神一振，看他从镜奁里取了针，纤细莹润的朱弦在指尖闪亮。
紫颜推开左格尔，用心地为长生修补脸上的刀伤。他的姿势依然美妙，仿佛有耀眼的金色光芒托着他，举手投足如歌弦声动，香雪百回。云袖飘拂之处，一帘残梦在他手下复原。霜结露凝，敛肌收骨，左格尔留下的创伤被逐一消去，点金的生气在长生的脸上慢慢化开。
照浪推敲两人的手法，左格尔下刀极浅，看似鲜血淋漓拉开一张皮，并未伤筋动骨。紫颜的针法则更为出神入化，运针如神龙见首不见尾，朱弦丝线巧妙地连接起分开的面皮，几无痕迹。
第15节：洞冥(15)
"这一场，是紫先生赢了。"照浪难得叹服地说道。
左格尔一个激灵，冲到长生面前，狠狠地揪起他的衣襟，喊道："你不怕吗？他费心掩盖你的过去，是为了什么？"
"我的过去平淡无奇，劳你费心。你毁我的脸，给你一拳报答如何？"长生咬着牙，一字字说到最后，一拳砸在左格尔的肚子上，痛得他嗷叫了起来。
这一拳打去了残留的幻想，左格尔没有还手，苦笑了盯紧长生的眼。他看到少年没有畏惧，没有迟疑，有的只是对紫颜交托生命的信任。他找不到所谓的真相，因他不曾陷入，无法割断冥冥中维系这两人的命运之线。
那是比朱弦更微细更精巧的线索。
纵有最锋利的刀刃在手，也只能束手叹息。
他将器具收进玛瑙小柜，盛香的玉匣也不要了，黯然抱了家当朝外走去。他输了易容术，更输了人心，不读懂易容者的心，再如何施术也是枉然。
他走了两步，最后又回首望了一眼长生。他知道少年忆起了从前，看那双减了精神的眸子便知，长生的来历绝对值得深思。能于弹指转念中了悟因果而不自怜自伤，这一份定力，竟强过了他自己。左格尔苦笑了想，紫颜莫非赌的就是这一局，由他和长生两心相抗，看谁能赢？
照浪目睹左格尔离去，没有阻拦。他捡起相思剪，刀口上不留一丝血痕，是那样决绝刚烈的利器。他把剪子递与紫颜，道："日后比他强的人有的是，可别小看了玉观楼。"
紫颜随手将剪子撂在案上，为长生做最后的清理。长生乖顺地坐着，任他在脸上画眉匀脂，将面容收拾干净。待一切就绪，紫颜拉起长生，凝看几眼，嘱咐道："今明两日不许洗脸，用湿巾净面便是。"长生喏喏应了，无一句多言。
"不过，"紫颜掩了口笑道，"我顺手为你拉了皮，你脸上轻微的抬头纹被我消了呢。"长生赧颜一笑，摸了摸额头。
照浪略一沉思，只觉这对主仆有说不出的异样，却猜不透缘由。
两人从玉观楼返回紫府。
在马车含混的轱辘声中，紫颜拉住长生，关切地问道："可有不适？"长生明白少爷的用意，摇头道："有一点痛，都过去了。"言语里没有悲喜。
他想起了那年冬天紫颜为他易容时，曾惊鸿一瞥看到的容颜。
他再不是懵懂无知的少年，当过往悉数在心头重现，他看见无数的日出日落滑过，乡愁般暗淡牵绕的情绪蔓延开来。退回几年前，他势必难以承受今日锥心的痛，此刻却像看透世情的旁观者，明月清风，愁绪只是缺月的一角。如果他曾是泥尘里陷落的那个人，此时已渐成玲珑粹玉，闪烁独有的光泽。
曾经亲历的，如倒退的风景远去，他感伤且庆幸地望着紫颜。
"少爷，我想见我娘……"
"快了。"紫颜和蔼地对他微笑，"等你的旧伤尽除，等我能还你本来的面容，那时，你就能见到她了。"他低低地接了一句，"但愿如此……"
长生按捺住心头的渴望。少爷说的，他深信不疑。在忘却的日子里，他长大了，有足够自信的双肩担起旧日。往来这苦苦红尘，只因在紫颜的身边，才有了别样意义。他感激那些逆境里救过他的人，甚至放弃怀恨害他、嫌弃他的人，崎岖的前半生只是为了与少爷相遇，为了在无止境的易容之路上走出第一步。
否则，他将安乐一生，平庸到老，一辈子触不到天的边界。
他曾有泪，已然成雪，融化在岁月的肩头。
"少爷，我想再换一张脸，你教我。"
第16节：偷天(1)
偷天
晚春的凉风吹拂在身，渐落的夕阳如沾染了一丝倦意，徐徐就要归去。
位于右春坊的孤稚院里，六个穿了粗布衣服的孩童在屋舍前后捉迷藏，不远的厨房传来阵阵粥饭香。瞿嬷嬷佝偻着腰，踮脚从晾绳上把晒干的布衣取下。她的背驼了很久，有时不懂事的孩子喊一声"龟嬷嬷"，她就慈爱地咧嘴笑，反手砰砰敲着衰老的背脊。
孤稚院收养的无不是被弃或丧亲的孤贫小儿，瞿嬷嬷孤寡一人，从官府领了差事，在院里做些杂事糊口，另有五六个妇人并乳母帮闲打理。此时瞿嬷嬷见孩子们奔来跳去，像小牛犊满地撒蹄欢跑，苍老灰暗的容颜里多了恬静的笑。
最小的一个叫阿融的男孩看到她，聪慧的双眼弯成了月牙，瞿嬷嬷也朝了他笑。阿融突然发现瞿嬷嬷与平时不同，周身镀了层莹莹光芒，他失神地呆立在院中，歪了头多看两眼。比他大一岁的小雷推搡了他一把，唤了他两声。见阿融依旧傻站着，其余几个孩童不乐意地跑过来，正想教训，忽然听见瞿嬷嬷在风中嘶哑地呐喊："快跑！"
阿融哇地大哭，小雷跑了两步，转头看见瞿嬷嬷冲进着火的屋子里，他吓得脸色惨白，连跑的力气也没了，直直瘫坐在地上。风吹到脸上暖暖的，孩子们看到金色火光冲天而起，先是一道，继而像炸了油锅，无数火星耀然飞舞，有如卷着舌头的火龙在屋子里纵横游曳。
热乎乎的风扑面打来，几个孩子在奔跑中跌倒大哭，奋力赶到院子外的一个妇人大喊："走水了！"
街巷里人仰马翻，混乱烦嚣的声响频频传来。像过了一昼夜，从惊吓中恢复清醒的阿融和小雷，看到火光灯影中有潜火队的从屋里救出一人，平放在屋外的青砖路上，半身衣裳烧得灰扑扑的，唯有一双鞋完好无损。两人依稀认得瞿嬷嬷的衣饰，擦着眼泪手牵手走去，看了一眼，双双尖叫，大哭着跑远了。
瞿嬷嬷全身皮焦肉卷，密布的水泡像渔网拉在脸上，白中渗红，惨状不忍卒睹。燎原火势汹汹而来，望火楼赶至的官兵焦急地疏散人群，街坊亦从防水铺接引水源，阻止大火烧向整个右春坊。瞿嬷嬷如被遗忘，缓慢的呼吸湮没在哔哔火声中，和焦土尘烬一齐融在夜色里。
她身边很快多出几个无生命的躯壳，杂物般堆放在一处，四周呼叫声、哀号声、啼哭声不绝于耳，整个孤稚院如同修罗炼狱布满死亡的气息。
烟灰漫天飞卷，簌簌散落在她们周围，仿佛黑色的冥府之蝶阴森起舞。
几条街外，凤箫巷紫府。
一连串四角琉璃彩灯于伫霞曲廊上高挂，宛若流水浮萤，绚烂星列。柳絮漫天，落花满地，长生和侧侧执了弓箭，在玉垒堂前摆了靶子，借月光灯影踏花练箭。
"嗖--"一箭飞出，离靶子尚远便掉头往下，长生大叹了口气，侧侧扬起脸忍俊不禁。
"你又输一回，罚你今夜为各屋里上灯。"侧侧轻松地递出弓，一箭而去，长生捂了脸哀叹。紫府大大小小几十间屋子，即便是各人主屋走一趟，也够跑断腿脚。
正值晚膳过后，长生陪了侧侧在园子里散步，她心血来潮要比箭。长生一时不察，顺了她的意。他苦了脸暗想，分明是有输无赢的事，可恨侧侧激将，说他的箭只要碰到靶子就算赢，逼他一逞男儿意气。
紫颜换了红地如意云纹织金大袖绸衣，发上散挽了髻，插过一支白玉簪，闲闲地荡来。见了长生的窘样，不以为意地道："练箭好，手稳了割面皮也容易。"长生抹了把汗，道："不如少爷试试？"紫颜左右看了看，似在寻找称手的弓，侧侧从一旁抽出一把黄桦劲弩，递与他道："弩比弓好使，你用这个便是。"
紫颜眉一挑，多年旧物，难为她一番心思。当下浅笑接过，随手一箭直若虹飞，正中靶心。侧侧凝目注视，长生咋舌道："少爷难道练过功夫？"紫颜笑道："十步之内射准了，算得什么本事？何况这是弩，眼明手快端稳了弩机即可。你还是用弓，先瞄五步的靶子，以后每日花上一两个时辰，眼力手劲练好了，自然能射中。"
他端起弓弩，又道："审、固、满、分，这是射法四字，记熟了便好。持弓欲固，开弓欲满，视的欲审，发矢欲分。你再试试。"长生将信将疑，往前走了几步举弓射去，箭矢无力，刚触及箭靶就掉头往下。多少有了起色，长生心思活络，使劲瞄准了拉满长弓。
"这把弩旧了些，不镶金也不镀铜，回头换个贵重的。"紫颜把弩丢在侧侧手里，迎上她如水笑眸。
"我瞧它有点眼熟。"侧侧嫣然浅笑，把弩拿过来晃了晃。
紫颜笑而不答，对长生说道："你记得有三个人偶的头发没扎，那个千姿的脸太胖，多削去两块肉为好。我最大的好奇是--为何所有人的脸上，都有线头？"
第17节：偷天(2)
自前次从玉观楼归来，紫颜和长生之间变得耐人寻味。每旬首日，长生自去瀛壶房让紫颜易容，绝口不谈他回想起的往事，也不愿细看镜里的容颜。他依旧是府里众人识得的那个长生，没有沾染易容前的种种习性，偶尔无人时，才会埋头在珊枕里哭一场，为着那些刺痛心扉的旧事。
长生日夜修习易容术，慧心灵性被紫颜点化，有时略展身手似模似样。待侧侧有兴致时，则向她请教梳髻、描眉、点唇，稍稍一学，即能依样为侧侧妆扮。他偶尔也扮女装，可惜连萤火的眼也瞒不过，屡被嘲笑。
此时雅荷水榭里有十数只人偶，面皮用剑州云光胶特制，长生为它们取了熟人的名字，隆鼻塑眼，捏耳造唇，力争与真人酷似。唯独无法做另一个紫颜，那容颜千变万化，神采飘忽若云，似幻似真的一张脸，永难复制。
长生听到线头之问，羞惭地抓头道："我……缝针总不顺手，没这天赋。"
侧侧莞尔笑道："你闲时来朵云小筑，我教你。"
紫颜想起一事，朝侧侧招手，柔声笑道："我今日买下个乐班子，这会儿快到了。我们上天一坞听曲子如何？"天一坞是前次熙王爷谋反时在紫府的居处，侧侧觉得风水不佳，回京后封了那处。她知紫颜大手笔惯了，必已修葺去了晦气，遂道："有这等情致，倒也少见。"
"家里冷清，寻些人热闹应景，省得大好天气霉在屋里。"紫颜含笑回道，"何况撰曲教童，张乐翻声，也是赏心乐事。"
从左格尔手上拿回相思剪后，紫府大门紧闭，照浪派人邀了几回，紫颜或醉或睡避而不见。各地汇聚来玉观楼的易容师日见其多，日夕切磋之余，无不想尽法子一见紫颜，临近府门，均被侧侧和萤火打发了去。由此一来，来往紫府的客人也渐渐绝迹，大多往玉观楼去了。
侧侧转念一想，难得他不起念要往宫里去，就说道："园子太大，多些人好。且去看谁可心值得调教……都是你亲自挑的？"紫颜道："是有名的班子，四处流浪到了邻县，想有个容身之地。"两人边说边往天一坞走去。长生想到紫颜临走交代的差事，羡慕地叹了口气，手中的弓垂了下来。侧侧回首一笑，眼里有了别样的神采。
那段竭力放下的过往骤然袭来。长生想，他是戴了面具在紫府过活，这张年轻的面皮下有不为人知的隐秘。萤火亦是换了新壳的人，昔日威风震震的名头在尘烟中掩埋，甘为一个不起眼的仆役。唯有侧侧，过去清白无瑕，无需苦苦遮掩岁月留下的隐痛。
她是这浮华虚幻的紫府最鲜明的脉息，张扬灵变。
长生在瞥见命运轨迹的瞬间，察觉到那双翻云覆雨手在他脸上书写的奥秘。前尘来世，宛若烟云起合。既走到这步，就陪了紫颜随波逐流，看命运将自己推向何处的浪尖。
他独自射了一会儿箭，双臂微酸，歇下来用绢巾拭汗。紫府深处传来丝竹管弦之声，长生合了拍子敲打弓箭，惬意地露出了笑。巷子外尘嚣渐起，有不寻常的马蹄声掠过街道，远处鼎沸人声如风呼啸。他抬头看天色，早过了酉时，疑惑地向外望了望。
萤火肃然从天一坞走来，脸上凝了忧色，长生问："出事了？"
"孤稚院走水。"
"右春坊那个？糟糕！有受伤的么？"长生顿足，那是离紫府最近的一家，平素少不得施物捐钱，想到那些可怜的孩子雪上加霜，大为不忍。
"附近几家医馆已在救人。照浪着人送信，叫先生去看看。"
"少爷不肯去？"见到萤火独自一人，长生微觉不对。
"他说玉观楼有的是高手，不必他多此一举，要拉我听曲子。少夫人着我送些钱粮过去，周济获救的妇孺。"
长生盯了一地落花，犯难地想了想，道："少爷近来意兴阑珊，他不想理会那些易容师，我们也乐得清闲。可是右春坊就在左近，邻里间不帮忙说不过去，要不……我再去说说。"
萤火沉吟道："先生脸色难看，你今日不必去碰钉子，和我去孤稚院再说。"
长生一想也是，和萤火收拾了东西，雇脚夫挑去孤稚院。隔了一条巷子，望见浓烟滚滚，萤火停下脚步，对长生道："烟火未消，你多看少动，别陷进火场。"长生难得见他如此郑重，应了一声，道："不知伤亡如何，唉，急死人了。"
第18节：偷天(3)
及两人近了，见火势被控制在一间大屋里，腾腾的火光在黑夜里诡异扭动，像被镇住的妖兽欲夺路逃窜。周围几间屋子本就破旧，此刻焦壁断垣，烧得面目全非。一群灰头土脸的官兵忙着汲水救火，街坊们则抢救没烧着的家什，幼童的哭泣声断续飘至。
长生左右打量，高声叫问："哪儿有水盆？"萤火一把按住他的手，冷冷地道："你是来送粮食的，不是来救火的。"长生甩开他，急切地道："没看人手不够？"萤火再次箍紧他的手，厉声道："你以为自己有三头六臂？"
长生一怔，无力地望着火苗翻滚。萤火取了干粮塞在他手中，"给那些孩子送去。"说完，径自穿身进入了火屋。长生阻拦不及，大叫道："你……淋了水再去！"火舌一卷，萤火的身子没在了火里。
长生呆呆站着，干粮无声落地，耳边噼噼啪啪尽是屋舍倒塌之声。有人走来摇他的身子，拉了他避开两步，大声呵叱躲远些。长生抬手指了那间火屋，一个官兵走来，瞥见他脚下两袋食物，喜出望外地拿起分给众人。
火光一盛，扑面的炙热气流烘烤长生的脸颊，他气息一滞，弯腰咳了两声。萤火的身影从火里钻出，扶住他道："看你弱不禁风，还是趁早回府歇着。"长生抓牢他的手，又是欣然又是难过，一张脸似哭似笑，"你……吓坏我了。"转头瞥见他另一手里揽了个晕厥了的妇人，忙帮他搀扶住那人，摆在地上。
"她倒在里屋墙角下，被石板挡着，所幸未被烧着。"萤火挖去那妇人口鼻间的烟灰秽物，拍打她的后背，长生又捏人中又掐太阳穴，折腾半晌，对方奄奄转醒。长生大喜，萤火已走开，舀了一瓢水来给她灌下。
三人背后轰然一声巨响，大屋的屋顶塌下一角，火光硝烟弥漫，官兵街坊惊声避开。长生道："幸好你们出来了。"颤手接过水瓢。萤火不在意地道："屋里没别人，塌了也好，看来火势不会烧过街。我们该回去了。"
长生回望几个在墙角哭泣的孩子，道："要不要接他们回去……"萤火摇头道："这是官家的事，孤稚院几十个孩子，我们照顾不来，明日再送东西看他们便是。"孩子们黯然地呆望火场，烟熏火燎弄得面目漆黑如鬼，长生如看见昨日无助的自己，久久不舍离去。
紫府如世外桃源，静立在夜色中。
长生来到少爷的披锦屋，春风踏径，明月浮香，像走入了画境，氤氲生烟的仙气环绕周身。绛纱灯下，紫颜拨弄着银筝，三两声清音自玉指冰弦上迸出，曲不成调，却有妖娆动人的景致。
"天一坞须起个戏台子，你看是在深花亭里直接搭台，还是重新在云渚楼外建一座？"他停筝笑问，自案上拿起几纸草图，皆是细笔勾勒的房屋样式。
长生心不在焉地道："少爷拿主意就好，我……不懂。"
紫颜像是没听见他的话，捏了图纸反复推敲，喃喃自语什么歇山顶、悬山顶，听得长生云里雾里。他不敢吵了少爷兴致，在旁候了半晌，耐不住性子倒了一杯凉茶。
紫颜抬头，"咦，忘了问你，寻我有事？"
"我……"长生想了想，一扯脸上面皮，"有点松。"
紫颜噗哧一笑，丢下手中图纸，摇手招他走近，"也是，神智清明地看我为你易容，多少会发怵乱动。近日制的面皮都不甚牢靠，唔，下回不如你不看镜子。"
"无论少爷为谁易容，都是我学艺之机，一点小小苦楚，久了便见怪不怪。何况少爷最期望的，不就是我能为自己易容？"
紫颜笑容一敛，这是长生想当然的揣测吧。他叹了口气，从腰间摸出临去北荒前O赠的香囊，上回在蘼香铺添了新香，正合给长生佩戴。
为长生系在腰畔，犹如沉醉花前，紫颜嗅了香气微笑说道："入我门下修习易容，少不得终日与香料为伴。香绾居那里，你没事就多走动。"长生心中一动，隐约觉得有些不对，又说不上来。紫颜又道："你不是想见卓伊勒么，等有了空，我陪你一起去无垢坊。"
长生只觉少爷言语萧索，思来想去，没把孤稚院的事再说出口。心想有左近几家医馆的大夫，玉观楼又聚了许多想扬名立万的易容师，或许这回真不需要少爷出手。
第19节：偷天(4)
次日。
长生惦了心事，早早去了孤稚院外，焦墙冷清，灰砖寂静，没半个人影。他询问左右街坊，才知道那些伤患经医馆救治后移到了玉观楼，有大善人出了重金将他们妥善安置。
长生暗想，照浪莫非转性变了好人？信步走去玉观楼，远远即见人山人海，竟比闹市拥挤。他好奇地赶上去，挑了个长相和气的看客问道："人挤人的，有什么好看？"那人头也不回，直勾勾地对了楼内道："是圣手先生在救人。"
"圣手先生？"
"嗯。"那人舍不得回头，望定前方神往地道，"听说他妙手回春，只是没人知道真名。啧，你看他多了得，刚有个烧得皮开肉绽的官爷被他还原了相貌，真是神仙下凡。唉，可惜看不到，眼巴巴等里面的人出来传消息。你说，要是能亲眼看一下该多好……"
这时，楼内走出一个黑衣童子，将一大卷染了血污的布条端出来丢弃，即有百姓拥上，三言两语地询问。那童子极有耐心，得意地站在台阶上比划，将圣手先生说了个天花乱坠。
长生皱眉，对紫颜而言还原相貌是易容必备的技艺，被这人堂皇于人前亮相，反而成了奇观。他不以为然地笑了笑，外行看热闹，此人当众炫技来势汹汹，也是个沉不住气的人。
存了这等心思，长生有心进楼一探端倪。
他走到楼前，寻思该用什么说辞，一众黑衣童子在上回左格尔施术时见过长生，知道他是紫颜的徒弟，未等他开口已纷纷让开。长生暗自庆幸，进楼后迫不及待望去，围屏内正有一人在动刀，周围皆是肩背药箱的易容师及医师，又有官员在二楼隔窗眺望，满是随从侍卫。
地上的毡毯上躺了几个满身血污的妇孺，仿佛死人，长案上则平卧了一个妇人，血红的火烧痕迹触目惊心。不知为何，长生闻着浓郁酒气扑鼻，四面香炉青烟袅袅，挡不下这熏天气味，盘旋在玉观楼内不去。
那位先生背对了长生，身形端秀，一双手犹为细长。四个为他递送器具药品的青衣少年，眉眼傲气凛然，只围了圣手先生一人转。有医师见圣手先生往病人嘴里塞了一粒黄丸，拉了一个青衣少年问道："这药丸是何物？"少年充耳不闻地闪过，那人难堪异常，自嘲地一笑。圣手先生听见，停下手道："有血竭、冰片、麝香、没药等物。"他并不详解，那医师反而受用，点头称是。
过了片刻，圣手先生走到另一边，长生瞥见他的脸，长相并无出奇，称得上斯文，并一双晶圆的眼睛，透出和蔼。这张脸类似紫颜手下万千容颜里的一种，长生略略放心，继续在人群里看他如何偷天换日。
仿似山光接连天色，水光共了霞影，那人将狼藉残红逐一收缀，敷上一层薄薄的皮膜。长生惊异地发觉那胶质不像紫颜惯用的云光胶，与真的人皮极为相似。
"她的伤势比刚才那位官爷要重，是以用大块人皮植入。"
长生心想果是人皮，特地留意端详放置人皮的铜盒，同时格外专注地看圣手先生的刀功针法。他越看越钦佩，此人技巧之娴熟远胜于他，若与少爷比较，仅欠了分优雅而已。
长生右侧一白衣男子见他看得目不转睛，凑过来道："先生易容的这位大婶，是我们给上的药，才把命救了回来。"长生一怔，知他是附近医馆的人，道："伤势如何？"白衣男子道："火热伤津，阴阳皆虚，若非救治及时，怕是心阳已脱，早就不省人事。"长生这些日子修习易容术，颇看了些医书，大致听得明白，附和道："当时的情形，想来千钧一发。"
那人面有得色地道："人有阳气，方有生机。命悬一线之际，当舍得用大补之药，幸得我济世堂带了不少人参丸，给他们一人服了几粒，才保得火场无一人丧命。"长生感佩地道："如此大好，钱财却是小事。"白衣男子啧啧叹道："自然，唯有我们能有这等手笔，你看其他医馆，只能打打下手清创包扎，舍不得真正花钱救人。"
长生轻咳一声，随口又问："昨晚事发突然，潜火队和街坊去得倒也迅速。"白衣男子道："不错，有人来拍门传话。孤稚院一向缺医少药，都是济世堂领头捐施，他们出了这等大事，少不得要去帮忙。"他望了案上伤者的累累焦痕，终现悲悯之色，"当时大伙来不及配伤药，这些人又遍体鳞伤，只得移至邻街的酒坊，把他们全浸在好酒里拔除火毒，万幸都救回来了。"
第20节：偷天(5)
地上一个满身伤痕的人蓦地动了动，颤巍巍地抬起一只手。旁人被圣手先生的技艺所迷，不曾察觉，长生挪步过去，俯下身看了一眼。那白衣男子刚想说话，看他走开，又跟了过来，见状说道："这是孤稚院的瞿嬷嬷，伤势最重，潜火队救她出来时，她一个人倒在火屋里声息全无，可怜还有命在。"
长生尤记得瞿嬷嬷的脸，当下心中一恸，想去扶她又不知从何处托住，望了她一身炙疮水泡心酸。白衣男子伸手轻轻搭脉，转头叫来一个黑衣童子，说道："拿解毒汤来。"那童子旋即转进一屋内，端来一碗汤药。长生见玉观楼万物俱备，知是花了工夫，略微放心。
瞿嬷嬷痛苦地仰起头，长生想去托住，又恐她伤势过重，受不得触碰。为难之际，却瞧见她头下的毡毯上尽是斑斑血迹，忙俯身察看。白衣男子凑过身，惊道："她后脑又出血了。"
"被砸的？"
"钝物所伤，想是房梁砸下，或是仓促逃命撞上了。唉，除了烧伤，有这致命伤在，不知她能熬多久。"白衣男子惋惜地摇头，从随身的药箱里取药。
待服侍瞿嬷嬷重新包扎并喝下药，长生细看圣手先生易容过的两人，心想他倒懂得避重就轻，选了伤势最轻的患者。当下忽然起念，想去玉观楼上找这人的住处查探。
他见白衣男子聚精会神照看瞿嬷嬷，撇下两人往围屏外走去。踱至楼梯附近，一个面色冷峻的黑衣童子立即贴身上来，问道："阁下有什么事？"
长生迅速瞄了一眼，楼上各房前都有照浪手下的黑衣童子守候伺奉，不便贸然进入，加上看客中有官员在，耳目众多很是不便，遂故作尴尬地一笑，道："借问过，那地方在何处？"做出痛苦之色，指了指小腹。
黑衣童子登即领悟，遥指楼外，"各房里有净桶，却不方便阁下进出。"言下之意甚明。长生忍痛点了点头，自认倒霉地走开了，那童子望了他的背影，忍不住微笑。
长生缓缓走到围屏之后，趁诸人不留意，悄然从怀中取出一张面具，贴面戴好，又将发髻重新盘起，换过发带。脱去衫子，里面还有一件绉纱单衣，正派上用处。他留神细察那些黑衣童子的动静，刚想踏出步去，一只手从肩上伸过，捂住他的嘴。
长生挣扎了一下，被一阵大力拖了身子往后，翻身落进一间屋中。
长生大骇，对方丢开他，道："得想个法子进去，不能冒失。"听到萤火熟悉的声音，他悬了的心稳稳落地，皱眉道："你吓得我好惨……嗯，你说得对。不如，把你我身上值钱的玩意都给他送去。"说着，褪下犀骨指环，又卸了腰间戴的羊脂玉佩。萤火微一发愣，长生已自作主张，从他身上抢过一只白玉菱角坠香盒。
萤火明白他的用意，找来罩漆托盘，将这些物件盛了，又用一块大红云罗帕子在上面盖了，端在手中。长生笑呵呵地道："这便成了。你就是金厢玉铺子的老板，我就是你的小厮。"萤火多望了他两眼，似对他刮目相看。
两人装扮停当，闪出屋去。楼内一众人等被圣手先生技艺所迷，目不暇接，寸步不移。两人走到楼梯处，栏杆后闪出一个黑衣童子，拦下他们，"什么人？"
"金厢玉给圣手先生送货来了。"
黑衣童子道："先生正在施术，你们交给我便是。真是，门口怎么会放人进来？"
萤火冷哼一声，长生怕他冲动坏事，立即笑道："这位小哥，这里的物事少说值几百两，不是我们不放心……"悄悄倚过身，塞了点碎银在他手中，"圣手先生交代过，务必要收好了。不如小哥带个路，让我们把东西安生放好了。"
那黑衣童子朝左右溜了一眼，道："玉观楼不同别处，规矩来得严。"语气软下来。
长生撞了萤火一记，萤火爽快地掏出金子递上。那黑衣童子面无表情地拉他们避到一边，轻声道："不是我苛刻，此间主人甚是了得，你们谁也得罪不起。这样吧，跟我上去，放下东西就走。"收好金银，带两人上楼。
有他带路，其余人等对两人毫不在意，堂皇穿过侍卫及诸黑衣童子，到了圣手先生屋前。
第21节：偷天(6)
那人开了锁，推门道："放在桌上便是。"萤火一脚踏进屋里，反手往他脖间一捏，黑衣童子软软瘫倒。长生道："这是点穴？"萤火淡淡地道："他死不了。"将童子拖进房内，扣上门闩。
屋内绣帘素净，锦被清雅，陈设中最多的即是颇具古意的藤木箱柜。长生先把托盘上的物件扫落在怀里，搁下盘子便去翻箱倒柜，走近一看大多上锁，不由苦恼皱眉。
萤火袖中滑出一个铜丝，稍加拨弄，一个锁应声而开。长生眉开眼笑，正想动手，萤火按住他道："对方是精细人，让我来。"
长生暗想，这能有何不同，不乐意地退守到门口留意来往动静，拿眼瞥着萤火的举动。江湖老手行事果然讲究，举手投足暗合了韵律起承转合，每一步恰到好处。他若左手抽出一物，右手必拿捏准分寸纹丝合缝地放回，任你再心细也难辨异样。
长生瞧了几眼，即知这功力不是须臾可成。
萤火搜索片刻，转头见他一脸沮丧，笑道："你不是在练箭么？不用羡慕人。"长生心想，假以时日箭术有成，眼力腕力必突飞猛进，届时学这般身手便有了根基，心下安慰不少。
萤火翻弄一阵，从一只箱底摸出一些旧纸绘制的画卷，扫了两眼便铁青了脸道："你来看。"
"是刚才那妇人的画像？"长生惊疑地叫出声。萤火迅速往后翻，都是孤稚院和右春坊的老街坊，熟人熟面，容貌描绘得惟妙惟肖。
门外轻传脚步声，萤火登即还原画卷，又将那童子穴道解醒放到桌边，拉了长生的手掠到窗口。宛如兔起鹘落，两人转眼飞出窗去，像春日的柳絮飘落在邻屋顶上。
敲门声震得那黑衣童子差点滑下桌，他愕然揉眼四望，不记得是如何进的屋。诚惶诚恐开了门，进来的青衣少年兜头就骂："你鬼鬼祟祟在屋里偷摸什么？"黑衣童子赔了几句不是，那人骂骂咧咧，"要短少了任何物事，唯你是问！"走到窗前又道，"谁开的窗？都说这屋子里东西贵重，万一有贼溜进来，你担当得起么？"
黑衣童子蓦地想起形迹可疑的长生那两人，惊疑地发觉人不见了，不敢多说，唯唯诺诺赔笑。那人骂了一阵，取了师父要的刀具，见四下无恙便消停了，打发他走出门去，仔细锁了房门。
长生被萤火拖至楼外，在瓦上檐边飞走，起落间动辄半丈有余，高来高去。他吓得来不及惊呼出声，人如风雷息声，倏然而过，远远离开了玉观楼。萤火寻了个僻静处放下他，道："你慢慢回去，我去孤稚院走走。"长生默了半晌，瞧见他身影逝如飞鸿，转瞬没在了砖墙之后。
长生回想在玉观楼见到的那一幕，手足冰凉。那人事先绘就街坊的容貌，此刻能一一重现并不出奇。只是唯其如此，证明孤稚院这场大火竟是刻意为之，对方用心之狠毒实在令人发指。
他扶了墙出神，身后霍然多了一人，冷冷地道："想不到你也会易容了。"长生猝然一惊，脚下打滑，那人托住他的胳膊，不怀好意地笑道："没紫颜在你身边，很容易就能把你捏死。"
长生挺了挺胸，不卑不亢地道："城主有何贵干？"
照浪懒懒地松开手，抱臂斜睨着他，"该我问你才是。你们在玉观楼外飞来飞去，在和谁捉迷藏？"长生心下尴尬，面不改色地微笑道："萤火卖弄轻功，不小心闯进城主的地盘，真是罪过。"
照浪认真看他两眼，冷笑道："易容术有了长进，你家少爷的油腔滑调也学了十足，看来没白跑北荒。看在他的面上饶你一回，下回再敢来玉观楼妄为，我就打断你的腿。"
他笑意中杀气凛然，长生勉强对上他的眼神，道："城主客气，我当知会萤火日后谨慎，决不如此鲁莽。"想起在楼内所见，又道，"城主肯费心救治孤稚院上下，长生这里代他们谢过。"
照浪哂笑了指着自己道："我会做善事吗？是那个圣手先生。"长生脸色发白，暗暗攥紧了拳。照浪扯了扯嘴皮，又道："难得你家主子不滥做好人。不过，由了别人在眼皮底下威风八面，他不牙酸么？"
第22节：偷天(7)
长生哼了一声，朝他欠身道："无论如何，城主能让大家在玉观楼救治伤者，街坊们感激不尽。"行礼告辞而去。
照浪颇有兴趣地微笑，目送他在视线里慢慢消失。那个并不高大的身影，初次有了淡淡的锋芒，从单薄的身躯里透出来。
回到紫府，长生一溜小跑去找紫颜。紫颜正和侧侧相对品茶，竹炉茶汤初沸，缓缓注入碧玉盏中，只见喷雪浮杯，茶香飘逸。
紫颜沏好三杯茶，无视长生的急切，舒手拨弄炉火。长生取茶喝了，"哎呀"一声叫，烫着了嘴。侧侧拊掌大笑，长生叹道："在外奔波了半日，连一口茶也没喝上。真是气死人了！"
他气的是圣手先生，侧侧会错了意，忙倒了碗凉茶给他。长生咕咕喝了个够，把玉观楼所见一五一十说了。烟柳风花般的怡然忽地消散，紫颜不乏怒意地转动玉杯，问道："他今日就在给人易容？"
"是。"
"无耻！"紫颜扔下酒杯站起，长生初次见他如此暴躁，呆了一呆。紫颜吸了口气，莹润的面容上现出一丝冷笑，"我要去会会这个人。"侧侧娥眉微蹙，道："你说萤火在孤稚院寻找证物？"长生点头。
"我们先寻萤火如何？"
紫颜望了望侧侧，又交代长生："你累了一场，先回屋用膳，好生歇着，回头我带你去玉观楼。"长生的确疲了，闻言一喜，道："少爷，你别气坏了身子。真是那人放火，官府饶不了他。"
紫颜叹道："如你所言属实，他犯了易容师的大忌，实在是有违天和。易容是偷天之术，欺人眼、遂心意，与天道抗衡。虽然如此，却也以人为根本，为一己之私害人，就违逆了易容的初衷。"
长生明白，易容因需要而存在，并非随意玩弄人生死的技艺。毁人容貌再当众炫艺，不但是伪善，更是对易容术的亵渎。
送走紫颜与侧侧，长生在养魄斋翻阅医书，回想圣手先生的所作所为，恨恨骂了句"小人"。这些烧伤者经救治后虽然阳气回转，头几日仍会火毒内陷，传至心肾脾肺。初伤后正需滋阴生津、清热解毒，这圣手先生抢先替轻伤者修复颜面，实是不顾死活卖弄。
他起初对圣手先生的观感太过肤浅，竟以为能与紫颜相较，此时方知云泥有别。长生想到那四个毕恭毕敬对了圣手先生的徒弟，慨叹自己的幸运。
尽管这运气，来得步步荆棘。
长生关上书卷，又想，在场有那许多医师，为何无人开口相劝？百思不得其解。想起济世堂那个白衣男子，顾不上吃饭，又冲出门去。
济世堂离得极近，长生找上门去时，那人尚未回来，候了一支香的工夫，门房道："谭大夫来了。"那人见是长生，也是欣喜，道："瞿嬷嬷伤势已稳，只是竟多次吐衄，反复得奇怪。"
长生道："哦？"
谭大夫笑道："你寻我何事？"
"我进玉观楼晚了，没看见先前的情形，莫非诸位都允圣手先生操刀，不待病情稳定？"
"你也看见了，他用了真人皮，当时我们质疑他出手太早，且自尸体上取人皮有违伦常，难与自体融合。他回说十日后取新皮更换，那人皮经他秘制等同灵药制痂。又说人皮取自忏孽义阡，骸骨已妥善安置。死者已矣，能够活人治伤，岂非大大的善事？我们见他说得头头是道，也想看个究竟，没再加拦阻。"
长生暗想，忏孽义阡为死囚义坟，埋的无不是罪大恶极之人，圣手先生巧妙转移了众人视线，长生更觉其奸险。谭大夫见他出神，又赞道："你走得早，未见圣手先生的绝技，那妇人果与伤前一般模样！唉，竟有这等出神入化的手段。"
济世堂饭香阵阵，长生不觉腹饥，强忍下拆穿圣手先生的冲动，笑道："不阻大夫用膳，在下先告辞了。改日在玉观楼再会。"
与此同时，紫颜、侧侧到了孤稚院。五间平房已全部烧毁，街坊在巷子口搭建了临时的窝棚，伤势无碍的妇孺住在里面。拂面的风像伤春悲曲，不时吹动枯焦的残物萧条地摇动。侧侧从旧址上遥望无法遮风挡雨的窝棚，再看看眼前烧痕火迹，越发地难过。
第23节：偷天(8)
"昨日送的钱粮远远不够……"
紫颜道："你想怎么做，不用顾虑。"
萤火走来与两人会合，他之前掘土挖沙，从尘砾中找出一只灰色瓦罐，罐上有个破口。"有火油气。"他递与紫颜，油已燃尽，味道犹存。紫颜嗅了嗅后微微色变，示意他收好。萤火又道："官府贴了告示，说先全力救人，明日起重建孤稚院。到时，这里会夷为平地。"
紫颜打量屋舍前后的通道，往前走了数步，穿梭在灰烬里。一个旧旧的瓷娃娃被熏得乌黑，他拾出来，用绢丝手巾着力地拭了拭，交给侧侧。侧侧握在手里，知他想为那些孩子留下一点什么，也帮着在废墟里寻找。
浮萍随波，旧日芳菲一朝开尽，唯有残枝向春。
有个铁壶藏在杂物中，略略凹进了一角。紫颜若有所思地捡起了铁壶，表面烧得黝黑，一角凹痕。他立即拨开灰尘，清理出附近地面，叫萤火去街上买来酽醋泼洒。醋入黄土，毫无异样。他又往旁边洒去，侧侧和萤火好奇地看着他的举动。
不远处隐隐现出一抹残留的暗色血痕，离了先前的铁壶不到半丈。大火将铁壶上的血迹烧去了，却遗漏了渗入地下的血。侧侧不由想起长生的话，问道："这是……"紫颜点头，复交萤火收好。
"你去玉观楼送上我的拜帖，就说今夜酉时，我去拜访。"
没了白日的看客，玉观楼在皎洁月光下灯火流霞，烛影摇红，仿佛藏有笙歌丽影。香风细细吹过，玉马金车停在门外，此时楼内慕名而来的易容师及十多位附近医馆的大夫和学徒，听闻紫颜到来无不翘首以待。
照浪出门相迎，他穿了一件紫地金锦衣，一脸欲笑不笑的神情，眼里晶晶亮，比挂着的六角灯笼更出挑。长生心虚地望他一眼，见他对紫颜半是讥讽半是埋怨地道："你可越发难请了。"
照浪凝视紫颜冰雪的脸庞，一张铅华寥落的俏面，未沾尘间俗气，像是蟾宫里踏出来的人。风清露冷，看一眼心便凉了。又在生谁的闲气？换这样冷到骨子里的面容。照浪直觉地感到紫颜身上不同往日的锐气。
他慢慢折起泥金印花的袖子，洒然跟在紫颜身后。
众人像端详稀奇宝物似的盯了紫颜和长生。同吃一行饭，大多易容师与风流倜傥沾不了边，脸面不曾收拾利落，仅修整眉毛胡子，不致让客人遁走。长生起初未发觉有异，等紫颜和他们立于一处，一边是时换时新的玉容冰肌，一边是看过就忘的千人一面，才知有人将易容术视为性命，而更多人不过当做饭碗。
"什么妖魅样子！"不喜紫颜样貌的人，当即摆出了脸色，鄙夷地退开几步。
他即使不点脂粉，依然使人畏惧那素颜下的清俊。
一众人各有各的评判，默默让开了路，夹道迎了紫颜入座。围屏已撤，几十张檀木椅绕了个圈，用一个个焚香案隔了。案上熏了清冽的香，肃杀瑟然的意味，正合了紫颜面无表情的脸。
"我特意叫人去蘼香铺找来的香。"照浪附在他耳边轻言。
紫颜一抬眼，那么多张椅上，唯一人高坐。圣手先生翘着腿，不以为然地掐断案上的香，笑道："我以为紫府的先生是何样人物，原来粉脸玉面，不过尔尔。"长生刚想出口驳斥，照浪接话道："圣手先生今日巧手施术，不就是为了与紫先生一较高下？"
"大人说笑。我替人整容修面，为的是悬壶济世，比不得坊间看相算命之流，徒逞口舌之利，靠几张面具就能骗取钱财。"
长生怒指他道："你……"照浪拦下，笑道："如此甚好，我正想好好瞧瞧圣手与国手，究竟相差几何？圣手先生有这等睥睨天下的手段，正合进宫为皇上分忧。无论如何，紫先生是御前亲点的人，你我也都明白，进这玉观楼的人最终求的是何样去处。"
圣手先生勉强一笑，澹然说道："既是如此，但凭大人做主。"长生心中直骂他虚伪，斯文面孔上漾着的假笑，比恶人的邪笑更可厌。为等这刻不知煞费多少苦心，偏又惺惺作态故作矜持。
紫颜忽然破冰浅笑，令人微醺，像是揭去了呆板的面具，活灵活现勾画出倾城之貌。他声音婉转，如玉磬流音，"何必急于一时？一场邻里街坊，我今夜特地来看望孤稚院伤者。"
第24节：偷天(9)
照浪目不转睛，攒眉道："你说什么？之前我请你，你不来，现下由我玉观楼和各医馆打理伤者，没你的用武之地！"
"谁说的？"长生唐突地喊出声，见众人一齐看过来，胆气一壮，"各位熟知医理，今日他们初伤不久即易容，火毒易攻脏腑，这圣手先生偏胡扯易容面皮即制痂良药，企图蒙混过去。纵然他技艺非凡，如此妄为违背医理，简直是草菅人命！我们就是要来看看，免得救人反成杀人。"
"放肆！"圣手先生身后四个徒弟异口同声道。
圣手先生漫不经心地端起一杯茶，缓缓用盖子拨去浮末，镇定微笑道："师父妖颜惑众，徒弟牙尖嘴利，我算是明白紫府诸人混世之道了。"
"你……"长生恨不能捡起案上小香炉砸去。
众人尴尬地置身于纷争中，有医师赞同长生的话，议论起圣手先生的所为，易容师则多为其辩护，局面如同乱蜂嗡鸣。
"不许喧哗，成何体统！"照浪冷冷地瞥了眼圣手先生，向众黑衣童子打了个手势，"先领紫先生去房里探视，再做计较。"
紫颜不理会众人，径自去了。济世堂谭大夫领头紧随其后，其余人等也跟了上去，长生在踏入房门前回首看了一眼，厅堂内仅剩了圣手先生师徒和照浪。
早间经圣手先生医治修容过的有两人，一为潜火队的官兵，一为孤稚院的妇人。其余伤者多半周身化脓水肿，数个黑衣童子正在为他们换药调理。紫颜走到那两人的床铺前，凝视他们的伤势。
两人外貌与常人无异，仅剃去了头上的长发。那官兵见到紫颜，微张了嘴，发出一声惊叹。俗世中能见到这般样貌，他像是忘了自身伤痛，怔怔出神移不开目光。
紫颜用手指点住他的额头，柔声问道："不痛么？"那官兵摇头道："痒得很。"不禁又搔了搔。他努力蠕动嘴角，始终弯不起上翘的弧度，想微笑却是不能。
紫颜召长生一起查看伤口。长生暗想，圣手先生并无此人画像，幸他伤得不重，所用面皮顺了肌体骨骼贴附，自然能还原本来面目。紫颜道："长生你说说看。"长生来前有查询医书，知紫颜考问，斟酌半晌，指了那人的鼻梁说道："他火毒未清，被草草易容，明早就会毒发，届时颜面当从此处烂起，伤势犹胜于前。"
那官兵慌乱地用手摸脸，磕磕巴巴地道："我、我下个月就要娶媳妇，好容易说成的亲事，要是毁容没了脸，我可就……救救我……"他扯了长生的衣角哀求。
长生心直口快，忘了顾忌病人的想法，当下一惊，按住他的手安慰道："莫怕，有我家少爷在此。"
他好言说了几句，又去看那妇人。曾经在街上见过这妇人，容貌确如从前，可惜张在脸上的皮膜将伤口牢牢覆住，看不真切。紫颜一指发际线，长生俯身下去，瞥见浅色的腥臭汁液洇湿了双耳。
"轻伤者本应暴露伤口，待干燥结痂，半月至一月后再行移除瘢痕。重伤者则需防病为上，保全性命，以免并发高热、神昏、动血、厥脱诸症，远不是妄用易容术之时。"紫颜语气平缓，长生只觉心酸，望了那妇人伤感。
"镜奁。"
长生即刻返回楼外，从车驾上取来了镜奁，聚集在玉观楼的易容师与医师登时喜出望外。照浪闻讯，着人搬了一张铺了锦垫的躺椅，舒服地坐了观赏，又为其余人等各搬进一个绣墩。想凑前去看的人不敢造次，挨个伴了照浪坐下。
圣手先生在门边露出半张脸，眉毛急促地抖动了一下，唇角飞出一记冷笑。
待长生为妇人喂下醉颜酡，紫颜用陌刀割破妇人肌肤，众人屏气息声，仿佛置身刀光血影的沙场。火烛光亮中，血珠一滴滴从揭开的面皮下涌出，纵是见多识广的医师也不禁目眩神迷，为这肉体凡胎的苦楚心悸。
紫颜一面用刀，一面报出女贞叶、净蟾酥、血琥珀等药名，请医师当即研药。谭大夫听了，取出济世堂配好的药粉，将几味药说了，紫颜想了想，命他再加上乳香、轻粉、黄柏、广丹诸药合成新方。照浪即令几个黑衣童子随谭大夫去制药。
第25节：偷天(10)
医师目睹紫颜用刀，恍若仗剑而行的剑士，倾江河之怒，千里一注。声如霹雳，动若雷电，其疾赛风，其势倚天。在血肉中纵横回旋，夭矫斗转，忽而刀锋下驰，忽而尖刃上缠，游走自如变幻莫测。
易容师则于细微处见功夫，刀起刀落间宛如灵针凝光，瞬息无形，才见光影闪烁，倏忽又匿迹百变。仿佛刀下对的不是皮毛筋骨，而是锦绣绫罗，袖舞轻盈之下，痈疽疮疡绕指温柔，流风靡草，兰英星列。
如剑，一舞名器动四方；如针，清风明月共施光。众人昏昏迷醉，目不能移，直至紫颜收刀敷药的一刻，犹自心神跌宕。此时，无人敢再轻言挑战，心里想的均是幸不曾造次。
照浪轻阖眼帘。他也学过易容术，却只是涂脂捏粉的匠人，懂得雕形塑貌，无法如紫颜集多家大成，将天道医理易容交汇于一体。那接近神灵的高妙技艺，常令他有敬畏之心。
正如此刻，他明白永远无法抵达紫颜的境界。
妇人的脸庞伤痕重现，唯其坑洼模糊，才有静待修复，肌体养和的一日。有时直面血淋淋的真相，伤痛反而于死地还生。
紫颜转到那官兵面前如法炮制，将圣手先生覆上的人皮弃而不用，在原本的创面上直接调擦药粉。那官兵伤势较轻，紫颜未用麻药，那人哀哀叫了几声，忍痛道："能好么？"紫颜微笑道："过十日还你从前模样。"那人道："赶得及就好。先生，能不能再俊一点，省得我媳妇嫌弃。"众人哈哈大笑，顿时场面轻松许多，长生忍笑替他清洗伤口。
等为两人收拾完毕，紫颜又看过另十一人的伤处，其中瞿嬷嬷伤得最重，时昏时醒，全身上下多处重伤，几无完肤。紫颜拆开她后脑白布看了伤势，又为其换去全身药膏，瞿嬷嬷昏沉间有了意识，勉强撑开眼望了望。
我想活下去。混浊的黑瞳透出一线微光，仿佛如是说。
长生撇过头去，眼中含泪，求助地望了紫颜。紫颜向他眨了眨眼，"记得若鳐人肉么？"回想起紫颜在碧漓海子下的奇遇，长生面露喜色，拼命点了点头。有此生肌灵药，瞿嬷嬷的伤有救。
他欣然凑到瞿嬷嬷耳边说道："嬷嬷，我会尽全力让你恢复从前的样子。"瞿嬷嬷像是听懂了，用力眨了眨血肿的眼皮，长生忍住悲酸，温柔地看着她。
"明日再来上药。内服诸药拜托各位大夫。"紫颜客气地朝众人微躬行礼，众人忙不迭还礼。
"先生明日一定要来。"送药晚至的谭大夫为未能目睹紫颜施术懊恼，欣然回道。
紫颜凤目一转，遥遥地对了门外的圣手先生道："昨日黄昏之时，阁下身在何处？"
"轮不到你问我。"
"我替紫先生问如何？"照浪察觉到什么，肃然开口，威慑不可小觑。
圣手先生傲气一折，笑道："在下就在玉观楼内，有金塘、方成两位先生作证。"被他点了名的两个易容师愣了愣，回想了想，一起点头应了。
紫颜掩口轻笑，长生见少爷竟笑得出声，呆了一呆，听他曼声说道："那便是了。你四个弟子想来有人出了玉观楼，到孤稚院走了一遭，放火被瞿嬷嬷发觉后，那人用铁壶灭口，击在她后脑上。而后大火蔓延，那人又前往望火楼和各医馆报讯。谁知瞿嬷嬷未死，又有人刻意偷换了她的伤药，致使她伤情反复，好在被这位大夫发觉，及时救回。"
听者无不哗然。谭大夫蓦地醒悟，指了圣手先生道："我道她为何会多次吐衄，竟是你们下的毒手。"圣手先生不动声色地道："无凭无据，含血喷人。"
紫颜笑得像狡狐，喀哒一声合上镜奁，如关起法宝盒子，道："火油桶和铁壶就在我车上，你房中左起第三只藤木柜子下二层，有孤稚院上下的画像。这且不说，长生，你燃好香了么？"
星焰传承，袅袅清香似燕子翻飞，自兽炉嘴中悄然掠出。仿佛云雾升腾，勾魂摄魄，众人恍惚间走到了十字路口，看不清来路去处。忽地一记轻响，擦亮的火光下人影幢幢。眼前再现那一幕，明亮的火苗自指尖窜起，如狰狞的魔鬼瞬间吞没良知。
第26节：偷天(11)
圣手先生的一个弟子如着魔般大叫："我不想的……是她自己跑出来抓我！"
在香气如衣缠身的这刻，他喊出声来，顿觉心中一松。脑海中挥不去的，是刻骨铭心的当时。火光初起时，那妇人竟不顾一切地冲进来，害他不及遁走。一个老婆婆并不难对付，他很容易就击晕了她，把油桶一丢，心怀快意地跑开。
那刻心硬如铁，他尚记得冲出门时解脱地大笑，斜了嘴回首看烟卷火蔓。
"你最终肯到望火楼报讯，是怕火势过猛。你主子要的是伤者，不是死人。"
那弟子颓然跌坐地上，一个伤势较轻的官兵就在他身边，直起身踹他一脚。几个孩子听懂了他的话，爬到瞿嬷嬷身边，哭声震天地唤她的名字。
轮值的黑衣童子前去圣手先生屋里，拿来了那些画像递与照浪，他看也不看，随手折在一处。有了被摧毁的人心，证据已不重要。
众人找寻圣手先生的踪影，见他扶门嘿嘿冷笑，如暗昧夜风里掠过的鸱^嚣叫，闻者无不心有凉意，肌骨生寒。
"大人。"他唤照浪，不介意风雨将至，"你说过，来这玉观楼的无不为了更高的去处。紫先生既已越俎代庖，破坏我为伤者所易的容貌，我想请大人仲裁，允我和他比试一场。他胜，我任他处置，他败，我要他从此不再为人易容！"
照浪禁不住想大笑。勇气可嘉，他仅得这四字赞语。圣手先生能兵行险着，确是挟艺自恃，只是太小看天下人。能以这些伤者换得紫颜出山，这人也算动足脑筋。
"好，我答应你。"照浪从躺椅上跃起，走至紫颜跟前，"无论如何，先生接了他的挑战，就先比个高下如何。此后送官收押，都不劳费心。"难得看到处变不惊的神人，有了世俗的哀乐。照浪望得见紫颜的心底，知他已然动怒，绝对会接下这一场。
长生忍不住道："这等罪大恶极的人，不配做易容师！"照浪不耐烦地瞥他道："我若想见紫颜不得，一定放火烧了你们紫府，届时不怕他不与我比试。"长生一怔，被他霸道之气压了下去，闷闷地不敢开口。
照浪转头看圣手先生，冷冷地道："话虽如此，输了，你可要甘心。"铿锵有声，众人心头一跳，不敢再看他的眼神。圣手先生闷声应了，盯了紫颜道："你可有胆接招？"
紫颜用手划过镜奁之顶，雕漆盒盖上有雌伏盘踞的金凤，正待翔翼。
"如你所愿。"
"由我来出题如何？"照浪旋着手腕，仿佛随口一说。
圣手先生双手一摊，无惧地道："只要公平，但凭大人做主。"
照浪哈哈大笑，长生从笑声里听出阴谋得逞的喜悦。若要在圣手先生和照浪中选其一，他宁可把少爷交在后者手里，因而咬了牙没有吭声。
紫颜漠然按着镜奁，走到外面择了一张椅子坐下。众人随之出了伤者的居处，一个黑衣童子将长生之前点的香灭了，偷偷藏起在袖中。
照浪等所有人坐定，看了相对的圣手先生与紫颜，道："你们二位非以真面目示人，不如各自根据对方掌纹面相骨骼体态，推断对方真正容貌如何？"众人惊叹，独长生呆呆望了照浪，知这是熟悉紫颜之人千想万念而未能如愿的事。
他们都想看一眼紫颜真面。
长生心如涟漪波动，既盼了圣手先生真有手段能现出紫颜容貌，又不想少爷就此输在他手里。圣手先生冷笑："谁知道还原出来，他肯不肯认？"
照浪缓缓地道："你若有这本事，在座的易容师不只你一个，焉不知真假？你连烧伤者都有法子辨容貌，何况他不过遮了一张面皮？"他语气一转，又道，"唔，若伤了两位的颜面也是不妥，不如取两个人偶，在上面施法便是。"
照浪一招手，即有黑衣童子搬来两个肖似真人的泥偶，一模一样的面目，身上着了锦衣。长生悄然探手一捏，泥竟是软的，滑腻却不沾手。见他下足功夫，圣手先生再无推托，叫余下的青衣弟子洗手预备。
这期间长生留意看紫颜，端容不语如在沉思，猜不透心思。
"两位可从容查看对方指掌，摸骨看相，尽展所学。看完，就请在这两副泥人脸上落刀，倘若不会捏泥人，只管吩咐这些下人动手，说清分寸轻重即可。"
第27节：偷天(12)
长生盯了圣手先生，这人事先画像事后易容，莫非并无摸骨断容的本事？他手心发汗，内心委实矛盾。
圣手先生摊开了紫颜的手掌，照浪侧身窥视，紫颜含笑收手，对了他道："城主也想入宫去么？"照浪骄傲一笑，摇头道："你还是这般小气。"走到一边，悠然挑了最近的位子站了，那椅子上的医师立即弹起，恭敬请他坐下。
圣手先生与紫颜互视对方的手掌。鲜有人易容连掌纹也换去，这是推断对方命运性格的最好切入。圣手先生看了一眼，骇然叫道："你怎还未死？"连退三步定了定神，一脸惊恐。众人齐齐站起，无不好奇地想一看究竟。
以他之所学，紫颜的掌纹预示其多灾多难，命不久长，尤其是一条断纹，凶险无比。紫颜眼波流转，轻笑道："既是同行，当知"相形不如论心"。阁下命纹虽长，心术不正，在我看来亦是大凶之相。"照浪遥视紫颜的手，兀自出神思忖。
圣手先生明白他看不出根底，只得按上紫颜面颊，揣骨摸相。紫颜一双妙目清莹流盼，待对方参详半晌，手指仍搭在他脸上，终于用手推开。圣手先生一怔，倏地脸面一窘，默默坐下。
紫颜只伸两指，自圣手先生的天庭逐一点去，有如萱草的淡香随袖广舒。那易容师便如被施了定身法，在他指下动弹不得。
"生来薄命。"紫颜嘲讽地一笑，撇下他走到泥人面前。
圣手先生愣了愣，心下一片混沌。他辨不出面皮下那些均匀骨肉里，到底被紫颜修改了多少容颜，他甚至没有把握，说真有面具遮在紫颜脸上。人皮如丝薄，活气儿从万千毛孔透出，除非当场揭了去，又或有一双通天彻地的眼，才看得穿纹丝合缝面皮下的虚实。
若无画像为凭，谁能将烧伤者复原本来，庸人以为世上真有奇迹。圣手先生冷笑，这等空中楼阁痴人说梦，合该成他直上青云的踏脚石。从一开始，他就觉得照浪的命题可笑，届时分不出胜负，也是伯仲抗衡之局，他不吃亏。
他不信，一捻指工夫，紫颜能明辨真假，还他容颜。
只因过去的脸，连他自己也快要忘记。
十指玲珑，拈泥剜膏，挟刀按尺，易容师成了泥塑匠。不多时，圣手先生的泥像上额头窄而有痣，眼尾处稍稍凹陷，脸颊尚算平满，到下颏方略显圆润。众人两相比较，圣手先生不知何时将五指遮在脸上，惶惶惊惧。
"只得七八分神似。"紫颜叹惜收手。
"你是……那个害我姐姐投河的人？"圣手先生手下一个青衣童子半信半疑地惊叫，愕然地呆了良久，对了圣手先生道，"我记得这颗黑痣，那时我还小……可我记得。我……我以为你是捡到我的好心人。"
青衣童子两行泪夺眶而出，无力地蹲在地上啜泣。长生黯然地想，为什么被隐去的脸孔背后，都有凄惨的过去？他不禁庆幸地望了少爷，情愿不知道，也不想见紫颜有如此神伤的一刻。
圣手先生默然无语，这是错觉，他仅仅是堕入了迷梦未醒。
"你为什么要学易容术？"紫颜问。
是为什么呢？有一双操纵命运的手，可瞒天过海呼风唤雨。他屡屡得偿所愿，只因容颜变幻，世人就把他当成了另一个。他成了江海里自由游曳的鱼，哪里都能游刃有余。
圣手先生斜睨紫颜，这个传说中神样的男子，易容业中流传太多沉香子和他的异闻，这会儿居高临下地想来教训自己？
圣手先生冷笑，直视他道："别想用大道理压人，我不信你没用易容术做过利己的事。技艺只是工具，我们既靠这行吃饭，也能靠它翻云覆雨、平步青云！装清高没有用，是人就概莫能外。今次我运道不好输了，下回……"
"没有下回！"照浪冷不丁一把扼住圣手先生的喉咙，他张大嘴呼叫，喊不出声，听到众人倒吸冷气退开。
照浪的手扣得越来越紧，像抓住猎物的恶魔嗅到甜美的血腥，脸上渐露出狠戾的笑意。
圣手先生哀求地望着他，想扳动致命的那只手，浑身却是乏力。他目光流出恐惧之意，喉咙咔咔响着，如同被操纵的玩偶。照浪眼中杀气蒸腾，迸出几个字，刀击般撞在他胸口，"你输了，任凭处置。"圣手先生瞳孔一缩，再无先前的神气。
第28节：繁花(1)
紫颜按住照浪的手，正色道："他是小人，但你杀他不得。"
"你这是慈悲杀人。你用钝刀，我用快刀，都置人于死地。"照浪眯起眼看他，勒紧的手又用多了力，直让圣手先生脖上流出血来，"这人无视玉观楼的规矩，为扬名不择手段，我是此间主人，奉命行事，当然生杀予夺。"
"何必脏了你的手？他自有官府处置，下辈子都会在牢中度过，血溅楼内毕竟不祥，莫吓着你召来的客。"紫颜回望圣手先生，凝视他苍白的脸，"你说得没错，易容术是利己之术，但你忘记了利己不能害人，否则与强盗何异？圣手，也偷不来好运。"
圣手先生脸色青紫，就差了一步，如果能再耐心再稳当一些，迟点出手，这对头就不会看穿他的底细。这是命，他执拗地想，眼里的悔意只为行差踏错的一步。紫颜像是读懂了那目光中的含义，默然转过头去。
他不是神，他的易容术救不了所有迷途的人，甚至无法涤荡人心的混乱。紫颜的两手清寒如冰，缓缓握紧了，仍有涓涓凉意从心头涌出。
照浪闻言，墨黑的瞳子亮了亮，"真不知你心疼谁。"直手一扔，将圣手先生掷在楠木金柱上，受此一撞，那人登即晕了过去。
"这是孤稚院的纵火犯，移交有司问罪。这四人一并锁了。"照浪一扫他几个徒弟，此刻沮丧失神，早没了倨傲的模样。
众易容师与医师面面相觑，惊魂未定，未曾想最后是这样的收梢。他们再度望向替代紫颜的泥人，猜测该是何等英华茂秀的容姿，方有今日上窥神冥的睿智。
正好，一齐断了与之相较的念头。
照浪为医馆大夫安排歇宿，命他们重新查验所有伤患，交代完毕后，亲自送紫颜与长生步出玉观楼。月影婆娑，紫颜如灵狐钻入车中。长生放心不下，屡屡回头望向楼内，惦念瞿嬷嬷和众人的伤。
照浪掀开车帘子笑道："这两月你仅出手两次，要我如何向宫里交代？"
紫颜冷冷地道："那是你的事。何况，太后不是短命的相，你怕什么！"
照浪躬身贴近紫颜，轻声道："你至今运气太好，不怕老天嫉妒？我想你终会输得很惨，连命都要输掉，到时只有我能救你。"紫颜像是被这笑话呛住，连咳几声，道："真有那么一日，轮不到你救。"散下帘子，将照浪隔在外面。
长生大觉照浪惹厌，嫌恶地瞪了他一眼，特意坐车夫位，盯紧车夫扬鞭离去。
之后几日孤稚院重建，紫府并街坊们捐出钱粮，使院里新雇了几个嬷嬷照看幼儿。起初紫颜天天带了长生去玉观楼为伤者换药，慢慢绝迹不来，只长生陪了谭大夫等医师忙前忙后。
长生对瞿嬷嬷最为上心，给她修容换肤时，紫颜特意要他动刀。长生知有紫颜护驾，毅然接下重任，一连十几日连续施术用药，终将她伤痕褪去，变得与常人无异。
瞿嬷嬷康复那天，长生亲自送她回到孤稚院。阿融和其他孩子惊喜地发觉，她比原先更年轻了，皱纹少了几条，只是背脊仿佛更弯。他们叫得一声"龟嬷嬷"，就忍不住倚了她哭起来，瞿嬷嬷呵呵地笑着，拍着他们的头。
衬了她欢喜的笑容，鬓角处露出两截线头，徐徐地迎风招展。
繁花
"旖媚脸海棠灼灼，舞纤腰杨柳丝丝。高盘凤髻销鸦翅，绿云堆里，初月参差。南威绝代，西子倾城。蒙东君花正当时，恍疑猜洛浦天姿。锦灿烂绣织仙裳，金错落琼垂凤子……"
兰膏明烛，丽管雅弦，天一坞里笙歌动天。
紫颜等人摇了画晴扇，坐看翻飞舞裙下的碌碌众生。但见帘卷香风，台上伶人翩然飞袖，步步生莲。启朱唇，歌婉转，引商刻羽，吐徵含角，更兼得霓裳乘霞，玉艳容光，看得人痴痴如醉。
圣手先生出事后，玉观楼人迹罕至，凤箫巷又有门庭若市的迹象，惹得紫府大门紧闭，一干人等昼夜听曲为乐。云渚楼外建了戏台，凡翠冠绣袍、明锦靴，无不价值万钱。长生却改了贪玩的性子，不是去养魄斋读书，就是在雅荷水榭练手，偶尔陪听一曲，又嫌辨字听句太过吃力，总是心不在焉。紫颜由得他去，常设曲宴邀O、尹心柔二女陪侧侧把酒听歌，闲时亲自操弦弄曲，过着逍遥的日子。
第29节：繁花(2)
当夜的皎皎月色下，蘼香铺来了一个不速之客。织金披风在他身上宛如豹皮，断续耀出粼粼闪光，伴随他虎踱龙行的雄迈气概，不一会儿立在店门外。主人早已打烊，蔷薇木门深锁，那人扣住门环敲了敲，一阵香气即从木板上飘浮而来。
他抚门而笑，静静伺立良久。直至远处的紫府乐音渐消，一只五色琉璃灯横过巷子，湘裙轻荡，环佩齐鸣，O和尹心柔行至铺前，发觉了他的身影。
"城主也来买香？"O微凝黛眉，挡住了身后的尹心柔。照浪知道尹心柔的下落，却始终未揭破，虽然如此，也无寒暄的必要。
照浪晃着身子靠近，对尹心柔视而不见，直直望了O道："久别重逢，你不请我喝一杯么？"那年在京城，照浪出入紫府多回，与她并无交集。但多年前，两人同是熙王爷座上客，这张狂傲的容颜O不会忘记。
照浪见O不语，又贴近她耳语道："王爷死得真惨，他不知道巷子口的卖香人就是你。如果早知有你在，或许就不会有血光之灾。"
O恍若未闻，秀睫一眨，嘻嘻笑道："你不会无缘无故寻我，说吧，有何吩咐？"顺手将铺门开了，引照浪入屋，又对尹心柔道："点灯。"
照浪自寻了上座，又斟茶饮了，"你能让紫颜出落得那么香，我也想来消遣一番，看能否多些人缘。"顿了顿又问，"令师可好？"
"师父不在京城这种沆瀣地，焉能不好？"O罗袖一招，照浪顿觉置身缤纷花海，春风自她指尖而起，旖旎缠绕。
灯火初妍，照见光影下的她螺髻堆云，娥眉细细如弯月，淡妆素颜，清丽不可方物。照浪深深一嗅，凝望O赞道："好香。"O不理他，兀自翻弄香盒，沉吟道："你为人酷虐，性情暴戾，借用香料清心悦神再好不过。唔，灵猫香腥臭无比，最合你用。"
"好！"照浪丝毫不以为意。他博闻广识，知香品原料多郁烈浓熏，并不好闻。但腥极反馨，灵猫香亦如是，取少许调入其他香料，则香气盈室，令人动情而弥远。
O当下经手调香，从天青釉瓷瓶里取了封浸百日的沉檀，并灵猫香油及灵犀、乳香、龙脑等香末，闭目轻嗅。
照浪豹子般锐眼盯紧了她，道："紫颜在北荒得来的獍香，我可买得？"
"你怎知他送了我？"O秀目微张，自知失言。
照浪笑道："果然如此，配入合香中，权作表记。"又扫视她身后香格中所藏之香，"你的香，可有特别的？"
"城主所言特别，是惑人心神，迷人心智？"
照浪大笑，拍着香案道："算你明白我。"
香炉里的灰震了一震，O抬眼，神色平静地道："有，非千金不卖。"
"我便用千金来换。"照浪认真说道。
O一怔，嗤笑道："城主想害人法子多的是，何必用香？"
照浪伸手挽起她耳下一粒垂珠，见她嗔怒又即刻收手，悠然笑道："害人亦能风雅如故，岂不妙哉？我想害的这人素来矜贵，用千金之香令其俯首就范，方合身份。"
O俏面一冷，照浪含笑看她，悄声道："你想好了再回话，我明晚再来。"放下一颗硕圆的夜明珠，扬长而去。
明珠光华澄盛，盖过一室灯火。O凝视半晌，不觉寂寥生寒，回想照浪此人的点滴，猜度他的用意。尹心柔从暗处现身，忧心忡忡地道："他必有所图，师父不可大意。"
O将明珠托在手中，移至面前，尹心柔忽觉明光玉颜下，她笑得格外诡异。
"几时他真惹了我，你就能见到师父我真正的手段。"
三日后的午间。紫府。
紫颜与侧侧在披锦屋的凉榻上相对而坐，垂挂的碧绡纱帐随风轻拂，不时飘过两人身上。侧侧手边是一只两色锦镶边的绢地云纹绣针黹盒，膝上铺了一大块花光丛生的彩绣，已绣了十之六七。
她举起绣品，迎了光端详，紫颜道："依稀成了形，是个挂屏？"
"嗯，送O的。她助你良多，从未好好谢过。"
"也好。"紫颜持笔在一卷纸上写写画画。
第30节：繁花(3)
侧侧轻颦翠眉，停针凝思，这几日她差萤火打探玉观楼消息，不意得知了O的事，心下犹豫，不知怎和紫颜去说。紫颜见她凝眉，便道："有事直说。"
"这几夜，照浪频繁出入蘼香铺。"侧侧忽想，每日O来听戏，从来闭口不言，她在紫颜面前提了，是否多此一举？
"照浪去买香？"紫颜未觉入夜有何不妥。
"心柔说，他不像单为买香……"侧侧略略迟疑。
紫颜瞥她一眼，女儿家之间闲言碎语流传真快，笑道："O是机灵鬼，照浪凡事用强，未必能讨了好去。"
"你……不插手？"
"她有危险，我自会相助，如今不像到那一步。"紫颜说完动笔如飞，簌簌直落。
侧侧稍觉心安，低头去刺绣，找不见针在何处。寻了半晌，见针就捏在手上，偷偷一乐，忍不住绽开了笑。紫颜停笔，侧侧忙道："要是我……"说了半句，收声不语，只抿了嘴微笑。
紫颜喃喃地道："好端端又笑，不知有什么好开心。"
侧侧面上飞红，彩绣上红艳艳的针脚刺目，忙转了话题道："玉观楼近来没人去，我自然欢喜。可太平久了也不安心……照浪不是省油的灯，皇上、太后那里他终须有个交代。"
"我的易容术不是风鉴识人之术，不能为帝王选材，于国于朝并无用处。"紫颜笑道，"只管听我的太平曲，做一个逍遥人。"
这时，长生在门口唤了一声，走进屋来，将一粒香丸放到玉几上，"O着我送来，让少爷配上。"紫颜放下笔，道："她制了新香？"香如潮水汹涌拍岸，他蹙眉沉吟，
"久不见她制这等霸道的香……"晶指拨动香丸，若有所思。
长生道："少爷，我出店门后，看见照浪骑马往蘼香铺去了。"侧侧"哎呀"一声，又看紫颜。紫颜恍然含笑，将香丸收在冰绮香囊里，拍了拍，"不碍事，O要想出手，能挡得住的，这世上没几个。"
他低头持笔，指扣桌案口中哼唱，长生伸脖一看，戏文上皆是眉批，便道："少爷近来真是爱戏。"紫颜道："几时你能唱几出便好。得享大名的伶人戏子，其摹声拟态往往臻于化境，你仔细揣摩，于易容一道也有裨益。"长生暗自记下，见紫颜与侧侧各坐一端，花香满室，暗叹两人悠闲。
"对了，让你缝的布偶如何了？"侧侧道。
"十五只布偶都给孤稚院送去了。"这些日子有她指点，长生的针线活大有长进，圆头圆脑的布老虎、小羊、小马做得憨态可掬，连紫颜也留下一只布猴儿玩耍。相应的缝制人皮渐次熟练，再不会有多余的线头残留。
紫颜道："仅会缝针不稀奇，除却手法翻新，出针要越来越快才好。唔，即便不练武功，也不能输给文绣坊的丫头们。你看--"他拿过侧侧手上彩绣和针线，簌簌几下针落，宛如射弩时的神准急速，一只小蜂儿已然绣成。
紫颜递给长生，着他再绣。长生硬了头皮学样快绣，手忙脚乱地刺了几针，勉力保得针脚如常。他暗呼万幸，没当众扎了手指。侧侧赞道："呵，手法不错，不丢人。你比不上紫颜有天赋，但着实勤恳，假以时日未必会输给他。"
紫颜笑了点头，唱道："你道是金笼里鹦哥能念诗，这便是咱家的好比似：原来越聪明越不得出笼时！能吹弹好比人每日常看伺，惯歌讴好比人每日常差使……"这几句天籁初啼，清越悦耳，侧侧和长生听得入神，恍惚如有管弦相引，正想听个分明，紫颜巧笑收声。
侧侧赞道："这鹦哥果真会念诗。"长生心神摇簇，生了跃跃欲试的念头，也道："少爷，赏我一部抄本如何？"紫颜翻出一本，递了过去，道："早间交代你的功课如何了？"
"正想请少爷去看，这回的千姿和真人有十成相似。"长生眉眼飞扬，一副沾沾自喜的神态。
侧侧轻笑，紫颜朝她欠身道："我去去就回，你一个人可点出戏来听。"侧侧摇头道："一个人听戏也寂寞，凡事有人分享才好，除了这个……"她举起手中彩绣，神采洋溢，"你去吧，O又送香给你，这幅绣品少不得再绣精致几分。"
第31节：繁花(4)
紫颜携了长生转到雅荷水榭，走在水廊上即见满塘翠盖凌波，接天莲叶如绿茵密密铺开去，精神为之一爽。踏入长生房中，迎面放了几个他最常易容的人偶，面貌依次是千姿、景范、阴阳、轻歌和卓伊勒，高矮姿态各异，隐隐有真人的气象。
的确有了长进。长生看出少爷眼中的赞许，心中暗喜，恭谨地道："轻歌脸颊的胶打得厚了，稍有些肿，我特地磨了半日，好容易平滑许多。阴阳那老头子我没敢正眼多瞧，记不住他眼角的皱纹，到底是这样斜呢？还是朝这里歪……"
紫颜微笑，"你即便数清他脸上有几道皱纹，过半年他还是会变，这不打紧。揣摩精、神、气最紧要，但凭第一眼看去，像或不像即有分晓。唔，这个阴阳鼻子太塌。"
"我说呢，怎么老没精神！"被批了一句，长生却很兴奋，捏了捏人偶的鼻梁。
"玉观楼再有人来，你去替我应付。"
"啊……我？"长生顿时支支吾吾，矮了半截。少爷老爱提这句，可他是初生的犊，若被赶到恶虎前，不知会怎样狼狈。
紫颜温言道："输了又何妨？慢慢学会临阵不惊，就成器了。"
长生端详少爷平和的神情。遍体鳞伤的回忆时不时干扰他平静的心，而紫颜又是如何度过那些荆棘？如果当时这双手有力量，是否可以躲避苦难，拒绝彷徨？他低下头，看近来两手磨出的茧。他想与人一较高下，想亲眼目睹这双手下会有何样的奇迹。
长生抬头坚定地说："少爷，我会尽全力。就算比不过他们，屡败屡战，也要支撑到底。"
真正的勇士，不沉溺于过去的悲伤。他这样想。
"不必把目光放在那些人身上。"紫颜望向窗外遥遥的天空，"他们不是全无本事，但将与我比试看做争名夺利的捷径，未免等而下之，不足为虑。"
长生奇道："如果不是他们，对手又在何处？"
紫颜用手指住长生，慢慢说道："对手始终有二，在外是天地万物，在内则是你的心。易容术偷天地之造化，化腐朽为神奇，从头至尾你斗的是天，是天命、人情、世故。这一切必得要一颗不动心，处之泰然、宠辱皆忘，能看向高处，也不忘放下身段，视万物为师。"
长生只觉站在浩渺天地的正中，变幻的人世不过是无数尘埃聚集的介子，一道光令它有了七彩的虹。从今后他要迎了那道光而去，追本溯源，探寻天道运行的至理。
"技艺可习得，至理要慢慢体悟。"紫颜感慨地一笑，从长生身上看到过去的自己，"一辈子学不尽，但求曾窥门径。"
长生沉默良久，道："一直都会有更高处，对么？"
"天外有天，要有鹏鸟图南的志气，扶摇九万里，负青天绝云气。否则即使心安不动，不为外物迷惑，也不一定就明白了天地，洞悉了神冥。"紫颜暗叹，想做那彻悟世事的神明，谈何容易。
"少爷，现世中你是不是不再有对手？"长生好奇地问。
眼前似乎又出现灿烂星夜，和那人把酒言欢。他说，成为我的对手。寂寞一生有了追寻的使命。那一幕就像昨日，少年时的锐气至今鲜活。
"当然有。"紫颜露齿一笑，像孩子炫耀他的宝物，略带神秘地道，"譬如有个叫夙夜的灵法师，法术很高强，随手就能变出会动的人偶。"
长生目瞪口呆，神往地道："我、我是不是也该有一个对手……"
"你忘了卓依勒？等他学成归来，你这点医术的皮毛怕不够他看。"紫颜意味深长地微笑，又指了自己的鼻子，"还有我，不青出于蓝怎能对得起我苦心的栽培？不过要打败我太难，有空不妨拿照浪练练手……"他知长生最怕照浪，故意说道。
"我想去玉观楼走走。不能闭门造车，对不对？"
紫颜嘿嘿一笑，看来长生胆识也有长进，点头道："你去吧。在外多体味人情，于细微处辨析真假。药石治愈肉体，易容则改变性灵，玉观楼那些人多少有比你强的地方，以后只管到酉时再回来。"
长生心想，这也太放牛了，何况紫颜每日留了一堆活计，真要每日在外闲晃，难不成要他熬夜？当下笑道："像圣手先生那般人品，就不必去学啦。"
第32节：繁花(5)
紫颜正色道："有容乃大。避人所短，学人所长，即使同行不入流，一样能学到如何规避其短处。长生，时日无多，你以前太过懈怠，今后不能再惫懒了。"他语气沉缓，目光里有非同一般的心痛，长生心蓦地一沉，有很坏的预感。
与少爷的缘分，就要尽了。
蘼香铺中，照浪得到了想要的两味香品，盛放在古朴精巧的竹制双螭纹镂空香盒里。
"这是灵猫天香，这是你要的迷香粉。"O皓腕浅露，佩一只欺霜雪的白玉镯，眉眼似喜似嗔。照浪见多了美人，却鲜见这般玉软香娇的出尘模样，神魂微荡。
"紫颜夸过你美貌么？"他开口调笑，目光上下扫动。
O嫣然一笑，"我丽质天成，自是人见人爱，岂止他一人称赞？"
"你说得不错。"照浪将香品收在怀中，嘿嘿一笑，"解药呢？有迷香而无解药，不是给自己下药么？"
O不情愿地丢出一个小瓷瓶，照浪接住，径自往铺子后的香绾居走去。O色变，拦住他道："你做什么？"照浪顺手拉她贴近，轻笑了捏她凝脂弯月般的下颏，道："去你的香闺看看，若缺了罗帏锦被，我给你补齐，算是买香的谢仪。"半抱半拥，拖了O一同入内。
O步子踉跄，顿生恼怒，双手拈两粒香丸朝了沿路彩灯激射。照浪步下不停，直走至香绾居厅门前，望了一幅绢本设色中堂仕女图悠然止步，叹道："好画！"那是O持纨扇像，婆娑竹影下佳人独立，若有所思若有所遗。照浪时常出入深宫，一望即知是傅传红亲绘。
他入迷地望了画中人的倩影，见她缓挥纨扇，透骨香风暗暗飘至。他不觉痴痴说道："O，你要往哪里去？"画中人轻移莲步行到池塘边，照浪跟了她去，望见春草露叶，蜻蜓点萍。忽然间眼前一黑，身子沉入水中，他惊骇莫明，急忙划动双手想冲出水面。漫无边际的水光就在头顶晃动，他始终差了尺余之距，无法逃离这灭顶之灾。
此时照浪元神蒙昧，六合皆浑，不知已堕入香阵，四下里望见的景致都是虚妄，由他自己瞬息起念，又转眼云消。O冷冷相望，她举手间即可让人粉身碎骨，灰飞烟灭。
尹心柔遥遥看见她眼中的凌厉之气，不敢走近。
等照浪怔怔醒来，发觉自己站于香绾居后的池塘中，凉水没膝，狼狈莫名。O咬着香梨，轻松坐于一株柏树的树干上，玉笋勾勾遥扮鬼脸。他也不生气，慢慢走出水，站在树下仰头道："这番情意我会记得，到时要你十倍偿还。"
O吃吃笑道："今次是池塘，下次许是火盆，城主小心为上。"照浪道："这回我进了你的房，下回，或是你入我的销金帐……也请你好自珍重。"O玉面一冷，双眸寒光迸射，照浪隐隐感觉不妙，匆匆一扫四周，竟有十几只金鼎藏于各角落。
他知O随时翻脸，终不再多言，拧干了衣裳的水，头也不回走出香绾居去。
为何会行至这一步？回想O香肌黛眉芙蓉额，确有几分心动。说到底，这试探让他知晓了分寸，紫颜有此助力，难怪得以迅速跻身一流境界。
照浪驾马离去，绣鞍金鞭，倜傥中自有霸气，呼啸着掠过街巷。不一会儿，飞奔至玉观楼下，二楼一间屋敞了碧纱窗儿，一个妖媚入骨的女子正凭栏眺望，髻上牡丹流艳，顾盼生姿。远近贪看这女子美色的百姓皆仰首而望，形成一道奇异风景。
照浪直上二楼，奔进她屋里，将O给的迷香丢在她身侧。
"拿去，该帮的我都帮了，剩下的靠你自己。"
那女子软若无骨地趴伏在雕花窗栏上，像只不受拘束的野猫，雪足弯在彩绮裙边，凉簟上一双宝相花锦履。她媚眼一扫迷香，幽然说道："你又不是帮我，你帮的是自己。"
薄如蝉翼的轻纱衣内身姿曼妙，玉肩隐隐裸裎，散发剔透的光芒。照浪一时兴起，揽向她纤腰。那女子敏捷地避开一尺，绮裙款款生香，被照浪压住一角。
他忽想起紫颜近来风骨峻冷，久不见这般魅惑之态，令人怅然若失。
第33节：繁花(6)
"大人急什么……"她红唇贝齿，芳香轻吐。
"锦绣，速战速决，我近来等了太久。"他搜寻那对雪足，已如帘钩缩回了裙下。
锦绣扬起脸看他，眼中妖光闪烁，像凭空生出了海市蜃楼的幻境，惹人心神激荡。照浪立即瞥向他处，冷哼了一声，"莫在我面前玩花样，迷倒了紫颜再来说话。按说我是仲裁不该偏袒，现下出手助你，不过要他早日与你对敌。"
"大人莫心急，且看一出好戏如何？"锦绣横过一眼，娇笑道，"你想不想见识闻名天下的紫先生张皇失态？"
照浪双眼骤放光芒，朗声笑道："好！能逼他到那一步，想来你们俩这一战不会无聊。"
锦绣沉默半晌，斜斜靠在绣墩上，歪了头玩味地尽览照浪的神情。他不像背负皇命的人，江湖草莽的狂野气使他充满了不可预知。将对手迫至背水一隅逼其顽抗，这也是他的乐趣吧。锦绣怡然地想，她与他一样，最想目睹的是那人的窘迫无奈。
究竟人前岿然不动、处变不惊的男子，会不会为所爱的人惊慌失措，甚至，为她流一滴眼泪？
锦绣咬着帕子，唇角悠悠露笑。
照浪走后，O关了铺子，回到香绾居里心神不宁地调香。一桌的香料散乱地放着，尹心柔走来喊了几声，她都未听见，玉杵用力地捣碎香块。
"紫先生来了。"尹心柔无奈推了推O。
O一怔，净手更衣，换了一件雨过天青凉衣，心头郁结稍展。拿起瑞兽葡萄镜，将发髻整了整，略染了一点眉黛，令弯眉一振。
"你来谢我么？"她含笑走出。
紫颜今次的面容颇似庙里的神像，不惊不喜不怒不怨，平静悲悯，有少许看透世情的沧桑。O想，她看过他多少容颜了呢？
她说过，待他攀至高峰即离去。他已胜过当年的沉香子，她并未依言告别。多年相处的灵犀，像两个放置在一起的泥人，一个若倾身欲倒，另一个总有知觉。O嗅到了危险，黑暗中蛰伏的野兽气息，与紫颜深藏多年的隐秘，如香气渺茫不可捉摸，却越来越浓厚。
紫颜瞥了一眼上茶的尹心柔，默然无语。O会意，笑笑地搀起他一只手，像牵挽幼童，引他进了香绾居的花园里。尹心柔望了两人的身影，敏感地蹙眉。
绿荫丛下，紫颜站在阴影里，连表情也想隐去似的，缓缓说道："越来越要靠香药支撑，我怕来不及……"说了半句，戛然而止。
O伸手搭在他的腕上，凝思良久，道："你脉象平稳，不像有事，莫要胡思乱想。"浑若无事地拍他肩头，"我这些香药方子，蒹葭师父和皎镜两人都看过，你自己也说，靠它们可保太平。为何近来疑神疑鬼？唔，是不是让照浪和玉观楼的家伙烦了你的心？"
"不提那个。我新调的驻颜水就要成了，此后只需每月为长生易容一次。你看我是加重药量，还是再换个方子？"
"何必太拼命，来日方长。"O黯然心想，不能让他更为灰心，嘴角轻轻扬起，"几时请皎镜再来一趟京城。"
紫颜盯住她，眼里是不达目的不罢休的执著。O拗不过，叹道："那就加重分量，依你便是。是药三分毒，昼夜熏香也非好事，你总要歇一阵才好。"
紫颜心下苦笑。圣手先生问，你怎还未死？他命途步步艰险，依靠易容避过了一次次灾难，但运气就如流水，有水穷渠涸的一刻。图穷匕现的绝路就在不远的前方，他隐约看见了宿命。
"这是豪赌，一场乾坤命局。我若侥幸不死，过了这一关，再依你的话便是。"倾出性命，不得回头，他这样决绝地想，波澜不惊地微笑。
"侧侧怎么办？你告诉她了？"
"不必多个人担忧。"
O瞠目道："你至今瞒她？"
"你莫非要我此刻就交待后事，选口好棺材，来日睡得踏实？"
"可是，你不怕……她将来会伤心？"
"晚些绝望，要好过早些伤心吧。"紫颜想了想，"或者，我索性绝了她的念头，让她回文绣坊去。"
"你！"O顿足，心想他为何看尽人生百态，却不明女儿家心事，"若我们几个都知道你的境况，只瞒了她一人，来日她知道了……"
第34节：繁花(7)
紫颜斩钉截铁地道："师父要我照顾她，不是要她为我牵肠挂肚。我宁可她恨我，也不要她来日以泪洗面。"这是他能给予的最大保护，换成沉香子在世，也不会让侧侧忧劳伤心。那是无必要的牵挂，紫颜想，未来的逆境若是能承担得住，再告诉她不迟。
可是，那种不能共担风雨的宠溺之爱，隔开两个人的心，并不一定是侧侧想要的。或许这保护令侧侧变得更软弱。O叹惜地望了紫颜，他一意孤行，她只能生死不弃。
"到最后关头，你要懂得放手。"她这样说。
个中利害不须点明，他心如雪镜，无非退一步海阔天空，与他要的完美失之交臂。他明白，行至不胜寒的寂寂高处，若伸手可摘星揽月，脚下楼宇将倾，他或会纵身跳入灿烂银河，再不回到凡嚣尘世。那些放不下的恩怨情仇，在浩瀚洪荒的庄严前宛如一梦。
O双眼灰暗，她仿佛看到将来，他一人轻挥衣袖自在去了，聚散转眼成烟云。
"至道无情，是这样么？"她苦笑。
紫颜按了按腰间的冰绮香囊，不再纠缠这个话题，道："你送我的香，是什么东西的解药？"
"照浪配了一盒迷香，我怕他害你。"
紫颜抿嘴一笑，"他没那个道行。"这时的他又恢复了绝世的神采，眼中有不输神明的光辉，顿了顿道，"等我解决了手上的事，你……回霁天阁还是……"
O凝视着他，他未竟的心愿到底是什么。
"我自然去各地开分店，蘼香铺是霁天阁的对手，我才不回去惹师父生气。"
"好，那就好。"紫颜欣慰地点头。
O只觉他有交代后事的意味，深觉不祥，正想拉住他多谈一会儿心事，紫颜朝她欠了个身，径自往铺子外走去。O追上前去，迟疑之下不知如何劝慰，目送紫颜的身影如孤鸿飞逝，飘然往巷子深处去了。
阳光在紫府里如骅骝逡巡独步，亮堂堂的白光驰遍每一角落。青衣童子们洒扫红尘，将翰墨器玩障翳并除，乐班的少年们则习技修态，端的是隔栋歌尘合，分阶舞影连，只听见丝竹檀板声声流转。
这些日子以来，紫颜亲手为伶人们涂画面容，扮相各有妍媸，无一不形态惊艳，过眼难忘。虽然如此，紫府既不开门迎客，他久不为人操持易容，偶尔换一张面孔，府中诸人如见换衣般视若无睹。
唯有他为长生修颜时，侧侧与萤火在侧旁观，看他如何施色用胶，颇有制作人偶的况味。事后对长生重述个中深浅，长生如听坊间奇闻，津津有味，浑不觉惊险骇人。
连日里沉湎声色宴饮，看多了戏里恩爱缠绵，绿鬓芳年，侧侧不免情怀如雨，心思牵动。曾借了戏文问紫颜："江山美人，换你要哪一个？"
"兼得可以么？"
"选一个。"
"江山。"
"为什么？"她颦眉。
"有江山，就有美人投怀。"他笑得狡猾，"不过，我不爱美人。"
"咦，竟有男人不好色？"她故意这样说，心里欢喜。
"笨。丑人给我也不打紧，很容易就成了美人，还能练练手……"
她又是好气又是好笑，心想果然问不出究竟。
这少夫人名分担待了多时，披锦屋和朵云小筑依旧隔了一道粉墙，一寸相思一寸灰。
枕寒衾冷独自夜，有时一宵灯明，盼他过来把酒小坐，却终是一个人守了香烬。若是熬不住提裙东顾，侧侧隔了窗眺望，银G下的紫颜往往独对了一案脂膏泥粉、针刀锤剪彻夜不眠。那时，她不知该心疼他还是自己。
这夜，长生酉时回来，累得不想说话，萤火自在沉珠轩练功，仅紫颜与侧侧两人听曲。台上众伶人声容绝美，身段亦佳，喜怒勇惧揣摩得丝丝入扣，听不多时即入戏沉醉。
"正中流挂帆，正中流挂帆，风波难料，鲸鲵怒把苍溟搅。听江声似雷，听江声似雷，怎得息风涛。将神明暗祈祷，幸沙汀不遥，幸沙汀不遥，急将舻摇，须臾难到。"
歌声如江流湍急，侧侧心头仿佛擂鼓，倚向紫颜问道："玉观楼若从此无事，你会不会寂寞？"紫颜凝神观戏，随口答道："若只是易容师斗法，我乐意奉陪，欢喜尚来不及。"
第35节：繁花(8)
侧侧明白，牵涉了深宫大内，紫颜想避忌也有道理。一直以来他刻意迎向那风口浪尖，此时却又回避，令她猜不透原委。
台上尚未唱至情浓，台下戏如人生。侧侧柔肠百转，又问："这些日子过得如世外隐士，你真的痛快么？"紫颜目不转睛，"未尝不是一种活法，谁说非要天天给人易容，才是修炼？"侧侧蹙眉道："那么，你修炼有没有尽头？"紫颜笑道："你会这样问青鸾么？"
侧侧摇头道："修炼纵然无尽，她亦能尽数抛下，求心所安。你呢？是不是唯有易容术……"
他转头凝望，她星眸朦胧，欲语还休。紫颜想起与O的交谈，忽地面容一淡，漠然地道："人的心只得拳头大小，一颗心顾得上这个，就顾不上那个。我一腔心思在什么地方，无须多说，只是人生苦短，对不住你罢了。"
对不住。她蓦地只听到了这一句。想争出个短长，却越发彷徨不可收拾，侧侧陡觉心恸。她该想到，他不会为她放弃，若非要分轻重缓急，他就无法再顾得上她。
一滴晶泪毫无预兆滴落，沾在紫颜指尖，冰凉刺骨，他像被烫着了般猛然一震。竟在笑着，紫颜替她抹去眼角泪痕，转头续看舞榭歌台的旖旎风光，淡淡地道："一时一地，或有日我会转性，可你是否要一直等下去，我由得你。"
终一日瓶沉珠撒，簪折绳绝。侧侧压下千回百转的混乱心绪，直视台上瑰异炳焕的场景，那娥眉低回的女子，唱的可是琴瑟和鸣，鸳鸯白头？春光恼人。看生旦情浓意绵，心下之苦如针刺心。
他未必不在意她，可与毕生理想相较，她是输了的那个。侧侧自嘲地笑了笑，她把他带回沉香谷之后，他的心中就唯有易容而已，这么多年，依然不曾改变。
听到一半，侧侧起身离席，案上杯盏酒尽，映了纤纤皎月暗生离愁。
紫颜摊开手掌，月华下断纹如谶，仿似束人的锁链。他默默看了良久，合拢时现出一丝难以察觉的黯然。
次日一早，紫府大门缓缓打开，如守门狮子喑哑地一声低吼，巷子里有了些许的生气。连日来闭门谢客使闲杂百姓没了耐心，当侧侧黄衫翠裙迈出门槛，蒙尘的鎏金铜辅首上落下片片飞尘。
萤火驾了车停在门口。侧侧勉强一笑，"给我牵一匹马便是，你不必跟来。"萤火道："先生说……"侧侧高声道："我想一个人出城。"萤火不做声，站了只是不动。侧侧转身就走，萤火身如疾风，转瞬拦在她面前。
"你敢挡我？"
"先生交代……"
"放肆！"侧侧玉掌一拍，使出六成气力。
萤火不敢怠慢，溜溜转过半圈，卸去其中力道。侧侧看了生气，抢步赶上，簌簌又落一招。萤火无奈，只得打醒精神接下。他平素并不常展露功夫，侧侧瞧见的无非轻功身法，此刻动手缠斗，她才知紫颜身边这人有不输任何高手的功力。
硬拼不智，侧侧遂用灵动腾闪的步法游走，宛若彩云丝散燕子长回，伺机出招。怎知萤火全不上当，以不变应万变严密挡格，侧侧的虚招都落了空，无法诱敌深入。
几下攻守不利，侧侧明慧的双眼一暗，又要勾起伤心事。萤火看在眼中，蓦地停手荡开一丈。
"你怎么不动手了？"
"先生再问，在下只好说打不过夫人。"萤火俯首道，"请夫人稍候，在下这就去牵马。"
他的话分外刺她的心。紫颜是为什么默认她的存在？因了爹爹辞世前那些话？还是真的放她在心，才容许她的擅作主张？她一直不曾问过。侧侧烦恼地甩了甩头。萤火很快牵了一匹马走来，通体纯白的芦花雪是紫颜心爱的坐骑，侧侧触目又是一阵伤怀。
一人一骑飞驰道上，霞衣如火烧云，掠过漠漠风烟，将一腔愁绪抛诸脑后。
斜刺里蓦地闯出一匹黑马，骑上那人姿容俊美，神态不俗，唐突地拦下了侧侧。
"紫颜？"侧侧定睛一看，是他曾用过的一张脸，讶然后又是怅然，此时柔肠百断，该要如何面对？那俊雅脸庞戏谑地一晃，继而张手抓来，想要拉住她。侧侧咬牙闪开，引马往旁边掠去。
第36节：繁花(9)
那笑脸忽地一沉，双马交错之际，侧侧听得掌风直扫，冲了她肩头打来。
侧侧诧异，眼见掌风沉沉，出手迅捷，不假思索自马上旋身而下。那人飞身跳马，攻势未停，又一掌直扑面门。侧侧已知此人绝非紫颜，高喝道："你是谁？"那人嘿然冷笑，口中呼啸，四周步声橐橐，有三人从各方接近。
这四人如铁桶紧箍，侧侧扫视一圈，瞠目结舌地退了一步。
他们样貌不同，或清雅或风流，或轩昂或豪迈，各用一张紫颜用过的脸皮，每张面容唤起侧侧片断的回忆。与他执手花前，与他共游月下，娇嗔颦喜，皆在这眉眼耳鼻。她瞬间眩晕，只觉半梦半醒，仿佛中了魔咒失去了动手的力量。
那些聊慰多情的容颜，一张张盛如花开，在心头缤纷不败。明知眼前四人是假，侧侧偏偏无法以一指加诸其身，只能凭了腾挪避开对方的攻击。四人身法迅疾如电，八只手掌如千手千臂，从各方向侧侧抓来。她裙裾飘扬，像轻盈的水波从悬崖顶端飞溅，他们用尽全力，只触到沾手的微雨。
缠斗半晌，不知哪里飘来了一缕若有若无的香。紫颜的笑靥骤然在她瞳中放大，侧侧惊愕止步，倦意蓦地席卷了全身。当中一个男子含笑走近，笑意里的骄傲与妖魅是那般相似。侧侧当即无法还击不懂自保，在错乱中任由他伸手击在颈肩，轻松得手。
一辆金翠香车驶过，四人把侧侧抬上了车，赶了芦花雪一起匆匆离去。
醒来时，鲛纱帐中有诱人香气腻滑缠绕手足。侧侧全身酸软，刚想撑手坐起，不由自主又躺回了床上。一个诱人的声音传来，"我若中了O的迷香，绝不会胡乱动弹。"
"你说什么？"侧侧瞥见珠翠杂错，裹了个冶艳女子高坐在侧，襟上一朵粉色花，瓣瓣生香。
"自是O姑娘调制的合香，你闻不出来么？"她吐字生香，一双手在香炉边宛如灵魅游走，毫不惧那夺人气力的香烟。
香气好闻到绝望，确是O的手笔，纵是无情之香，仍有泱泱大气。
"这是何处？"
"玉观楼。"
侧侧心下神伤，这里长生来过，萤火来过，唯有她是局外人。她勉强振奋精神，问道："你是易容师？"
"是，我叫锦绣，我来是要紫颜输得一败涂地。"锦绣妖媚的笑容里平添了自信的飒爽。侧侧笑了笑，她未见紫颜有遇敌手，如果真是个劲敌，他会欣然应战。
锦绣道："姑娘命好，紫先生神仙般的人物，竟会受儿女之情的牵绊。"侧侧不知她提及这些是何用意，咬唇不答。锦绣又道："你想不想知道，若没了你，他会如何？"
侧侧猛地盯住她道："这是我们俩之间的事，与外人无关。"
锦绣摇头，端详她清若幽竹的品貌，忍不住伸手拂过她的娥眉。侧侧嫌恶地避开，眉宇间神色凛然，锦绣笑道："我为紫先生遗憾。他和O在一处，技艺突飞猛进，而你只以情动之，反成了拖累他的枷锁。他若沉醉温柔乡里就此止步，恐怕你也不能心安。"
侧侧默然。伴在他身边，她不求像寻常情侣厮守终日，只愿在风雨将来时，承担未知的淋漓苦难。纵然对他而言，她不是他心尖上最紧要那一个。
想到此，她心平气和地直视锦绣，道："世间情义有千万种，你这样说，不过是未遇真情、未经真心。等他日你肯为谁全心交托，即便你得不到那颗心，也会明白。"
"你得到了么？"锦绣含笑问。
"你说过，他不是世俗男子。"言下之意，即便得到也不是世俗那种拥有。
锦绣呆呆看着她，不知是羡慕还是叹惜。各有各的缘法，他人眼中天堂地狱都做不得数。而今，令她肯全心交托的唯有易容之术，她跋涉千里来到此地，为的即是于交锋中更上层楼。
可惜她的身边没有O、没有侧侧，有的只是金钱富贵堆砌起的仆佣。他们能换上紫颜的面容，却终是无法走入她心底的陌路人。
"我不会害你。"锦绣抚香，让氤氲的淡淡烟气在手间袅绕，腕上珠玉叮叮清响，"你不是我胁迫紫先生的人质，只是甄试他眼力的砝码。"
第37节：繁花(10)
侧侧凝视她，"他最恨不择手段的人，你用的不是正道。"
锦绣呵呵一笑，狡黠地道："且不论用何手段，你愿不愿和我赌一场？就看你心上那人，究竟最爱是谁？"
"你不用赌，我明白得很。"
"哦？"
"他和你一样沉醉于易容之道，所爱的不过是永无止境的修炼。"
锦绣凝视侧侧的眉眼，她是言不由衷在哀怨，抑或了悟缘分顺其来去？桌上的迷香静静地飘，嗅过了解药，心头依然有中毒似的昏沉，让人想抛开面皮上假装的笑容，遁入心底深处。
沉吟半晌后，锦绣冰凉的纤指搭上侧侧的脸庞，略带忧伤地喃喃自语道："你的脸生得真好，一定没受过伤。你知道有伤疤多痛？别人看你，如看个怪物，即使不是你的错。一条比扭动的蜈蚣更可怖的疤痕，从这里，蜿蜒到这里，不会有人再正眼看你。"
侧侧被她的语气牵惹心伤，忘了要躲开。锦绣喃喃地讲述她的故事，前尘往昔踏空而来，重现横越女人最美年华的一道伤。它盘踞脸上，也横亘心头。
她记住世人的白眼、嘲笑、厌恶，鲜有人愿多看她一眼。当她的生辰落在媒人手里，他们却趋之若鹜涌来，像疯狂的蜂蝶围绕她转。她的万贯身家是比容貌更重的东西，金子永远不朽。
不是她憧憬的爱情，可沦陷时谁又会问真假？
"我爱上了来求亲的一个男子，他长得俊秀风流，出身清贫却有才华。从见他第一眼起我就不可自拔。那年我十六岁，我爹爹愿出千金嫁妆和一座宅院给他未来的女婿，他和娘想得天真，以为这些足够保我半生富贵，不受寄人篱下之苦。"
"后来呢，你们在一起了没有？"
锦绣露出了无邪的笑容，仿佛二八年华，对镜试妆。那丝缎般流淌的过往，轻轻地去了，再没有回来，唯有这笑容里残存了一丝渴盼。
"成亲的前夕，紫先生到了我家。谁也没想到，这是悲剧的开始。他为我去掉了疤痕，还我最初的容貌，你知道么？我小时是美人胚子，自幼锦衣玉食，家里把我当公主般伺候。可是十三岁那年遇上强盗……"她说到这里，娇躯轻颤了颤，仿佛忆起了那时的恐怖。
"你的疤痕……"
锦绣凝看侧侧，冰雪聪明的一个人呢，点头道："是强盗砍的。他绑了我勒索重金，爹娘筹措金子时，我趁他不备想逃走，被他砍伤了脸。当时流了很多血，我想我就要死了，吓得晕了过去，他也以为杀了人，仓皇逃走了。等我醒来脸上血迹已干，靠哭声引来敲更人，衙门里的人终于救了我出去。"
一刀毁去花归宿。当紫颜来时，她觉得从此见了天日，岁月中不小心丢失的美貌回来了，她的幸福日子也会就此回来。但她错了。拥有一张姣好的面容，她却永远失去了所爱。
"他叫天骥，我有伤疤时他不曾嫌弃我，我想没了这疤痕后他会更爱我。在我恢复容貌后，爹爹备齐了嫁妆宅邸将我嫁入他的家门，不出我所料，他的确爱上了我。"锦绣有些出神，艳丽的光芒暗淡下来，"我懵懂地过着好日子，直到一个月后出门，遇见那个叫宛儿的女子……她年纪和我一般大，明眸善睐，我见了也很欢喜，把她当做闺中好友看待。可没两天她哭着求我，让我允天骥娶她入门。我几下打听才知道他们是青梅竹马的恋人，天骥本要娶她，因为家贫被她爹拒绝。"
侧侧默然，天骥弃恋人而爱上锦绣，是嫌贫爱富？
"我后知后觉，原来他最初求婚时和那些庸俗男子一样，爱上的是我的身家。他和宛儿约定，有了钱后就娶她进门，宛儿宁可做小也要嫁他。谁知我恢复了容貌，他一时沉迷忘了旧约，宛儿久不见天骥寻她，不得不亲来找我。她见到我的样貌明白了一切，为了挽回天骥的心，对我百般哀求。"
"可怜的女子。"侧侧叹道，自己能痴情到这一步么？纵被人轻贱亦百折不回。她苦笑了想，若对方心中没她这个人，又何苦要唤回那逝去的情爱。
想到此不由心灰。
"但是我爹允天骥娶我时就附了规矩，不准他纳妾，更不许休妻。一旦他越轨，反而是我将他扫地出门。华屋娇妻，天骥有大好前途等着他，可想而知他回绝了宛儿。不知道他们究竟谈了什么，五日后宛儿自缢身亡……天骥得知这个噩耗后变得不对劲，不爱正眼瞧我，每日喝得大醉。有晚他喝多了，从酒楼的梯子上摔下来撞伤了头，流了很多的血。我接他回来，在病床上照顾了他一夜，翌日一早他就去了。"
第38节：繁花(11)
锦绣茫然停住，残梦破碎不可收拾，以为烟散在滚滚红尘中，惊回首又再见从前。
"有时我想，那是他心里还惦着宛儿，想要去陪她。"
双重的背叛。她爱上的那人从开始的图谋就背叛了爱，又再度辜负了宛儿的情。而她碾碎了的柔肠要对何人再诉？她一直想要公平，等年岁渐长，明白了爱没有公平可言。天骥曾短暂地爱过她，无论为了什么缘由爱她，已是她唯一能拥有的。
"你告诉我这些故事……"侧侧沉吟。
锦绣像从催眠里蓦然苏醒，抓了她的手道："你这几日听我的话，就会看到被逼上绝路的紫颜。放心，他对我有恩，我不会伤害他。"
"逼上绝路，却又不是害人？你想以我为质，迫他做什么事？"侧侧秀睫闪动，猜不透她的心思。
锦绣娇媚一笑，横波美眄，"你没得选择，还是乖乖听话为宜。至于他的所作所为，到时你会亲眼目睹。"她拨了拨香炉的烟灰，用手扇起渐淡的香气。
侧侧在双眼迷离的最后关头，问了一句："你认得O？"
"那时的紫先生与O形影不离，想不认得也难。"
侧侧昏昏欲睡地阖上眼帘，也许，抛下执著于心的爱恋，才有她想要的海阔天空。
侧侧三日未归。
京城的天气连带多了愁容。每日一阵没头脑的急雨劈头盖脸下了，等人心寥落了，遁在一处闭门不出，它又施施然逃开，留下一张阴沉的脸。紫府内音绝香消，寂寂如荒野蒙尘的墓，青衣童子们不敢喧哗，伶人伎乐停了歌舞，长生有时走过半个府第，听不见一句欢声笑语。
萤火早出晚归打探消息，紫颜守在朵云小筑，有时半个时辰不动，凝视侧侧临走前的彩绣。长生心疼少爷，特意往蘼香铺求援，从O那里讨香来偷偷燃了，紫颜依然懒得说话。长生无法，又去玉观楼想求照浪帮忙，那人闻言只是大笑，说什么他也有今日云云，气得长生心中直骂。
他不时无聊地站在府门外张望，回想起只有三个人时的紫府。艾冰和红豆走了，如果侧侧也离去，寞寞深庭将少了很多生气。不知不觉，一家人息息相连的情感悄然滋长，他习惯看到有侧侧陪伴的少爷，多了凡人的悲喜。
这日未时初刻，阳光绵绵无力，萤火板脸回府，长生没精打采和他打过招呼，站在府门外转陀螺。小小的陀螺东倒西歪打转，每回看似偏离了，溜溜地兜转几圈又回到他身边。长生玩了半晌，越来越顺手，不觉用多了力气，"叭--"打得陀螺急转，一个跟斗撞到了石阶上，颓然歪斜停下。
长生丧气地捡起陀螺，低头时，一袭红罗长裙如海棠花开，烧进他眼中。他惊喜抬头，见侧侧姿容润媚，笑吟吟地望着他，手中牵了芦花雪。
"少夫人！"长生大叫。
侧侧咯咯一笑，"你又偷懒！不在屋里扎眉毛做面具，到这里来闲玩作甚？"
长生久不闻她责备，听了大是欢喜，喜滋滋地道："少夫人走了三日，一句交代也无，把我们急坏了。我守在门口，想等少夫人来了，给少爷报个平安。"
"哼，你们这些没良心的，会惦着我才怪。"侧侧拎起裙角跨上石阶，风风火火走了两步，回头看他，"愣了做什么？我饿得紧，快给我备齐饭菜，我过会儿就去用膳。"
"少夫人今日与往常不同。"长生开口，又觉自己多嘴。
"哦？你倒说说。"侧侧凝眸看他，潋滟宛如秋水。
"多了几分……"长生不知如何形容，心跳加速，微红了脸道，"想是有事叫少夫人欢喜，这个……艳若桃李，比平素来得好看。"
侧侧臂缠五色缕，腕结碧香珠，笑眯眯地戳了戳他的额头，"傻孩子，我以前难道不美么？"长生喏喏称是，暗骂自己嘴笨，眼睛忍不住直直看了侧侧，笑得一脸傻气。
侧侧与长生走进门来，一路喧哗，早有童子飞报紫颜。紫颜悠然穿廊越院，半途遇上萤火，两人一前一后到了玉垒堂前。侧侧故意背过脸去，对了长生有说有笑。长生眼睁睁看到紫颜沉了脸靠近，不由轻咳数声，逃开侧侧的目光。
第39节：繁花(12)
紫颜在侧侧身后站定，长生只道他会发火，谁知少爷竟一把拉过侧侧，紧紧抱在了怀里。
侧侧措手不及，长生呆立当场，萤火移开视线，仿佛面前是一棵树，径自牵开了马。长生瞪大眼睛，见紫颜双臂牢若枷锁，像要把侧侧烙印进身体里，再也舍不得放手。
"长生萤火看着呢。"
紫颜煦如春风地一笑，贴耳说道："我眼里看不见他们。"
"你先前说的话不记得了？"侧侧小声道。
"当我就此转了性。"
侧侧靠在他肩头，一腔痴心有了回应，原该欣喜。只是，他果真能就此沉溺儿女之情，将她放在心尖上呵护？她默默守候他太久，如墨与砚密不分离，如柳枝扬起了飞絮。如今，算是守到了云开之日，还是他因为一次别离，心血来潮地改了脾性？
两人亲昵相拥絮语，长生就在一旁，久了不免尴尬，冷不妨萤火扯了他的袖子，闪入花径。长生踉跄地甩开萤火，想了想又从花树枝头眺望。萤火皱眉，抓了他往别处走去。长生不敢大叫，又挣扎不开，推推搡搡间已走得远了。
紫颜缓缓松开手，仔细凝视她，绿鬓玉容，分开三日清丽犹胜从前，眉目流转添了几分俏媚，不知有何际遇。
侧侧望了他笑，"你清减了……可是为了我？"
紫颜怔怔盯住她，从星眸里深深望进去，透彻魂魄，将曲折心事放于掌上剖析。
"你是谁？"
他问这话时，萤火拎了长生走远，细细的风卷在两人身上，又滑开去。侧侧婉丽的面容纹丝不动，像精致的玉雕任由人端详。
"说，侧侧在哪里？"他骤现厉色，怒目直视面前的女子。
相拥时的暖意成了浅浅的嘲讽，在心头拉开一道伤口。紫颜想三日的报应来得快，他施诸侧侧身上的苦楚此时一起反弹自身，表错情的羞愤不输于被拒绝的失落。
若没有动心就不会受困，但隔绝世俗爱恋的易容师，又与长生捏造的人偶何异？
"你后悔刚才的倾诉？"她娇然而笑。
紫颜冷冷地道："就算我看上了你，遭你冷眼也无妨，这世上缘分自有定数。但你绑走了侧侧又假扮她，不可原谅！"
她神态自若地笑，"就算我扮成了她，人未必被我给吃了，紫先生是不是太着紧了呢？"
紫颜双眸流过寒光，冷笑道："你冲了我来便罢，要是敢动别人……"踏前一步，似想抓住她。
她指尖轻粉飞舞，散出漫天的流萤。迷香粉不经熏燃就使用，功效略逊，但分量充足仍可迷倒数人。紫颜无动于衷站了，任由香粉烟尘沾遍全身。
"我忘了，O是先生的知交，看来迷香无用。"她退后数步，掩口笑道，"原来先生也有不冷静之时。可惜奴家未有这般好运，令先生怜惜垂顾。"
像是风吹皱春水，紫颜冷峻的表情忽然松动，打量她的绮衫罗袖，陷入沉思。
"我一定见过你。"
锦绣盈盈笑道："紫先生看来已忘了我，奴家好伤心……"
紫颜凝视她半晌，霍然一笑，抚掌道："你是锦绣？"
锦绣半是幽怨半是惋惜，"先生好记性。"被紫颜记起，不是不开心。
她是紫颜与O出游时遇上的富家女子，额上有一大块刀伤落下的疤痕。她不想困于闺阁，用红巾束额试图周游列国，终被父母拦下，以不菲的嫁妆换来了诸多求婚者。父母请来紫颜，求他为独生女重塑容貌，嫁一个好夫婿。往事在紫颜心头一一记起。
珠玑明，彩裾广袖，繁花似锦的艳丽怒放争妍，迫得人不敢逼视。紫颜回想，并不曾给她一张魅惑众生的脸，仅去了她先前的疤痕。为何这活色生香的美人，与当年宛如白纸的女子，已是天壤之别？
"你修习了易容术，难得。"
"是，亏了先生启蒙，锦瑟铭感五内。"
"令尊令堂可安好？"
"他们很好，我变坏了。"
他记得喝过她的喜酒，如今这眉眼再无少女的娇羞。这些年她遇上了何样变故？紫颜回想多年前她的面容，不是横遭厄运的相，但一时的孤凉肠断却是难免。无奈人生四季，需经冬寒，况且奇艳娇梅恰恰迎雪而开。如能走过这步，来年春日将再见繁花锦烂的明媚。
第40节：繁花(13)
想到此，他悠悠望了锦绣微笑，有过幼时惨痛经历的她，不是怯弱的轻柳。
锦绣道："人算不如天算。先生为我修容之后，家里出了变故，我百无聊赖便恋上易容，多方求师学艺。没曾想听到玉观楼之事，特意赶来助兴。"
紫颜淡淡地道："春天的时候，你就进玉观楼了吧？"锦绣失笑，"看来我在旁窥视，瞒不过先生的眼。"紫颜直视她，所幸昔日并未结怨，她应当不怀恶意。
他温和地道："你把侧侧怎么样了？"
"今晚戌时三刻，澜河官舫码头，你一个人来。"她笑若春花妩媚，朝紫颜福了福，朝了紫府大门飘飘而去。
澜河上灯火如星，紫颜骑白马飞驰而至，一身黑缎长衫冷峻异常。锦绣恢复装扮，冰绡霜纨宝钏金环，裙上杂以繁花，极尽美艳之态。见紫颜来了，她手持一管玉笛站在岸边，清亮地吹响一段旋律。
河面上一座金玉错彩的画舫破水驶来，兰香旖旎处碧纱轻扬，仿似仙山云境里游荡的银梭。锦绣含笑拍掌，即有锦衣侍从闪出，搬来铺设彩绮的楠木桌椅伺候两人坐定，又奉上香茗。彼时两岸星火璀璨，笙歌曼舞倩影绰约，恍若不经意走入梦境。
"你要的人就在船上。"
紫颜举目望去，碧纱帐渐次卷起，露出画舫里五个华衣女子，一个模子刻出的样貌行止。锦绣的笑容里有报复的快意，"以先生独步天下的眼力，认出她当毫不费力。"
她感激紫颜为她恢复容貌，也怨恨那之后天翻地覆的剧变。她修习易容，想窥破其中玄机，到底是什么阻挠了她的幸福。一直没有答案。她想到了紫颜，留意观察他多时，打造了很多他的面具，意外发觉O不过是他的知己，常伴他身侧的另有其人。
她想到当年的情形，在一个男人的心里，如何辨别他对谁的情分更重？O赠紫颜解药，关切不言而喻。但他呢，红颜知己还是此生唯一，能分清么？
劫数。紫颜在关注命途风雨的起伏时，大概不曾料到会牵惹尘间爱怨。他一腔心思都在易容上，一旦骤然失去重要的人，又会如何？她不能替他回答。锦绣想，她究竟要证明什么？是再次目睹紫颜的神技坚定修炼的意志，还是要看清生命中不可躲避的宿命？
紫颜遥看河上，隔了近十丈，借了灯火勉强能看清船上人的五官。仅凭目测，当知这五人依了侧侧容貌修饰，也许每个都是易容。他忽然又想，如果天下真有五个侧侧，不知是怎样光景。想到此抿唇一笑，温柔如波蔓延。
锦绣一愣，刹那间再度察觉他心中的柔软。
"只要我能辨出真假，是否不禁我用任何手段？"
"你不能离开这张椅子。"锦绣笑得狡猾，轻瞥画舫上的女子，"就算你喊破了喉咙，她们也不会理会。紫先生就请想个高明的法子。"
紫颜微微一笑，"好在近来练过，否则太生疏就不灵了。"拿起锦绣放在桌上的玉笛，用汗巾拂拭了，在手中摇了摇。锦绣无言，紫颜不算坏了规矩，可惜少算一步。又安慰地想，未知他吹奏的功力如何，寻常手段休想让船上人露出破绽。
笛声呜呜如诉，一波三折地掠过河面，像飞燕剪出几个漂亮的回旋。听者心弦随之拨动，一圈圈涟漪细密地荡漾，惊动了最深处隐藏的情愫。
那是阳阿子擅长的曲子，大师常以瑟演奏，侧侧听过多回。
紫颜初次以笛相和，仿佛虚空中有另一种乐器的鸣响，调出清越的乐音，瑟的风骨凛凛再现。他近来操词弄曲，丝弦管竹多有涉猎，这一曲回肠荡气，听者无不悦然欢欣。唯有侧侧不同他人，再欢快的乐曲勾起往昔悲喜，多少也会有感慨。
沉香子撒手西去，两小无猜的一幕一去不返，愁肠百结非能意会。
紫颜曲调一转，笛音似踏过数年的光阴，步入了辽阔苍茫的北荒。如唢呐如铜钹如胡琴，苍凉壮烈，仿佛呼呼热风随沙尘飘至。
"这是在怀念他们北游的日子。"锦绣听出曲调里的北国风情，微感艳羡。
到后来曲音再度变幻，戏里的爱恨痴缠，台上的真假悲欢。梦里不知醉醒，是谁沉溺贪欢？望尽了杨柳曲折心事，望断了山水阑珊过往，指上檀泪犹新，而墙外空阶独望孤月寥寂，辜负了的情意怎堪收拾？
第41节：繁花(14)
月下清音细吐，度羽换宫，氤氲烟尘随天乐琳琅。笛音每转一声，人心便是一顿，忽而有如惊涛拍岸，花落汀沙，忽而寒夜悄寂，促织悲鸣。多情的被无情恼，无情的又恨花光早，这一曲牵肠挂肚百转千回，宛如细水流年。
锦绣望了紫颜，他定有颗七窍玲珑心，无所不精，仿佛上天执意要将完美赋予他。就连他拙嫩的爱恋，也自有痴心人飞蛾扑火。
众人醺醺然沉醉时，曲音戛然而止。
"中间那位就是了。"紫颜停笛幽叹。
锦绣聚目看去，坐于中间的女子两行清泪长流，情难自控。
她告诫过侧侧绝不可有所回应，然而乐音触及心弦，犹如双方的灵魂直接撞击，是无法预测的失控。她怪不得侧侧。若她的天骥肯为她如此一心一意地吹奏，她宁愿再度抛却美貌。可惜她的他，爱的不是她的心。
紫颜放下笛子，向画舫中的侧侧招手。四目相交，紫颜看见她缓缓抬手，抹去了脸颊泪痕。十丈之距，如同隔了云山万里，他默默地凝望夜色里的黑。纵然织女弄巧可补天衣，不知他这曲笛音，能不能修她心头的伤？
就在这时，侧侧黯然走到船头，忽然一个纵身跃入水中。她轻盈若一片雪，纱衣在河面上张开，浮萍飘零。锦绣吃了一惊，从椅上跳起。紫颜不假思索，向前一个箭步，如一尾银鱼噗地入水，他奋力游往画舫，缎衣没在水里沉淀为一色。
入水的刹那，紫颜看到了内心的惊惶。
念念生灭，他早已看透虚妄，故能泰山崩而不乱。凡俗间如果还有令他恐惧的事情，唯有身边这些人的安危，他无法放下，无法看破。那是干扰一颗不动心最大的障碍，却也是他最后拥有的依恋。
他不是不懂如何去爱，只是在未来的厄运前退缩，如果那也是一种保护，他盼着侧侧不必经历风雨。直到与她分开后的此刻，他记起走过的每个日子，师父去后她的坚韧，远游那些年里她的孤单--她不是弱柳柔草，单是从文绣坊赶来相助的情谊，他就无法轻易地推开。
冷暖自知。若真狠了心就此不见，将来生死两隔，她又如何自处。他划开河水，凉意一点点渗到心里，仿佛过了万水千山，才游到了她跳下去的地方。
他不知来晚了没，猛地扎向不知深浅的河底。水下一片黑，像她绵绵的幽怨，紫颜几下寻不着她的踪影，竟没了出水的勇气。
或者，一起沉沦了也罢。
这时后背忽然被什么一撞，紫颜反手一摸，好容易捞着她软软的身躯，没有挣扎与抵抗，像是一任河水没顶。紫颜心痛地把她拉向怀中，她再逞强再泼辣，仍是沉香谷里初遇时的稚气少女。
紫颜抱了侧侧，竭力一蹬双脚，向河面游去。他胸口的气将尽，硬生生憋熬着，如同在惩罚自己的过错。
直游到力气全无，他带了侧侧湿淋淋地上了岸，锦绣着人拿来一面披风，让她坐在椅上轻轻盖好。侧侧吃了几口水，拿捏两下后悠然转醒，墨色的眸子定定望了满身水迹的紫颜，素脸悲喜交集。
紫颜拨去她额前的乱发，伸手拥上前拢她在臂弯，依依贴近了一言不发。不必多问，无须解释，他太明白她的心意。在她想逃走想放弃之时，他的心忽然也空了，像是破成两半的瓮。
水波上月影细如碎金，搅乱了一腔心事，紫颜的面颊贴着侧侧半晌不动，不知是泪是水，晶晶亮亮地闪烁。侧侧停跳的心仿佛重又启动，咚咚，咚咚，依稀有另一颗在回响。
心神缭乱了片刻，侧侧忽看到锦绣在旁，嘤咛一声推开了紫颜。他湛亮双眼含了深沉的痛，牢牢牵紧了她的手，清凉的河水令两人失却了热度，谁也无法暖着谁，但竟像一条环扣的锁链，再无法分开。
锦绣目睹两人卿卿我我互传心意，娇笑一声侧身挤到中间，道："紫先生智高一筹，我输了。"紫颜苦笑，她不知是何目的，整了他一场，说不上输赢胜负。
锦绣叹道："无论如何，来京城见到紫先生，我愿已足。"
无论是易容还是感情，他不会再有破绽。想赢他很难，依稀望见强者之路要如何走，她也有收获。锦绣巧笑嫣然，忽地一伸玉手攀上紫颜的肩头，悄然说道："你那时抱了我说的一番表白，我断不会忘记。"
他心想这女子实是难缠，当了侧侧的面故意做作，分明不怀好意。当下哭笑不得，不理会她款款柔情，只回眸望定了侧侧，千言万语交由四目相对，在目光中搜寻倾诉。
锦绣若有所失，无奈松开手，"愿君珍惜眼前人。"她说得真挚，却不快乐，回首又看了看侧侧。
紫颜叹道："你知道为何当年我只消去你的疤痕，保留你的本来面目？"
"你是想说，我本来生得甚美，是么？"
紫颜摇头，"如非万不得已，受之父母的容貌无需改变。一旦换过，接踵而来的命运若不与自身相符，未必能承受得住。"谁说易容改面就一定能心想事成？他记得蓝玉，记得红豆，记得熙王爷。
还有他自己，用一张张容颜逃避上天欲给的痛，但，真能逃得掉？
他回首向侧侧招手，"我有话要告诉你。"纵然此后粉身碎骨，她既不离不弃，他愿执手走到最后。侧侧默默点头，像是预感到他要说什么，苍白的脸上慢慢有了血色。
"我们回去。"紫颜替她裹紧披风，向锦绣告别。
"珍重。"锦绣想了想，取出O配置的迷香，放在紫颜手中，"我用不着了。"
紫颜认真看她一眼，若不是她，或许他与侧侧之间隔着的那道纱永不会揭破。
扶了侧侧上马，紫颜与她共坐一骑，绝尘而去。锦绣自知输得彻底，却不知怎地，望见那两个重叠的身影在夜色里淡去，有清澈的笑意浮起。
"没有不甘心吗？"照浪从阴影里走出，同是一袭黑衣，有荒夜危险的气息，"虽看了一出难得的好戏，你的心还是不够狠。"锦绣不语，输了一场，她看清了很多，已然心安。
照浪直直注视了她，道："你回去代我传个信，让那些家伙出来活活筋骨--没点真本事，怕撼不动这个人。"
锦绣恍若未闻，拿起笛子温暖地笑着。
此后的紫颜不会再有破绽，或许，那是她想见到的，抛开心结在易容世界里任意徜徉的自己。

















