

魅生.


妖颜卷
楚惜刀
【题记】
他，是天下最好的易容大师，如果你想遗忘前生或者替换未来，记得来找他。
“易容一技，观形察神，听声辨气，相面看骨。窥其坐立行止，心志谈吐。及选材描体，模态炼神，拟声仿气，已是后事。需知心重于相，相好不如心好。”――紫颜
魅生之别离
一条青石小路细致蜿蜒地伸进幽深的小巷中去。尽头处枣红色的大门外，立着一个面容惨淡的灰衣男子，怔怔望了那对鎏金铜铺首出神。良久，终于探出手去捏住，重重敲打门板。
门悄无声息打开，扑面花红柳绿，走出一个鲜活得仿佛彩绘瓷人儿的少年，斜了眼漫不经心地瞥着那不速之客。
“敢问这是紫颜先生的居所么？”
那眉目皆可入画的少年懒洋洋地一点头，放他进门。灰衣男子黯然的脸方才挤出一缕笑容，却又很快消失，慎重地从怀里掏出一包沉甸甸的银两和一张帖子，放入少年手中。
“在下徐子介，小哥如何称呼？”
那少年手上有了重量，眼中便扬起神采，用糯软甜美的声音答道：“我叫长生。”
徐子介听到这个名字，灰暗的眸子闪过一道热烈的光芒，随了长生穿过垂花门。沿途持帚打扫的都是垂髫童子，一律青衣白鞋，嘻呵笑闹着，为偌大的庭院增添无尽生气。徐子介低首偷看四周，一切景物精致到虚假，倒像是剪纸儿上吹了口气，尽数活了开来。
长生先让他在厅里守着，掀起珠帘进里屋去了，落下一串叮当声，人走远了仍兀自作响。案上的错金香炉细细喷出烟来，一种说不出来的香气引得人昏沉欲睡。徐子介迷迷糊糊的，怔忡中仿佛魂灵出窍，往迷梦里走了一遭又还魂回来，只听到长生连声叫唤，这才睁开了双目，跟了长生走进里屋。
这一张眼，就看到了他此生见过最美的容颜。
榻上慵懒地斜倚了一个男子，披了曲水紫锦织的宽大袍子，眉眼竟似糅合了仙气与妖气，清丽出尘中携带了入骨的媚惑。凤眸星目只轻轻一扫，徐子介的心就似被剜了去，只知随他眼波流转而起伏跳动。他修长的晶指持了一只翠青龙凤酒杯，酒色莹如碎玉，明晃晃刺痛徐子介的眼，不得不把视线下移，发觉他那双裹了素袜的脚露在袍外。
它静静缩于一隅，仿若纤细无骨，却勾起人心底里的爱怜。徐子介忘乎所以地凝视，直到长生一记清咳，才尴尬地一笑。他生生咽了口干沫，脸不由自主烧红了，长生的清俊与这人相较，暗淡得犹如一粒微尘。
“先生已至，你有何心愿只管道来。”长生的不满写在面上，眼中扫过一抹鄙夷。
徐子介想起此行目的，忍不住哆嗦，他察觉到紫颜轻微地挑眉，生怕惹出不快，马上开门见山道：“我想请先生为我改变相貌，所有细节都写已在帖中。”
紫颜晃动酒杯，杯中荡起潋滟的波纹，更衬得他双目仿佛池中被搅乱的月影，泛出迷离的光芒。徐子介看得痴了，忽见他水气氤氲的眸子如电射来，悠悠地听紫颜说道：“所有人来此处，多是锦上添花之举，唯独你要自残身体。身体发肤受之父母，何必如此自苦？”
徐子介从背囊中取出一幅画，缓缓摊在案上给紫颜和长生看。画上有一个明朗清和的青年，谦和的笑容下有浓浓的书卷气，徐子介的手指划过他捧书的手，叹气道：“因为他的右手没有小指。”
长生的眉一皱，想说什么，被紫颜的一瞥给逼了回去。紫颜漠然地望着徐子介，似在等他的解释。
徐子介的心狂跳不已，慌乱中他的目光首次敢直视紫颜，似恳求似胁迫，说道：“请先生施展妙手，助我一臂。”
紫颜竖起一根白皙如玉的手指，微微摇了摇，长生躬身告退。紫颜也不说话，只静静地等待，徐子介忽然紧张得一身大汗，颤抖地卷起画塞进背囊中，艰涩地问道：“先生是否不肯答应？”
不多时长生返回，在紫颜耳际低语，一边却没好气地朝徐子介翻着白眼。徐子介着了慌，扑通跪在地上朝紫颜拜倒，颊上挂了两行清泪，呜咽道：“先生，请念在我一片相思苦心，成全我罢。”
“封姑娘因相思成疾而病倒，你能为她牺牲，很是难得。”紫颜不动声色，仔细端详他的样貌，“你面色忧戚，神夺气移，声促不达，眉垂如柳，从面相看不是有福之人……把手给我。”
徐子介听得他口气松动，连忙把一对手掌端正摊开。紫颜单单用冰凉的手捏起他右手小指，拇指偏偏顺了他的指节一丝丝滑下去。徐子介如被点穴，从指尖传来酥麻震颤的感觉，一颗心仿佛被紫颜捏在手上把玩，身子越发抖动起来。
紫颜察觉到他的混乱，松开手一笑，笑意随了眼波妩媚流转，徐子介正恨不能多生一双眼痴痴贪看，耳畔传来长生好听的语声：“徐公子是否不惯久跪，不若起身说话吧。”
徐子介站起身，背脊上一片冷汗，忽然手上一痛，整支小指已被连根切断，不由重新跪倒，惨叫声响彻厅堂。紫颜却仍一派漠然，复拿起酒杯浅啜了一口，舒畅的叹息声混合在徐子介凄厉不绝的叫声中，格外妖媚惊心。
一节断落的小指，鲜血淋漓地被抛至在白釉刻花云纹碗上，触目森然。
“长生，替他包扎一下，一会儿为他易容。”说完，徐子介模糊的眼帘中已找不到紫颜的身影。他未想到这人竟连说也不说就动手，昏沉中提不起怨艾，锥心的痛横亘在心口，险险要晕过去。
长生挂着一脸奚落的笑容，处变不惊地哼着小曲，给徐子介上药包扎。绿油油的清凉药膏抹在伤口上后，徐子介的剧痛略略减轻了，他终于清醒知道究竟发生了什么，捧了断指呜呜啜泣。
他已没有回头路可走。从此，他要成为另一个人。
一个他爱慕的女子所倾心的人。
那人已死在半年前，无论他如何嫉妒那人也好，死者已矣他无法计较。他割舍不下的只有她痴狂欲绝的眼神，每当他在她跟前而她的心永不在时，他恨自己为什么没有长同样一张脸。
颠倒众生。沈越用他俊俏的脸迷倒了多少女子，徐子介都不在意，可他偏偏要娶封绢，这是绝不能发生的事。
好在他死了，没有人知道死因，离奇地死在为新婚预备的喜床上。徐子介庆幸他的幸运，却发现她已半疯半癫。她不信心上人会死，执著地等下去，想等到地老天荒。
长生见他满头大汗的狼狈样，递上一方锦帕。
“放心，有先生在，任何难题迎刃而解。”长生的笑容里充满蛊惑，像是烈酒烧过徐子介的心头，疼痛过后甘之如饴。
五日后。
徐子介脱胎换骨，举手投足浑然便如画中的沈越，丰神俊秀。紫颜常于一隅默然静看，时不时开口指点两句，沈越便如他自幼熟识的玩伴，性格癖好如数家珍道来。徐子介自问和沈越相知已久，亦不如他明白得那样透彻。
“先生真是神人！”
徐子介向紫颜深深一鞠。他手上的伤已愈合，整个人的精气神换过一遭，眉宇间不免有点轻狂佻巧。
“傅传红的画作，向来无不肖如真人，沈越生前如何一看便知。只是，相好不如心好。”紫颜轻轻慢慢说来，浑似这话不是出自他口中，仍是云淡风清毫不关己的模样。
徐子介面上一冷，眼珠转转吞下想说的话。他细微的表情一丝不落被长生收入眼中，没好气地插进一言：“听说封家小姐病情日重，沈公子难道不想回去探望么？”
徐子介欢喜地答应，忙不迭回厢房收拾去了。
忙了一场，长生终于冷眼目送徐子介华裳罗服，风流倜傥地摇了扇离去。关上大门，他顿觉神清气爽，走路也想笑出声来。
这是长生到紫府后接的第一桩生意。滋味并不好。
他不喜欢那个人看紫颜的神情，他不喜欢那个人装得很痴情。他不知道以前紫颜是如何对待来访的客人，若个个都似徐子介，他的眼睛会很痛。
那样一个人竟会痴情若此？长生不信。
“不知道封小姐看到爱人死而复生，会说什么？”长生的眉端隆起细纹，在紫颜面前托腮沉思。紫颜像个孩子绽露开心的笑容，竟伸手来摸他眉头，完全没听到他说什么。
“徐子介和沈越是多年好友，有了少爷为他做好的这张脸，他说不定能瞒过害相思病的封小姐。不过就算发现真相，有沈越的容貌在，他又是那样痴情，怕封小姐还是会被打动罢。”
虽然是不甘心，长生想，那也是无可奈何的事实了吧。他絮絮叨叨说完，发觉紫颜睁大了双眼玩味地盯着他，一根手指来回在他眉上摸来摸去。
“我不是玩具，少爷――”
紫颜笑眯眯地道：“想不想让你的眉骨再高一点，更威风英猛？”
这世上长生最不可能去做的事，就是改变他自己的容貌。谢绝了少爷的好意，他发现那位无聊之极的人又在抚摸他的头发，可怜兮兮地向他哀求：“长生，我有根乌木的发簪很适合你，再梳下发髻可好？”
为什么这个名满天下的易容大师，人前人后会是完全不同的两个面貌？长生想想就要哭，多给他找几份差使，让他不是那么闲就好了。
把长生放在镜前，紫颜满意地为他梳理长发，姿势曼妙优雅，每个动作都恍若舞蹈，即使长生心有怨言，还是看得如痴如醉。
“少爷，你若是个女子，一定倾国倾城。”
“长生，帮我去蘼香铺买些香，心口闷得紧，我想喘口气。”紫颜的梳子慢下来，恍惚出神，烟生云起间那个漠然的人又回来了。
长生皱眉问道：“少爷想买什么香？”
紫颜的唇角浮上一丝笑容，垂下眼帘似乎在忍住偷笑：“你把今趟的故事说给老板听，她就会送你一包香。一个故事，一百文。”
今趟可没什么故事好讲，长生的胸口不免塞进一把柴灰，淤淤塞塞煞是闷气。他瞪了紫颜一眼，取了钱出门。
“我想在外面喝点酒再回来。”
“去吧，去吧。”紫颜洞悉地微笑，转身折进内堂里去了。
紫颜这样不在意，长生反倒没了喝酒的心思，心里赌着气走到蘼香铺外。
街口的蘼香铺是个奇怪的地方。分明走入店内是香到云巅，可在铺子外头连半分香气都闻不到。这样妖里妖气的店铺，卖的香或许正适合紫颜吧。
长生这样想着，一脚踏进店里。
整个人从头到脚狠狠一激灵，心头一凉，像喝了碗绿豆汤，说不出的适意舒爽。一个明眸璀璨的少女坐在高高的凳子上，荡着脚儿，吐着瓜子。
“我是紫府的，来买香。”
“哦？”她饶有兴致地跳下凳子，拖了长生往里走。
长生忘了都说过什么。
走出蘼香铺时他的人糊里糊涂，嗅了几十种妖媚的香气后，他的魂灵仿佛往天庭地府都走过一回，被无数的香洗浸过，熏泡过。
最后拿回一包香，那个少女老板说，它叫“别离”。
竟夜了。
他走了那么久，恍如梦了一场。回到熟悉的庭院，远望去灯烛灿烂，推门，一盏琉璃曼佗罗花灯流光溢彩，映红了紫颜白玉般的容颜。
浮光耀影中他捏着酒杯摇晃过来，人影儿像一簇灯花妖冶游荡，长生望见他这般颠倒众生的模样醺然欲醉，什么言辞都抛却脑后。只管呆呆拥上去，捧了香奉上，笨拙地说那两个字。
别离。
紫颜了悟一笑，拆开香袋低首嗅了嗅，鼻尖轻皱像只觅食的小兽，继而舒眉展颜。他携香拉着长生飘然向里走，曲曲绕绕蜿蜒进厢房后的园子。
长生不晓得紫府有这样一个所在。小径仿佛无限漫长，紫颜冰凉的手牵着他，路走不到头，而他的心亦浮浮沉沉，陷入迷茫混沌。
花草尽处浮现一扇小窄门，非石非玉，紫颜把手往门环上一放，应手而开。内里光芒大盛，竟是珠宫贝阙别有洞天。无数明珠嵌于墙上，光华耀眼，就像银河里倒翻了漫天星斗。
长生吸了口凉气，目之所及赫然现出百多件绚如云霞的霓裳锦衣，琳琅铺陈于四壁，金碧荧煌。说不出名目的锦绣纱罗，似一个个有生命的精灵，热闹地吸引人去凝望去抚摸。飘如云起风生，艳如桃李芳菲，炫如金玉燃焰，素如梨花淡妆。
美得令人窒息。
他目迷五色，心里陡然生出畏惧，不敢再看，慌忙屏息闭眼试图镇定心神。紫颜回首看见，呵呵一笑，凑过脸玩味地端详他的窘态，伸手飞快刮了下他的鼻子。
长生羞脸张眼，一颗心好容易沉静了，见紫颜踱进屋内，探视他收藏的珍宝。长生不敢入内，独个偎在门边，手有意无意地触碰到门环上，一道寒烈之气飕飕溜进他手里，吓得他连忙缩手。
紫颜从云裳丛中回过头来，却正应了“奇服旷世，骨像应图”之语，长生望之敬若天神。他突然自惭形秽，眼前的靡丽美景恍如天上，不似人间。
他积了怎样的福德，方能伴如此主人？
紫颜打开香袋，手一抖，那浮香粉末随即挥扬飘散，堕入凡尘。满室生香，是一种好闻到沉醉的味道，黯然消魂摄魄，想将那骨头酥了心儿麻了，绝然投身融于这香气中。由此便心甘情愿地醉了忘了，眠于这别离滋味，难以抽离。
长生昏然欲睡，神志中唯有一丝清明提醒他须振奋醒来，挣扎从这温存迷恋中醒来。然而它抚慰渴睡的心犹如情人温柔的手，不知愁不知苦不知恨，唯有遗忘前尘。
紫颜冷冷地看长生的身子倒下去。
别离。O的香就像傅传红的画作，都是当世神品。
绝不会有错。
紫颜把长生的脸扳至眼前。瑰姿艳逸，这是被选中的继承人。
这少年已经忘了前事，他不知道他现时的面皮是紫颜的杰作，他不知道他曾有多么离奇的过去。他以为他只是紫颜无意捡回来的一个孤儿，愿意和主人终日厮守，鞍前马后。
时机还未到呵。紫颜低下头，在这少年额上温情一吻。暖暖的热化在他的额头，长生的脸上渐渐晕上一层红霜，俏若胭脂。
以人的一颗心来量度，如今尚不能告诉他太多，紫颜知道唯有等待。
他这张脸仍太脆弱，不堪相抚，紫颜的手指顺了长生的颧骨摩挲，此处须垫高一分。还有这轩眉，尾端略显散乱，要把杂眉都修净了才好。
长明灯下光明若昼，彩衣掩映中紫颜翻针如飞，为长生描画容貌。有朝一日，他会换却旧皮囊，拥有比他紫颜更完美的绝色。
相由心生。心念宛转处，相起相灭。紫颜却知，这皮相亦可改变心念。由他的一只手，便可叫这天生的容貌倾覆，可将这宿命的前缘篡改。
他不是神，却做着神做的事。
我命由我不由天。紫颜的心头默默滑过这一句。师父，你说为人改命，扰乱伦常，便会折寿。我不信这个邪。
纵然折寿，心愿已了，此生已足。
他用指尾沾了一块馥郁香浓的膏体，抹在长生鼻上。别离，这香气太决绝，连他也有点把持不住，忍不住想抛下些前尘旧梦。
怪只怪这世间扰人俗事太多。或许，几时该到O的铺子走一趟，彻底放下，哪怕只一瞬间。
一袭风兜兜转转地卷来，紫颜望了望门外，天尽黑了，该叫人准备晚膳。长生一觉醒来，一定会饿得满屋子觅食。想到长生皱眉乱转的模样，紫颜忍不住轻笑。挽着长生软软的身体，曳然走出门去，把他带回到他熟悉的领地。
他脆弱的心神不能有任何错乱，留他在身边侍从，是难为他了。
长生幽幽张眼时，一桌子热气腾腾的菜肴已备好。紫颜欢喜地递上筷子，兴高采烈地夹了一块萝卜给他。虽是雕琢精致的镂花萝卜，长生仍是哀怨苦叹：“又是全素？”
莲蓬豆腐、香菇板栗、兰花莴笋、桂香糖藕……每道菜别具匠心，可惜不见荤腥。
“我一吃荤就火气上攻，那些肥腻之物多吃无益，特别无助养颜，你就陪我嘛。”紫颜用撒娇的口吻哀求。
“少爷，一个男子汉要生得肤如凝脂做什么？我要买红烧肉，还想啃猪蹄。”
“那么恶心的东西怎么能吃？”紫颜认真地道，“小心轮回报应，被你吃掉的鸡鸭鱼肉都来找你报仇。至于你我，这张脸就是活字招牌，你给我好好爱惜了，不许自毁长城。”
长生苦笑，少爷老是逼他吃素，在这里活像做和尚。好在这些素菜的口味着实不错，不杀生全当积福吧。长生知道，既然来此十日少爷始终不肯松口，那么未来的日子里，他也会完全告别肉食。
阿弥陀佛。善哉，善哉。长生心中念着佛号，飞快地把眼前的饭菜吃完。紫颜满意地着人收去碗筷，听话的孩子会达到家长的期望。
好消息在十七天后传来。
紫府专门收集情报的萤火把浅红色的信笺交给长生。也是在同一个人手里，长生接过一张湖蓝色的信笺，上面写明了徐子介、封娟、沈越三人的情缘纠葛。
萤火很少说话，他的年纪跟长生差不多大，木然的脸上从无一丝笑意。他本来应该很好看，长生想，只是讨厌的人怎么也不会很好看的。
无所不知的人总是令人讨厌，除了少爷。每当长生问萤火一个问题，他便会抽出一张素笺，用娟秀的字体写给长生。
他为什么不愿和长生说话呢？长生想，定是要卖弄他的才能。这让长生感觉可耻。长生知道他自己没有一点才能，能留在少爷身边，大概是因为他有一点能言会道罢。想到这点，长生不是不泄气的。
不过，今天这张信笺上写的是个好消息，萤火的面目也就不那么可憎了。
“少爷，徐子介昨日娶了封小姐。”长生向紫颜道贺。
“哦？连喜帖都吝啬的家伙呀。”紫颜温婉浅笑，仿佛一个持扇遮面的妩媚少女。
“那人虽不顺眼，他终于得到了他想要的，少爷做了一回好事。”
“是吗？”紫颜吃吃地笑，深深地凝视长生，“他想要的真是那个女人吗？呵。”
长生一怔，难道不是吗？徐子介为了封娟宁可断一指，宁可毁去父母所生的容貌。
少爷为什么好似看透一切？他知道一些什么自己不知道的事吗？长生忽然想到萤火。
“萤火会算卦？”他突兀地问了一句。
紫颜咯咯地笑，一双眼弯成了柳叶儿，长生怔怔的，觉得这样子真是好看，恨不得学就傅传红的本事，把他的媚态画下来。紫颜看他出神，推了他一把，道：“你是奇怪为什么萤火会知道那么多事？”
长生点头，少爷总能不费吹灰之力便清楚他的心思。
紫颜徐徐道来：“那是因为萤火已经很老了。人老了，就会成精。”
长生愕然，很老？萤火分明和他一般年纪。难道说……长生的心一紧。
“是啊。”紫颜知道他心中所想，悠悠地道，“有我在此，这院子里只会有生、病、死，却绝不会有人变老。”
忽地，长生打了个寒噤。他叫长生，永远也不会老的长生。一个人如果看不见年华老去，会不会很欣喜？
紫颜对徐子介的猜想不错，过不了一月，紧促的敲门声证实了他的推断。
“又是你？”月夜下长生打开门，眯长了眼才认出是徐子介。这回手上更沉，多了一包金子并珠玉细软之物。触目惊心的是他一身的血污，前胸尽是一片深沉的污迹，唯有刺鼻的血腥味不甘心地在空中四溢。
长生熟视无睹地放他进屋，挑了一盏黄灯笼径自走在前面。徐子介一脚高一脚低，跌跌撞撞跟随在后，口齿不清地问：“先生歇了没有？这回一定要救我。”
长生心里想着紫颜冠绝天下的相术，紫颜对徐子介的评语只有一句：“此人神色有疑，一望便知内心奸险。”
他想要的不是那个女人。
鄙薄地容他进厅，紫颜却早早地坐了，身旁烧了一支奇异的香，有似曾相识的迷离气味。
“先生，只有你能救我一命。”徐子介惶恐拜倒，却欲言又止。长生见了，心中可惜那一副虚有其表的沈越相貌，衬这个人实是珠玉蒙尘。
“你知道我只收钱，其他事都与我这世外人无关。”紫颜语气疏淡地道，神色亦是澹然。
徐子介舒出一口气，是了，像紫颜这样的易容师，难免会遇上江湖各色人等，当然有自保之道，更不受世俗律法束缚。
“这张脸我不想要了，请先生再给我换一张。”
紫颜呵呵微笑：“也不想要原来的相貌了么？”
徐子介坚决地摇头。
紫颜单手托着腮，一双眼秋水横波望向他：“那什么样子好呢？”
徐子介的心突突地跳，额头蒙上一层汗，紫颜却取了一方香罗帕俯过身来，替他抹了。长生登即涨红了脸，撇过头去忍怒不言。徐子介亦是受宠若惊，嗅进一股沁心的香气，神思情思都被紫颜捏在手中似的，昏沉沉人就醉了。
“随先生处置好了。”
“那么，”紫颜肃然地道，“割了这张脸可好？”
长生忍不住想笑。这个贪心的徐子介啊，怪只怪他太想要沈越的脸，如今它已深深植根其上，无法仅用简单的易容遮掩修改。
只有割去这张面皮。
徐子介骇然战抖，紫颜也不管他，任他内心惊疑巨浪滔天，静静等他一句答复。末了，在隔了漫长难熬的挣扎后，他狠狠点了头。却又极快地向后退了一步，像是生怕紫颜又不由分说地，像切断他手指那样剥落他的脸孔。
“别怕，这回可要花一整天，今夜你先好生歇歇。”紫颜说着，挥手扇了扇香炉里的烟。
那一缕烟袅袅地袭向徐子介，犹如睡神的一个吻，他便惺忪地扶了椅子坐了。然后听见紫颜的声音如在天庭召唤：“来，给我说说你易容之后发生的事吧。”
别离。他未曾想到封娟的心中，一刻也没有离开过真正的沈越。
无疑他似透了沈越，音容笑貌无一不肖，甚至那一截与人争风吃醋弄伤的断指。封府的人当然不信沈越会死而复生，但却宁信这是老天爷的好心成全，而疯疯癫癫的封娟见了他，果然回复清醒。他们终成眷属。
或者，在他心中盼的，是她永远也不要清醒，她便不会发现他的破绽。
他纵然把沈越学得浑如双生兄弟，一个风流人物发自内心的倜傥浪荡，他学不来。每当看到封娟痴缠的眼，要他说个笑话讲段情话，他只有借口忙生意躲到家宅之外，每日奔波劳苦。这一来，虽然封娟有怨言，封府上下都觉新姑爷实在强过旧日的沈越许多。
可他独不上那一张床，沈越死在上面，他说有血光不祥，尽管重刷了红漆换了床架，但同样位置同样一张床，时时勾起他想到那一幕。
“你杀了沈越，因而怕那张床，是不是？”
“是，我不是有意杀他……”徐子介喃喃地回答，说出这心事身子便轻飘飘的，是飞上了云端么？他再度陷入回忆中。
他是为了什么费尽心机进入封府，他没有忘，刚去管理封家产业没几天，封家大老爷已对他刮目相看。他有天生的经商头脑，唯欠一个机会，那截断指和销毁了的自身容颜，就是他为这前程所付出的一切。
他忘了他付出了沈越的一条命。每日照镜，那张脸时刻提醒他杀人的事实。
“无论如何，封娟知道了真相？”
“我居然会做恶梦，居然会说梦话，功亏一篑啊！”徐子介拍腿叹息。
人是逃不过良心的，长生的心中没有怜悯，那个人忽哭忽笑，似狂若颠，但在长生看来，他已是个死人。
他既对别人都没有真的感情，与死人有什么分别呢？
徐子介一睡就是两天。
醒来，紫颜好整以暇地递给他一面精巧的螺细镜。他一怔，犹豫地照见自己的容颜，浮起笑容。
他摆脱沈越了，眼前是完全不同的一张脸，粗犷豪放，顾盼英武。他拽拽面皮，仿佛牢牢生就，根本找不到一丝马脚。这紫颜先生真是神人，徐子介叹服地下拜。
紫颜掩口笑道：“无须如此，你送了我一个好听的故事，我可去换一包好香呢。”
徐子介没有听明白。但他心不在此，州府衙门可能已在缉拿他归案，紫府非久留之地。
“想走了？长生，送客。”紫颜深深凝视他，“再见了徐公子，我想你不需要再来这里了。”
徐子介赞同地点头，从今后他会很小心，不泄露他的身份。他要隐姓埋名过一生，幸好，在封府那一个月积累了一点家当，虽没有预想中的多，也足够他半生挥霍。
长生送别徐子介后，回来时把院子里的石子踢得东飞西跑，打扫的童子惊吓得四处奔走。
“他就是杀沈越的凶手？为什么不让他顶着沈越的脸，痛苦地活一辈子？”他质问紫颜，话一出口，自觉这语气太凶，但说出去的话收不回来，只能闷闷地一跺脚。
“他的一辈子已到尽头啦。”
紫颜正在自斟自饮，闻言把杯中的酒往口中倒尽，促狭地对了愤愤不平的长生一笑，跳到他身边戳他笨笨的脑袋。
“你忘了么？沈越虽然姿容秀逸，却是个短命鬼。他偏要扮成沈越的样貌，独独忘了这容貌不会有太长的寿命。”
长生这才觉心里舒坦些，可一想到紫颜又为他改变容颜，不由问道：“可是，少爷你又替他改了相，岂不是……”
紫颜不动声色地道：“那张面具的主人把脸留在我处，是因为他是北方七省海捕通缉的要犯。”
长生蓦地醒悟，终于从胸臆中舒出一口恶气。从紫府走到城门，会是徐子介最后一段自由的路罢。
而那道幽幽的香仍在缓缓烧着，紫颜微笑着于灯火中看他。
“想不想多闻一点这好闻的香？”
*******************************************************************************************************************
魅生?妖颜卷之声色
烟花三月天气，西斜的落日洇红半天云霞，长街上行色匆忙，都是劳作了一日归家的路人。凤箫巷里，一辆紫檀木夹纱清油车缓缓驶出，车饰极尽华丽，鸾凤升龙，锦帷络带，行人望之侧目。
长生揣揣不安地坐在车上，看足前的莲瓣琉璃香炉悠然吐着莫名的香，听耳畔璎珞流苏叮咚敲击着柱子，憋了半天问道：“少爷，兴师动众的是去何处？”
“飞鸿河上，彩灯大概都亮了罢。”紫颜闲适地半卧于车中，伸了个舒缓的懒腰，“你有没有听说过锦瑟的名字？”
飞鸿河上彩灯结。夕阳照红了河水，映衬了一艘艘金碧辉煌的仙音阁画舫，现出妖媚的颜色。紫颜下了车，带着长生施施然走向最冷清的一艘画舫，舫上一位垂髫的少女慌忙掀了帘子迎他们进去。
长生遂见到了锦瑟，昔日名动十二州的绝色佳人。
蛾眉婉转低垂，纤细的皱纹于眼角蔓延，长生不觉叹了声可惜。待两人坐定，锦瑟含笑递上一只玛瑙杯，清香浮动，酒色冷冽。酒光掩映下的锦瑟烟视媚行，长生近看她身畔仿佛有云霞相依，整个人感觉暖融融的。
紫颜振眉笑道：“呀，是宫中密制的苏合香，调五脏却宿疾，锦瑟姑娘真是善解人意。长生，你也饮一杯。”
锦瑟伸出如雪皓腕，又给长生注满一杯。他的心不由恍惚慌神，细看她举手投足不尽曲意妩媚，连他这个小小少年亦不禁沉沉迷醉。那一丝眼角的细纹，此刻变得微不足道，甚至因了这风霜之色愈发我见犹怜。
“紫先生人物风流，衣饰不同凡响。如果锦瑟没有看错，这是文绣坊青鸾姑娘所出的神品之一，有‘十指春风’之称的射目绣罢？”锦瑟的声音曼妙地穿过长生耳膜，直至他心底，若非她说的是他更关心的少爷，他就要酥倒在这裂帛断玉的声线中。
长生瞠目望向紫颜，射目绣市价逾万金，难过少爷不肯穿这一身招摇过市，非摆足架子坐车。长生展颜微笑，有嗜好的少爷才更像个性情中人，否则在人前矜持克制的紫颜太过高高在上，连他亦不敢亲近。
“先生的舆服都逾制了。”锦瑟溜溜地横过秋波，眼中尽是钦佩之色，“锦瑟不禁在想，先生究竟是怎样之人，能超越世俗之外，不受礼仪拘束？”
紫颜平静地望着她笑道：“其实――”他顿了顿，锦瑟的心紧拎了一下，听他漫不经心地掩口笑道，“我真是衣著服妖，官府却没人管制，唉唉。”
“紫先生是非常之人，方有非常之行。这天下亦没有先生办不成的事。”锦瑟说完，语气突然黯然，“若是我想恢复当日容貌，不知道是否可以？”
紫颜淡淡地看她：“当日？但不知是哪一日？”
长生心道有什么好问，锦瑟当年身价非凡，即便是王孙公子想见一面都不得。如今红颜老去无人问津，自然是要恢复当红时的年轻容貌。
紫颜却似看透了她的心思，等她出言证实。
锦瑟涩涩地道：“便是令师为我易容之前的容貌。”
长生“哎呀”一声，这花样容颜既是易容，竟也敌不过岁月，如花憔悴老去。奇的是她要之前的相貌，想来只会比现今更平庸。
那张脸紫颜至今记得。当他还是小小少年，她曾把那块传家宝玉押在他手上，恳切地哀求他给一次机会。那块玉根本不在他眼中，却是她的全部。他凝视她粉俏天真的脸，不晓得为什么有人会舍得抹去它，换一个踏入青楼的机遇。
来易容的人背后，常常有不可思议的理由，紫颜曾在师父驾前听过那个理由。
紫颜按下心神，悠悠地道：“你想好了，若是单是消纹祛皱助你青春再驻，说不定又可再红十年。若要恢复原先容貌……”
锦瑟打断他的话，坦然笑道：“找先生来便是心中有了计较。在这仙音阁再红十年又如何？谁人再风光，敢说不会落到我今日下场？朝如春花，暮似弃枝。青楼女子的宿命，向来是纵被无情弃，不能羞。”
早知今日，何必当初。可是当初也是不得不如此罢。人生在世，不如意事常八九，紫颜脑海恍惚地浮现吉光片羽，犹如前世今生的记忆。
“那么，”紫颜提高了声音，令锦瑟身边神情惨然的丫鬟忽然一震，“如你所愿就是了。至于酬金，锦瑟姑娘是老主顾，替我奏一曲《婆娑》足矣。”
锦瑟欣然一笑，手指划过案上的黑漆菱纹瑟，道：“我非吴下阿蒙，给先生的大礼早备好，回程时烦劳顺便带回。”
沉甸甸的两个牡丹填漆箱，不起眼地摆在船厢一角。别样的身价别样的人，回不去从前。紫颜没有看一眼，只指了她身边那个丫头道：“取十分之一赏了这孩子吧。”那丫鬟讶然捂口，怔了很久憋出两汪清泪。锦瑟漠然应了，纤指回旋弹拨，奏响了婆娑第一音。
长生于是看见那个灵秀天真的女子向他走来。那样的眉梢眼角不经世事，却分明有着坚毅的决心。她说，我要做最红的阿姑。我只卖艺不卖身。这一手好琴瑟，我不想辜负。她的脸就像一个永长不大的娃娃，谁忍心在上面下刀。
我要一个机会，一个机会。她憧憬地仰望，无关名利地位，在这长空放任翱翔。一身绝技怎堪在闺房无声消磨。否则，她将嫁作商人妇流离颠簸，或是永锁闺阁相夫教子。
锦瑟抚瑟至妙处边弹边舞，方寸船舱乍然间云破日出，夺目红霞弥散天际。但见她舞姿蹁跹，清音宛转，玲珑身段钻风追月。这不尽的妖娆之色啊。
突然间一个凤点头，锦瑟纤腰一扭，径自轻巧飘然案上。瑟声清幽志远，舞姿雪回花飞，若俯若仰，若来若往，举手投足勾人心魄。长生目不能移，她却折腰抛袖，修袖宛若流水，曳过最后一个瑟音，嘎然而止。
余音犹自绕梁不歇，久久在长生心中激荡。
“锦瑟姑娘的技艺越发精进了。”紫颜站起身，“请明日大驾光临，我等自将竭尽所能，如君所愿。告辞了。”
回府途中紫颜默不作声，长生回想锦瑟的话，疑虑重重。
“那位姑娘好生奇怪。放着绝色容貌不要，偏要打回原形。少爷，她先前的样子真比现下的要好？为什么恋恋不忘？”
“你听过一首诗么？”紫颜曼声吟哦，“尽日寻春不见春，芒鞋踏遍陇头云。归来偶捻梅花嗅，春在枝头已十分。”
长生等着紫颜的下文，他却阖上眼不再搭腔。
这就没了？
长生试着放入自身心境，细细回想他所说的诗意，莫非锦瑟昔日孜孜以求的，到头来竟不是她想要的？
摇晃的车厢振荡着长生的思绪。每个意念像勾人的火舌，妖媚地吞吐。他的目光停留在紫颜身上，堂皇的射目绣衣衬得少爷好似一个富贵闲人。长生心中一动，再度好奇少爷的身世来历。
紫府数之不尽的财力是不消说了，若每趟少爷都收到数十金甚至成百上千的酬金，想不奢靡浪费也难。可富贵人家如果没有权势，照样会轻易落得家破人亡――少爷却没有这样的顾虑，无论衣食住行，处处可见逾制越轨的迹象。
少爷究竟是谁？在这乱世生存，丝毫不担忧身家性命，悠闲适意地过着舒服日子。
长生脑中风起云灭，尚未理出头绪，紫府到了。长廊上繁灯如星罗棋布，蜿蜒成一条长龙。
他的手被紫颜牵了，缓缓走进府中。每回以旁观者的眼打量，这留云借月、藏山聚水的居住好似一处仙家府邸，长生总怕行差踏错，有一日自此间被赶了出去。好在紫颜对他从来和颜悦色，从无一句重言相加。
想到这里，长生感激地望了望少爷。朦胧暮色中紫颜撇过头，洞悉他的心事似地叹道：“你累了，没事不要胡思乱想，过多杂虑无益身体。”
“是。”长生应了，又问，“明日为锦瑟姑娘易容，可要我去靡香铺选一味好香？”
紫颜笑道：“你倒乖巧了。可惜这回没好故事卖给O，她要刁难起来，你却抵挡不住。”
O，这是那少女老板的名字？忒诡异了。长生心里一咯噔，道：“拿钱给她便是，管得了这许多。”
紫颜摇头，苦恼道：“怕是不成呢。”踱了几步，说，“你去找萤火，叫他想个法子打发O。我一想故事就头疼。”
长生最不愿和萤火打交道，但靡香铺的香不经用，烧一两回就使尽了。少爷从不用药麻醉客人，一枝好闻的香能令人昏昏欲睡，大概是最好的方法。
不得不去求萤火。虽然那人死板的脸上从无笑容，好歹也是紫府的人，长生决定将就一下自己。
穿过临花水榭，寻到那个冷铁人儿，长生居高临下地吩咐：“少爷说，要你写个故事给我，好去打发靡香铺的老板。”
萤火一声不吭，恶狼般锐利的眼盯住长生，像是要一口吞了他。长生心里一抖，没好气地道：“别磨蹭，我等着去买香，少爷明日一大早就用。这回可是为了仙音阁的锦瑟姑娘！”
萤火的双目“哧”地烧起来，他迅速低下头，刷刷落笔，不假思索地写好一张信笺递上。浅墨的信笺上画了疏落的几枝残梅。
长生也未在意，收在袖中转头就走。萤火等他离去，突然按住了案上的白瓷螭龙烛台，“啵啵”地数声清响一声脆过一声，遥遥地往远处去了。他双眼光芒大盛，炯炯有神，完全换过一个人，不再是木讷寡言的平凡家人，而是振臂一呼便有万人响应的豪杰壮士。
“又想召唤你的手下么？”紫颜空灵的声音蓦地响起，敲碎他妄图腾跃的雄心。
萤火手一颤，立即低眉顺目，恭敬地道：“先生来了，我这就去沏茶。”
“不必顾左右而言他。老实答我，你对锦瑟是否还未忘怀？”
萤火摇头，神情毅然决然。他飞快瞥向四周，紫颜的身影并未出现。
但这如假包换的叹息却正属紫颜无疑。他幽幽地道：“你今时今日留在此间，哪里也去不得。为何急于一时，你的心性依旧不曾消磨么？唉，也罢……明日她来，你若想见，我准你于帘后窥伺便是。但切莫忘了，你非是当日不可一世的江湖霸主，前事还是早些放下为宜。个中分寸，你自个拿捏。”
萤火怔了半晌，坚强的面容陡然崩溃。他颓丧地蹲下身子，蒙了脸强忍呜咽之声，漠漠夜色许是他最好的掩饰。
“早知如此，何必当初。”紫颜留下这句话，等萤火回过神来，周遭声息全无，想是去得远了。
萤火兀自凝视烛台上的灯芯，慢慢把手伸过去，烫着了，又一缩。疼痛的滋味鲜明地滚过心间，斑驳杂沓，像极了他臂上曾经血淋淋的伤口。愈合后，剩下一道红蚯蚓般难看的痕迹。
纵然知道天下事，他却看不破自己的命。引火烧身，唯有自毁才感受到他的存在。
次日清晨，长生打着哈欠去寻紫颜，一见面便抱怨。
“该死的萤火，写了个不清不楚的含糊故事，那什么O姑娘，问东问西不肯放我走。喏，我绞尽脑汁编派结局，她偏不满意，缠着刨根究底。害我熬到半夜才回，少爷你也睡了。”他说完，交出那包辛苦得来的香。
紫颜稍稍掀开来嗅了，欢喜道：“呀，真是好闻。O说过么，这香有什么名堂？”
它叫声色。O说，闻之如声乐连鸣，九天同歌，又如雪貌红芳，翠羽金钗。那气味并非寻常酣红腻绿，而是入骨三分，遍体生香，更有情思遥泻，丝弦暗牵，动魄挠心。
唯有此等香气，配得上锦瑟多年来滚练三千丈红尘的一颗玲珑心。紫颜捏出三支香，放于紫定金彩炉上，五彩的香浑如一根根锦绣丝线，泠泠散发幽香。
“去迎客人吧。”
他话音刚毕，长生听到了前院清脆的击打声，连忙奔出。锦瑟带了那个小丫鬟伫立门外，身后两乘轿子满饰杨柳杂花，映得两个人亦富贵堂皇起来。
长生引两人到了厅中，紫颜换过一身胭脂红团花锦袍，案上摆了一只精巧的雕漆镜奁。他让锦瑟仰卧在花梨木榻上，肃然从镜奁里取了K、员、~、锋、铍、员利、毫、长、大共九针，又摆出陌、镇、訇、掾、昼、鉴、乱、桫、铰九把小刀。
那个小丫鬟看得双眼迷离，长生一笑，拍拍她道：“你叫什么名字？随我出去玩耍罢，你可瞧不得这些。”那丫鬟道：“我叫蝴蝶。”不舍地瞥向锦瑟，摇了摇头。长生蹙眉望着紫颜，易容中血淋淋的场面他向来是不见的，紫颜也由他自去。
紫颜朝蝴蝶笑道：“我要在你家主人脸上下刀，你不怕么？”
蝴蝶泫然欲泪，却仍摇头。长生不明所以，负气道：“算了，我一个人出去候着便是。”
他方想走，袖子被紫颜扯住。紫颜悠悠地道：“你常说我的技艺出神入化，难道真不想一见？”
说话间，他又从镜奁里摸出两块非绵非絮，非泥非肉的浅黄圆物，长生好奇端详了，实在辨不出究竟。紫颜向锦瑟解释道：“这两块肉取自极北之国的若鳐族人。你先前是鹅蛋脸儿，如今是瓜子庞儿，须用活肌生肉的活肉化在你脸上。可惜不能保存旧日取下的那些骨肉，唉，易容这一门功夫我还差太远。”
他那一边厢自谦，另外三人却都听得呆了。锦瑟点头应允，长生忍不住讶然道：“这肉取来多久了，竟一直不腐不烂？万一生了虫，日后岂不是害了锦瑟姑娘？”
紫颜瞳目一亮，长生尚是头回质疑他的能耐，若想引这孩子入门，正是绝佳机会。他登即笑眯眯地殷勤回答：“来，摸摸我这镜奁，其实是一个冰鉴，内里是铜制的。而这若鳐族又以长寿著称，据说食他们的肉就可长生不老！”他两眼放出欣喜的光芒，像顽童抓到了心爱的人偶，凝视那两块肉梦呓似地喃喃自语，“极北之地诸族连年征战，都是想占领若鳐国，如果能取若鳐人饲养之，想要举国延年益寿都是等闲事。但这族的人也不笨，他们擅长逃遁之术，即使在冰天雪地也能整村人一下逃之夭夭。”
长生愣愣地看他，吃吃道：“那这是如何得来的？”
紫颜捧起这对宝贝，笑道：“花钱买的呀！北地有狐族猎人出价五百金，我就买了一小箱子备用……”
长生再看一眼他的镜奁，阴气森森，不晓得放了几块人肉，慌忙把移向赏心悦目的锦瑟。
锦瑟甚是平静，神情自若地道：“先生不必说这些细处与我知道。锦瑟绝对信任先生，请放手一试。”
紫颜点头，用火折子烧了那三支声色香，袅袅的烟奇妙地绕向他指尖，盘旋不去。他把这香端到锦瑟身边，它便像认得路一样钻孔入窍奔赴而去。
长生和那丫鬟仅能嗅到极淡的清香，却见锦瑟安然阖眼，投入沉沉梦境。紫颜怡然捏起陌刀，手一闪，突地划破玉容斜切而入。一股莹亮的血珠顿时汩汩涌出，长生和蝴蝶触目惊心，再看紫颜轻轻按上一方天净纱丝帕，吸去血水，在伤口倒上一堆桃红粉末。
血不再流，帕上的鲜红如珠唇诱人。长生几乎要窒息，凝视紫颜一步步掀开那张面皮，訇刀一旋，削下一片肉来，却又飞快地用若鳐人肉填上。不多不少，严丝合缝，直把一旁的两人看得心跳如鼓，微微侧过身躯，摇晃欲坠。
紫颜如法炮制另半边脸。末了，翻针若飞，姿态如舞，绘绣嫁衣似的一针一线极尽细密。缝到一半，他忽然回眸看长生，道：“你们如此闲看，是不是太闷？喏，我这一针叫人字针，若是从这里穿出，便叫滚针。你们俩也顺带学点手艺活，别干瞪眼瞧我一人做。”
长生魂灵出窍，半晌才勉强道：“少爷，你这针法倒仿佛刺绣。”
紫颜连忙点头笑道：“是呀，是呀！我可跟青鸾姑娘学过针法，要不然，谁敢找我下针削刀？改天我为你绣一条明金系腰，想要什么花样只管开口。”长生苦笑应了。
紫颜侃侃而谈，手不停勾挑抢扎，终于停针抚掌，道：“成了。”努了努嘴，示意长生从镜奁里为他拿药。
长生皱了眉，小心翼翼打开盖子，紫颜道：“那管绿油油的竹筒。”长生目不斜视，直接取了竹筒递去。紫颜掩口笑道：“大男人家，居然怕那些玩意。”指了药道：“先前止血用了桃花散，敷伤用这神圣散，平素再以辛香散洗净伤口，以白金散生肌养肉。可都记住了？”
蝴蝶慌忙拿了笔墨记下，长生听过一遍记牢在心，目睹紫颜用清油调了药为锦瑟慢慢涂上。奇的是药一旦沾粘肌肤，立即化散渗入，等用天净纱拭去药粉，露出白生生的肉来，却不见一丝破损痕迹。
宛若初生。
长生见过紫颜高明的手段，并不吃惊，蝴蝶惊异地呆愣住，吃吃地指了她不认识的容颜道：“这……这就是小姐当年的……”捂口失声，竟流下两行泪来。
紫颜为锦瑟洗净了面，伸手掐断声色之香，取一支羽毛沾了水扑在锦瑟脸上。
“蓝玉！蓝玉！”他这样唤她，依稀浮现若干年前的同样面孔，俏生生的花般模样。
长生心疼地望着榻上新生的女子，脆得如嫩嫩的幼芽，轻风吹过就会折了。
锦瑟徐徐醒来，头一反应便是摸索铜镜。蝴蝶忙为她照上菱花镜，晃晃光影中现出一张脸，陌生又熟悉。遥远成记忆的面容终于重现，她一时感佩交集，噙了泪花向紫颜盈盈下拜。
“我还你当日的蓝玉。”紫颜含笑说完，阖上镜奁转身离去。长生向她道了贺，为两人在紫府安排歇宿。
休养了十余日，锦瑟脸上的血淤渐渐消了，一丝割破的痕迹都无，令长生激赏不已。他天天夸赞锦瑟犹如少女甜美的面容，她也心情大好，闲来无事便抚瑟起舞。空寂的紫府时不时拂过一片金玉之声，忘尘遗世。
欢乐辰光容易过，终于到了离别之日。
长生为锦瑟备齐每日调理的药物，事无巨细全都打点仔细。紫颜瞧他忙前忙后，拢手合在胸前，曼声插入一句话：“少见你如此殷切。”
长生迟疑了片刻，方道：“她的处境惨了些。”
紫颜凝视他面上的不忍之色，怜惜地搀起他的手道：“怕了吗？我原不该让你全看见，你连荤腥都不沾的。”
长生苦笑，不沾荤腥好像是被他紫颜所害，逼得自己只能吃素。想到曾经绽开在锦瑟无瑕脸上的血花，长生便食难下咽。料想过往每个客人都是如此，过程如何血腥并不为他们自己所知，便也罢了。唯他脑子里循环往复的俱是森然景象，见过之后，他不由会好奇地想，少爷那犹若天人的容颜背后，是否曾经血肉模糊？
更在对镜时仓皇自抚面庞，这一张脸，是前世、还是今生？疑团起起落落，想对紫颜和盘托出，却又恐碰触了什么不该知晓的事，犹豫着便放下了。
紫颜和长生陪了送别锦瑟主仆。萤火的身影忽地一闪，拎了锄头漠然从园子里走出，直面碰上众人。锦瑟欠了欠身继续前行，等四人行过，萤火的目光久久不曾移开。
临到紫府大门，紫颜忽然想起什么事似地道：“啊，说起来，听说那件奇案破了呢。”
锦瑟猛然止步，阳光下玉容如雕塑呆滞，半天才颤声道：“紫先生说的可是……那一桩？”
“是啊，明月大师之死，凶犯终于落网。官府说他的罪孽不单那一桩，昔日捧红小姐的诸多恩客，据说都成了他刀下亡魂。”
锦瑟唇齿打战，缩了缩脖子，勉为其难道：“那他……会处斩么？”
紫颜微笑：“怎么也要等到秋后，他仍有半年日子可活――小姐莫不是可怜他？”
锦瑟低头叹息。长生听得莫名其妙，不知他们说的到底是谁。然后，像是为解他的惑，紫颜悠然地道：“多少年了，这位北方七省海捕通缉要犯，总算被缉捕归案。小姐可以放下往事，安心去了。”
长生浑身震颤，惊讶地看向紫颜。锦瑟点头，眉眼微微振作了，朝紫颜万福谢道：“先生费心，锦瑟……不，蓝玉去了。”
紫颜从袖中掏出一张纸，递给她道：“这洁齿方你且拿去，面脂方子切忌再用先前那个，我重开了，你照做便是。”
锦瑟接过方子看了，洁齿方仅用一两杏仁加盐四两煅烧研磨，展皱方则取栗子薄皮一两与蜂蜜研膏，全是随处可寻的药材，皆以行楷细细写明了制法。她心下感动，再次谢过。
等锦瑟和蝴蝶坐上马车去了，长生迫不及待关了大门，拉了紫颜问道：“当年到底出了什么事？明月大师又是谁？”
紫颜笑笑地，突然轻呼道：“糟了……我向有狐族猎人买若鳐人肉时，忘了一件事。”他苦恼地叹气，“我忘了按年岁长幼和男女之别来收藏人肉。不知给锦瑟的那两块，是不是女人的？”
他兀自凝思，长生仰头急道：“少爷！我问你事儿呢。”
紫颜扑哧一笑，戳他的额头道：“你是担忧谁呢？那个凶犯，还是锦瑟？”长生着恼地瞪他，紫颜方道：“锦瑟色艺双绝，当年拜倒在她裙下的富豪名士，不可胜数。当中最为风流的人物，便是宫中最擅长瑟技的明月大师，阳阿子唯一的传人。他与锦瑟唱和酬酢，传为一时佳话。”
“阳阿子，也是很有名的大师吗？”长生奇道，“为何我从未听闻？”他挠挠头，赧颜以对。
紫颜像是没听见他的话，续道：“明月大师去世前，已有几位锦瑟的恩客不幸遇害，因在外地，没人想到锦瑟身上去，全当意外。可连明月大师也被刺身亡后，官府就立案追捕那个最有嫌疑的人。”
那个人也是默默地爱着锦瑟而不得罢。长生慨然喟叹，她既去了，但愿能如她所愿，重回从前。
他却不知，锦瑟并非仅仅想回到从前。
马车幽幽荡荡驶出了城，走过日落，走过花开，行过了十数天，进到一处乡野村泊。车方一停，就有父老乡亲欢喜地迎上来，披红挂绿地接锦瑟下车。
“蓝玉！”“蓝玉！”他们唤着她的名，诧异于她多年不变的美丽。童年的玩伴都老去了，无法重回昨日，脸上一根根皱纹是最好的明证。可蓝玉一如离别他们时的模样。京师的名医妙手回春，果然名不虚传。
蝴蝶哭着送锦瑟上了花轿。这是喜事呢，嫁给她青梅竹马的邻居，一村的人都在笑，处处张灯结彩迎接这喜庆的一刻。锦瑟亦挂满笑容，她要嫁了，数十年往事历历在目，疲倦的心终有了一个归宿。
这些年来，她的技艺攀至一个绝顶高峰，更曾为皇上献艺，博得满堂喝彩。她此生愿已足。当今世间，再也无人能跨越她。
除了明月。
他说她会超越她。他说，她的灵性像极了幼年和他一同学艺的邻家妹子，可惜她染了病撒手西去。
说到师妹时，明月总有一阵恍惚。锦瑟就会笑说，那么把我当作你师妹的影子罢。然后，抚瑟而歌，其声凄凄，以乡音唱着明月心中的痛。明月会感动地握她的手，锦瑟，他说，你为了我去学吴音，真是难为了。你不必如此自苦。
不苦啊。她苦笑以对，熟悉得如同刀刻的乡音，她总想有机会宣泄。细语呢喃，隔栅浅笑，那一幕幕童年就在昨天。
附注一：杏仁洁齿方
来源：《太平圣惠方》
成分：杏仁（一两）、盐（四两）
功效：治齿黄黑、固齿、治疗风热牙痛、治疗齿痛出血。
制法：盐煅烧后研成细末，用温水浸泡杏仁，去皮捣烂，加盐搅拌均匀。
附注二：展皱方
来源：《普济方》
成分：栗子薄皮（一两）、蜂蜜（适量）
功效：防止皮肤衰老和除皱纹。
制法：细研如膏。
***************************************************************************************************************************
魅生之彼岸
“这张脸修得好么？”
问话的是一个鹰勾鼻男人，粗眉大眼，身材敦实。长生站在紫颜身后向榻上觑了一眼，血肉翻滚的一张脸，早辨不清眼口鼻，慌忙收回目光镇定心神。
紫颜搬过那身躯，拾起冰凉的手，又在那团血肉上摸索翻看。他身子一挪移露出些许空隙，长生不小心看多两眼，忍不住喉间作呕。这时长生体会出紫颜不沾荤腥的好处，若时常要给死人化妆，尤其是见识死状极惨的面容，谁能咽得下肥腻的红白熟肉呢？
“这生意我接了。”
紫颜一锤定音，那鹰勾鼻男人立即欢喜起来，躬身长拜称谢不迭。等长生送完那人回来，紫颜洗净了手坐在那身躯前闭目沉思。
“你看出什么？”紫颜问他。
长生不想少爷会考问，忙从上到下打量仔细，方道：“这人是男的，大约……三十多岁，身体强壮……不知谁和他有深仇大恨，把他的脸毁成这模样。”
紫颜搀过长生的手，按到那身躯上，道：“此人全身僵硬，小腹鼓胀，尸斑以手压会褪色，起码死了五个时辰。”他手中突然闪出一片精光，一把锋利的小刀划破那人的手臂，极缓地流出血来。“有血流而出，这人死了一日不到，还新鲜得很。可惜这刀伤不是别人划的，是他自毁的。”
长生骇然缩手退步，后怕地摇手道：“少爷你别说了！我头回见死人，心下一时不惯，你容我缓缓。”
紫颜横过一眼，素净的笑容像莲花一般盛开，一声低低的叹息从花心传出。长生羞愧难当，红了脸走近他，大了胆子去瞧那血迹斑斑的尸首。
这真是个不幸的人。长生看清了他血污的脸，数十条或长或短或深或浅的刀痕横贯其上，每一条伤痕都暗示执刀者的坚毅。长生咽了口唾沫，在紫颜赞许的目光下拾起他的手。指甲剪得十分整齐，右掌结了四个干净的茧，指节结实有力，像是懂武功的高手。
致命的一刀劈在胸上，碗大的血洞黑黝黝像张开的口。紫颜用刀片割破袍子，露出里面被铰烂的血肉。“唉，可惜你我不懂武功，看不出这回旋刀法究竟是什么人所劈。”
“少爷可是在猜想刚才来人的身份？”
紫颜点头：“他言辞闪烁，骗我们说这是被盗贼所伤的朋友。其实这人自残身体，为的不过是掩藏身份。那么这两人的身份就极为可疑。不但如此，这刀法霸道刚猛之至，劈得出这刀法的人也绝非等闲。我是越来越好奇了。”
他拉了长生的手放在那张脸上。手下棱角分明，突起的骨头戳得长生心寒。
“这块横骨便是催命的符咒。”紫颜淡定地道，“躲不过的血光之灾。”
长生情不自禁摸摸自己的脸，连叹息都是冰的，宿命还是巧合，天意或者人为。恍惚中他觉得自己也有过一块不吉祥的骨头，被硬生生抽去了，犹如修改命运。
怕紫颜看出他又在胡思乱想，长生干笑两声，强作镇定地取了绢帕，把榻上被血衣染污的地方拭净。紫颜见他不惧那死尸，便放心离开了。
等紫颜一走，长生颤抖的手又按上那人的脸，混乱且迷茫。血迹早干了，他的手抚过硬梆梆的伤口，像钝刀吱吱在磨。他似乎听到骨折的声音，心惊肉跳地松开了手，几步跳离了榻边，远远避开那个不幸的人。
晚间，长生吃饭时仍想着那张脸，被毁去的是怎样的容颜，背后又有如何惨烈的故事。他出神地嚼着菜饭，手一抖，差点把汤送到鼻子里，惹得紫颜轻笑不已。
“在想那人的面相？”
长生应了，问：“少爷，你我的面相可算好？”
紫颜摇头，“我的样貌过于妖冶，由面相看亦不是长寿的命。你便不同，会多福多寿，安康到老。”
长生讶然推盘，停箸茫然。紫颜含笑看他，竟露出顽皮的笑容，“人活成老不死有什么趣味？风光五十年就足够了。我不要长命，我要好看。”
可是，他怎能失去少爷。长生忽然心慌起来，涩涩的苦从嘴里渗出，身子疲倦得犹如远游而回。他无力地倚在桌角，抬头看紫颜。少爷平静的面容就像瓷器玉雕，烛火在他脸上折射剔透的光芒。是这样完美的少爷啊。
长生不敢设想春花凋残、秋叶枯萎，他要把这片刻的容光都留住。
“我想学易容。”他突兀地说了这一句。是的，唯有他学会易容，他才可能改变紫颜的相貌。
紫颜诧异地望他，半晌，才听懂了，欣喜地站起，拉了长生的手飘然转了一圈。
“你终于肯学易容了，真是难得。”他俯看长生稚嫩坚决的眼神，听见他怦然跳动的心。由今日起继承这充满魔力的妖术吧，是是非非就在针线与刀石中消磨、书写、偷换。
紫颜把他的手放在自己掌上，平摊开，严肃地道：“我将倾囊相授，你切莫辜负了我。”
切莫辜负。长生痴痴地凝视紫颜，他的心犹如饥渴的土地，正期盼一场倾盆的雨露。
凤灯下，香案上，紫颜摆出一幅幅帛画。先是眉、眼、鼻、唇、耳，再是五官齐备的面容。无数的脸呈现在长生面前，零零落落仿佛前世今生的片断，每张面孔后各有故事。脉络隐藏命运，线条向上或者向下，就是截然两条道路。
长生摸索那些帛画，像雏鸟奋力振翅等待飞翔，眼睛里渐渐放出光彩。
“把这些记熟了，再来看我亲手易容就简单得多。”紫颜微笑，“今晚，和我一同帮那人改容吧。”
长生头皮发麻，看紫颜抽出针、刀、线、剪并各色染料，俏粉娇泥，摆了满满一桌。搬正那人的脸，紫颜却先抬起死人的左手，问：“你看这里有何古怪？”
死者紧紧握拳。长生愕然指出，道：“莫非此人死时极为悲愤？”紧扣的左拳骨节尽突。要怎样的决心才可将一生抹杀，于血肉翻飞中勾却前尘。长生哀哀地看了那没脸的人，想，若此刻在榻前是他的至爱亲朋，会是怎样肝肠寸断。
紫颜摇头，“不然，这不过暗示他是自杀，在被擒之前宁愿自毁容貌、自割喉舌，也不想被对方拿住招供。”
这人手持利刃，自伤身体必然用尽全力，故左手会不自觉紧握。长生想通这点，崇敬地望向紫颜。想不到这些仵作刑狱之事，少爷亦所知甚详，可见易容一道博大精深，先前对此道的鄙薄不由渐渐消除了。
“回旋刀，回旋刀。”紫颜喃喃念着，那伤口如张开的花蕊，把人肉割成一棱棱，惨不忍睹。“只一刀便能血花九出，当今天下没几人有此功力。”
长生悚然一惊，回想那鹰鼻男人阴戾的相貌，泛起难言的窒息感。
紫颜叹了口气，道：“此事疑点太多，叫萤火来。”
萤火。又是那个讨厌的石头人。长生不情愿地应了，提了灯慢吞吞穿过庭院，来到萤火住的沉珠轩。
浮香暗动，清冷的月光照在轩外的池塘里，别有种幽寒肃穆的气氛。扑的一声，有蟾蜍蓦地跳入水中，翻起水声吓了长生一跳。他缩了缩脖子，左右犹疑地看了看，远远立在门外拉长嗓子喊：“萤火，少爷叫你――”
萤火躬着身从轩里走出，俊秀的脸死气沉沉板着，没有一句言语，默默跟在长生身后。长生忍不住，别过身趋向他。萤火剑眉一挑，双眼如狼戒备发光，反把长生一肚子的话噎了回去。
长生没好气一甩袖，这个萤火向来只比死人多一口气，居然敢给自己脸色看。罢了，由他去少爷面前出丑，没必要和他碎叨少爷的想法。
紫颜把那人胸口的刀伤都清洗干净，便于看明用刀深浅并刀劲分寸，他凝神冥思的时候，萤火进来了。
“当今武林，谁有这等功力？”紫颜问完，半晌无声，却见萤火跪倒榻前，捧了那人的手，两行泪无声在流。
他的泪在烛火中闪耀，晶莹如星烁，那一刻长生仿佛听见他浓重的喘息声，悲哀的心里也在滴着泪。萤火突然在长生眼前活了过来，优美柔和的俏面背后，长生看见了棱角峥嵘。
他就像一把铮铮宝剑出了鞘，剑锋吞吐着青光，即将刺破黑夜刺破寂静，把伶俜岁月里的隐秘往事一吐而尽。
紫颜挥了挥手，萤火倏地收了泪，平静地道：“这是呜咽刀所伤，九曲回肠十三刀的第二式，宣城杜鹃。”
头一回，长生觉得萤火如踏歌而言，沙沙的声音像碎桑叶于指尖摩娑起舞，竟说不出的魔幻动听。他讶然地盯着这个一向不讨喜的人，诧异他说的话和迷人的嗓音。
“蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花。”紫颜幽幽地自言自语，萤火禁不住浑身颤抖起来，匍匐地上像是在哀求。
长生隐隐觉得事出蹊跷，却见紫颜肃然起身，把房门关了，挑亮了灯心看他。
少爷的神情颇有醉里挑灯看剑的意味。长生的心一紧，知他要说重要的话。果然，紫颜道：“刺这刀的人想找望帝，你可听过他的名字？”
长生茫然摇头。萤火伏倒的身躯越来越低，就要没到尘埃里。
“多年前，望帝是雄霸武林的一位枭雄，赫赫有名的玉狸社首领。那玉狸社也是人才荟萃之处，上为皇帝老儿清除朝野障碍，下为江湖各色帮派打探秘闻隐事。终于有一日，望帝手中掌握太多的私密，明里暗里都有人看他不顺眼，遂被多方追杀，死无葬身之地。”
长生被这传奇人物搅得心痒，神往道：“既是如此，为什么对方还想找出望帝？”
“可能他看出这人与望帝有所牵连。”紫颜顿了顿，“呜咽刀是照浪城主的镇城之宝，想来，他一定很想知道这人的相貌。”紫颜抚过死者的面容，长生屏息吞声，仿佛他的手移过便会生出花红柳绿，还原出那人的本来面目。
萤火呼吸急促，像是满钵的水就要倾出。长生奇怪地斜睨他一眼，见他锁了眉向紫颜猛然一拜，竟决然向外走去。
长生的心被敲了一下，刹那间明白过来，吃吃地问紫颜：“少爷为什么要问我？你想问的分明是他。”想到萤火仍比自己有用，长生心里苦恼叹息着，恨不能走入江湖历练一番，让少爷刮目相看。
“我以为，你是真的明白。”紫颜摇了摇头，继而拿起针线，漠然敛容，开始勾画往昔。
长生被这句话击中，他究竟错过了什么，少爷想他明白的是什么？他回望萤火消失的方向，忧郁地沉思。
等他于混沌中再度凝望紫颜，半张脸已经修补成形，赫然现出那人的轮廓。他不关心那人的模样，只惊叹紫颜宛如神助的针功。紫颜抬手扶了扶额，一滴晶汗从秀长的睫毛滑落，“啪”，滴在那人的伤口里，丝丝渗了进去。
萤火却于此时突然闯回，一身远行的服饰，背上伏了包裹，冲紫颜扑通跪下。
“请先生放我走。”
“你自己要走，这天下谁留得住你。”紫颜淡然说道，捧起那人的脸，“你来看看，是不是这个模样？”
萤火恻然一望，漠漠中有莹莹灯火如豆，曾经的欢颜如今冰冷刺骨。他吸了口气，忍痛答道：“先生若把他交出去，只怕有更多人要死于非命。”
“啊――”长生不禁退了一步，终于知道了萤火竟是望帝。为什么他可以如算命先生，知晓无数人的过往，只因他是昔日玉狸社之主。
“你以为你能全身而退么？或者，你宁为玉碎，不肯苟全？”紫颜说到后来，声色俱厉，“我费了那么多时日打造你的心性，不想你仍是如此火爆，不堪一试！”
萤火伏倒在地，咽不下这口气，哽在喉间的刺戳得他生疼。
“盈戈的相貌如果复原，照浪城就会找出他们的落脚处。我……不能再害他们！”他牙关打着冷战，格格作响，像冰互相敲击。
“那你就让他这般没面目地去见阎王？”紫颜断然说道，“我不管他是谁，既是接到手的生意，我便照主顾所求，如他所愿。”
他忽然飞针走线，手下不停，绚烂的手势织就群鸟扑翅。萤火痛心地目睹盈戈残缺的脸面一分分补全，点点血色自骸骨上残褪消散，替之以均匀丰满的温润肉色。火光跃动下，那张脸终有了生气，除了微阖的双眼外，连厚实的唇亦闪动流光，似乎将要开口。
盈戈。萤火不禁茫然站起，抚了抚死去伙伴的脸。恍如重生。生前他极爱笑，那眼角的笑纹竟都历历在目。可是他也老了，额头的长纹是萤火不熟悉的，还有那凹陷的眼窝。有多少年未见了呢？他竟老了。
唯有劈面这几刀，一如少年时的决绝。他说，我必是最好的刺客，如聂政。那时萤火尚是恣意江湖的望帝。望帝说，照浪城主武功卓绝，你不是他的对手。盈戈笑笑，我必提他的头来见。
那一战血染大江。盈戈提来了照浪城主的头，可惜竟是傀儡，功亏一篑。望帝知道，最好的时机已逝。忍，便是心头一把刀，他要所有的人忍下去。
但这么多年过去，盈戈没有忘记。再次出手，他没能刺死照浪城主，却依旧完成诺言，自毁容貌。是这样一张无愧天地的脸。萤火惶恐地惭愧着，他居然为了偷生，想让这张脸冥然消失地下。
可是，不仅是他一人的命。玉狸社自他去后，全部隐于市野，外人只道烟消云散。这盘根错节的纠葛，若是因了盈戈的暴露被全盘挖起，后果不堪设想。想到此处，萤火再也坚持不住冷峻，宁愿委曲求得紫颜相助。
长生盯了萤火看，他就像一堆碎了的白瓷，过往再光鲜亮丽，今时不过是容易伤手的破烂。稍不小心，去捡的人就要割破手指，少爷大概如是想。
可是长生突然想去捡起这堆碎瓷，拼贴成往日的桀骜。少爷一直做的，不也如此？把残旧废弃的容颜换去。长生一念及此，伴了萤火跪下，恳求道：“长生请少爷饶萤火一回。”
紫颜并不理会，喃喃说道：“血肉中夹有丝棉，他先前是以黑布裹面，等照浪城主出手后发现其武功远高于想像，他自忖无法逃生，因此下决心毁容。他脸部伤痕起手重、收手轻，最后一刀横贯鼻梁，想是不堪其痛，故斩得歪了。此时他胸口已遭重创，而对手认定他必死，没有追击，给了他自我了断的时机。”
他的声音带了薄薄的惋惜，像爱怜一朵花谢，将它抛诸流水。
然后，他望着跪在地上的两人，幽幽地道：“那么，你们想让他生就什么面貌呢？”
长生心头突跳，少爷竟有松动的迹象。他觑了萤火一眼，因自己的几句话，萤火周身的剑光更明亮了，他甚至看见锋利的边缘正烫他的眼。长生收回目光，心里有偷偷的喜悦，仿佛和萤火有了某种不可言说的默契。
交货的日子到了。
鹰勾鼻男人毕恭毕敬地递上帖子。长生留意一看，果然来自照浪城。艾骨，是这个阴森男人的名字。他满怀期望地掀开裹尸的白布，继而，眉眼鼻嘴先是一皱，再讶然分开老远。
“竟会是这叛徒！”艾骨手足无措地愣着神，瞥到紫颜无动于衷的脸，方摆正了神情，急切地冲紫颜拱手相谢。
酬金丰厚到令紫颜展眉微笑。百匹翔凤游麟、对雉斗羊的蜀锦显光弄色，极尽鲜妍之态。紫颜虽故作镇定，到底忍不住多溜几眼，心猿意马地招呼艾骨喝茶。
艾骨了无心思，推托主人急等回报，逃也般带了盈戈的尸体离去。
萤火偷藏在窗外，他不认得那张脸。在长生苦苦哀求之后，紫颜答应为盈戈改容。本以为先生随便换了一张就罢了，不想令照浪城的人惊慌失态。该迷惑还是庆幸，萤火隔了窗棂遥望紫颜，这是他永远也看不透的人。
紫颜等艾骨走了，摸索蜀锦的手突然停住，含笑的唇骤然一抿，电目射向窗外，没好气地道：“你以为你的功力，可令到艾骨发觉不了？若非他因事而乱，恐怕便要质问我，为何叫人在外面监视！”
萤火讪讪垂手走进。他自信绝不会露一丝马脚，但连紫颜这没武功的人都知道他在，想来，他是心情难平，不知觉出神暴露了罢。
长生悄悄向他摇手，暗示紫颜并没生气。不想被紫颜看见，将嘴一撇，微嗔道：“好呀，原来你们联起手了。这个地方，到底是不是我做主？”
长生慌忙低头，不敢再有言语。萤火感激地道：“多谢先生仗义，但那容貌究竟是谁所有？”
长生亦好奇地看着紫颜。少爷终听了他一句话，令他在萤火面前别有颜面。
“那是艾骨的弟弟。”紫颜见镇住两人，憋不住厉色，嘴角上扬微笑道，“他弟弟早年逃出照浪城不知所踪，据说偷了城主的小妾――谁晓得是死是活？”
萤火狐疑地暗想，紫颜是如何认得那人，竟知晓这许多弯弯绕绕的事。他愈发觉出紫颜的高深莫测，连他这擅长情报追踪的人都远及不上。
长生没想到太多，只觉无所不能的紫颜又做成一件善事，更避免萤火铤而走险，心中万分欢喜。他乐滋滋地道：“少爷，这回你忘了买香，这故事咱们就不卖了罢。”
紫颜温婉的笑容忽然一抽搐，O，若你听到这故事，会给我一支什么样的香？他烦躁起来，在厅中走了几圈，长生和萤火不知究里，呆呆看着他。
紫颜披了一件五彩重莲团花纹袍子，一抹儿胭脂红、葵绿、玉白、碧蓝的丝线，裹着他好似一茎缠枝牡丹花。他蹙着秀眉，发愁的样子就像谢了三、两瓣花叶，娇花盛颜没了肆意生气。
长生走上一步，安慰他道：“少爷，这回易容的是死人，不须闻香就可施术，何必每回要靠那香麻醉？”
紫颜瞪大眼看他，长生从没见过眼珠子可以瞪得像山洞，似乎要一口吞了他。
“你以为那香是给别人用的？每改一次容，我就减一回寿，那香是续我的命。”紫颜缓缓地说道，炯炯的双目倏地黯淡，“唉，你们老是不卖故事的话，就等着替我收尸吧。”
长生和萤火面面相觑。萤火更是长跪不起，拜道：“谢先生几次改容之恩。”
紫颜顽皮笑道：“有什么好谢，我收你的银子，多得可以盖几座庄子了。”
他忽怒忽喜，忽忧忽嗔，变幻神情比变戏法还快，另外两人却早被他勾得一颗心时上时下，分不清他到底在想什么。
“长生，为我去O那里走一遭，今次的香不能少。”紫颜说完，加了一句，“把她说的话一字不漏记下了。”
于是，长生把故事原原本本复述给O听。紫颜说过，不必瞒她什么，隐去紫府人的姓名，就当是说一个传奇。
那个扎着两条小长辫儿的O，笑眯眯地往嘴里扔着炒蜂子。粒粒莹白的蜂蛹清香萦绕，长生又是恶心又口舌生涎，怔怔望了她看，时常忘了要说什么。
“你家主人居然没有焚香？啧啧。”O摇头，听得长生心里一拎，她却吃吃地捂了嘴笑，“那么重的死尸味，他倒受得了。我看，他定是鼻子坏了，改天弄点艾草熏熏。”
长生尴尬地赔笑。但往细里一琢磨，她所言大有道理。紫颜平素是极爱洁净的人，按说像处理尸体这种脏活，没理由会忘了焚香。难道他心不在此？长生哆嗦了一下，依紫颜和萤火的口气，那照浪城主是惹不得的魔头，可少爷对他的熟识超乎常理。
长生不想他们之间有任何牵连，他不想紫颜出事。
“喂，小子，你担心他呀？”
长生没来由地红了脸，点了点头。就像白色的雏菊上点了一抹红，娇艳地爬到他的脖根。O瞧得有趣，咯咯笑道：“别怕，一回两回的死不了。哎，你说的那个故事，我想还没完。”
长生楞楞地道：“说完了，就是今早的事。”
O微笑，“你家主人这趟聪明过了头，怕是不吉呢。”她把最后一枚炒蜂子扔到半空，张嘴一接，“嘎”地咬碎了，几下嚼落肚里，拍拍手对长生道：“你多等两个时辰，我要为他配一柱香。”
长生没想到竟会要几个时辰，呆呆地应了，见她翻开宝蓝云昆流烟锦帘，径自往里屋去了。他闷闷地坐在蘼香铺里，嗅着层层叠叠的异香，神思恍惚。
长生昏昏欲睡之时，O对了一整屋的香料也正犯愁。
木香藤、含笑花、黄玉兰、夜合花、优昙花、香叶子、降香藤、狗牙花、鹰爪兰、亍⒛竟匣ā⒔鹩Ｗ印⒕爬锵恪⒒粕焦稹④肯恪⑹骼肌⑺红树、木荷、香秋海棠……提取的香油都密封在一只只刻莲瓣纹白瓷盖罐中。只是那一柱香却好生难配。
能不能救紫颜，就要看这香够不够浓馥香沉，媚到骨里，冷在心头。要可远观而不可亵玩。最终，他才能躲过一劫。
苦海无边，极乐不在彼岸。她想到要配什么样的香。
O把香交到长生手里时，天已黑透。这柱香，就叫“彼岸”。
当香在紫颜手中把玩，长生讲完了O的话。紫颜沉默地凝视“彼岸”，他知道，他们永远都不能到达。无法脱离苦海，无法涅解脱。
又几日，长生连夜背熟了紫颜交代的帛画，几天的用功令到眼皮倦极。天渐变燥热，园子里呆得久了，便觉日头像一种慢性的毒，缓缓渗到肌肤里去。他躲到廊下小憩，靠了廊柱方歇了一刻，大门忽然震天响，让他的心狠狠跳了跳。
刚打开门，便被迎面一个伟岸的身躯冲撞开，那人轩昂地走进，风风火火地回头瞥了长生一眼。
“呵，连童子也有几分颜色！”他说完，傲慢地回过头朝里屋闯去。
长生伸长脖子看他，阳光沿他周身弥散开来，烘云托月般捧着他健魄的背影。一个人不动声色地站到长生身边，阴沉地道：“我家城主来了，叫紫先生好生款待吧！”
长生这才发觉艾骨就在一旁，脸上似笑非笑，琢磨不透。他吸了一口凉气，急忙小步往厅里跑去。他不能让少爷遭到那人无礼的对待。
可是，已经晚了。他进屋时，那位照浪城主正用手捏起紫颜的下巴，放肆地大笑，“果然是名不虚传的一张妖媚脸！”
长生的眼里几乎要喷出毒来。紫颜神色未变，从容地望了照浪，像无邪稚气的婴儿。眼看照浪贴近的气息吐在紫颜脸上，长生的手一直抖，他想一拳打去，狠狠揍扁照浪的脸，却不能够。
身后的艾骨并不是原因。照浪放肆傲睨的神态震慑住了他，长生心底明白，他不是这个男人的对手，无关武功，而是气度。他害怕这宅子里无人能镇住照浪，眼看得对方轻侮紫颜，长生唯一想起的救星，是萤火。
照浪的手却倏地从紫颜脸上逃开，被蛇咬似的，有短暂的惊恐。他凝视莹白的手掌，指尖处有青黑的颜色，小河流水般汩汩向前漫溢。
“不错不错，连脸蛋也舍得下毒，我没看错你。”照浪发出轻笑。
紫颜肃然看他，“城主有何贵干？”
“给你看个东西。”照浪说完，斜视艾骨。长生心里凉飕飕的，预感有坏事发生。
艾骨拍拍手，声音遥遥传出，厅里陆续走进几个照浪城的人，抬进三具尸首。等这些人退下了，艾骨揭开白布。第一具，不消说是盈戈。另外两具一男一女，尸体早腐，脸却奇异地有着生前面貌，长生恶心不已，看也欠奉。
紫颜明白出了什么事。他瞥了长生一眼。长生想出门去寻萤火，但有人比他更快。艾骨关紧厅门，守在门口像一把打不开的锈锁。
“紫先生是聪明人。”照浪摸着手指，右掌俱黑了，他觉得好新奇，笑嘻嘻地用左手一指戳在右腕内关，那青黑色便蓦地停了，不再朝臂上延伸。他抬起眼，莞尔道：“我这小妾叫红豆，樱桃小嘴儿最逗人怜。你来看看，是不是很讨喜？”
长生脸色煞白。那么另外一具尸首，就是艾骨的弟弟。他摸索走近，天，和盈戈易容后一模一样的脸。
紫颜神色如常，走到跟前看了，赞了一句：“很精致的手工。”这两具尸首未曾腐烂，显是新死，照浪城一直未曾捕获他们，也不会是刚巧抓到，看出盈戈的破绽。恐怕，这两人也并非本人。
他一下想到另外一件事。既然照浪城中有改颜高手，为什么盈戈的脸会让他来修补？
想到此处，紫颜更添平静，问照浪：“你摆三具尸体给我看，是想叫我易容？”
照浪哈哈大笑，绕过尸首走到他面前。他比紫颜略高，站近了更显出居高临下的气势。
“我想知道，你这张脸背后，究竟是谁？”
他没有说出的话是，为什么你会知道照浪城的事。
“你真的想看？”
这一句话媚惑入骨，长生不意紫颜竟会如此作答。
想看。如果少爷也有另外一张脸，他很想看。想着，呼吸也急促了，他不觉像照浪将眼睁亮两分。甚至连艾骨，轩眉也是一挑。
紫颜走到案前，点燃了彼岸。艾骨喝道：“你做什么？”长生忙替紫颜解释：“我家少爷每回易容都会燃香。”
照浪似乎刚意识到长生的存在，轻慢地回视，没看清又移开目光。他顾不上其他人，紫颜是唯一的吸引。在这个妖艳的男人面前，照浪觉得浑身无力，昔日的霸气都被冲淡了。
他一激灵，艾骨已叫道：“城主，他下毒！”
彼岸缓烧，优雅的香烟盘旋在厅中，逡巡漫步。哪里有人，它往哪里去，知那是它安身立命之所。见着血肉之躯，它就不走了，顾盼徘徊，无声地缠绵厮守。
这是一支攫取气力的香，有再高武功也如垂死的老者，无用武之处。长生软软坐倒，看艾骨没了力气，大感欣慰。照浪，那不可一世的霸主，也踉跄坐倒在梳背玫瑰扶手椅上，只是眉眼仍笑。
“你不是想看我的脸吗？”紫颜于烟霭中拿了一把刀，靠近照浪。他是最气定神闲的一个，惯了在迷香中行动，气力无损。秋波潋滟，持刀者艳光四射，神情却如刺秦的荆轲，纤弱的皮囊里住着一头狂莽的兽。
盈尺距离，清凉的刀光射入照浪的眼，手一抖就可直直插入，简洁明了。这男人并不着慌，反而伸手去抚紫颜的脸，笑道：“对，我想看。”他知紫颜不敢杀他，便自在地歆享长生嫉恨欲狂的眼神。
紫颜闪开照浪的手，将刀一转，对准自己的鬓角，狠狠刺下去。他绝美的脸上顿现血迹，犹如歃血时碧玉碗里的第一滴。血流得极慢，像老蚌吐珠，一颗、两颗，珍贵异常。
照浪大惊。长生骇晕过去。艾骨暂时放下了心。
紫颜的双眸熠熠发亮，他的声音依旧如玉暖生香，温润清越，“我用我的脸，换这三具尸首。”
“好，我划算得紧。”照浪只觉喉中有刺，不吐不快。紫颜是鲜美至极的河豚，就算食知必死，他也舍不得放过。但此刻须是低头时，照浪很识时务，知道不能逼急了紫颜。
势均力敌。就这样耗下去，直至分出胜负。
紫颜满意地点头，有这句承诺，他可把盈戈完整无缺地还给萤火。手中的刀继续划下，沿了完美的轮廓，割出一个圆。他把薄薄的一张面皮抛在案上，用袖遮着面。一身褐地翻鸿金锦袍，暗暗的颜色藏住他整个人，像出窍的魂。
紫颜朝厅外走去。艾骨挡不了他，眼睁睁看紫颜开了门，让阳光透进这不容喘息的屋子。然后他一直走，影子消失在光亮里。
等彼岸烧完，药效一过，照浪从椅子上弹起，他人如飞矢，迅疾走遍紫府。那些垂髫童子，如木偶在园子里嬉笑玩闹，不知道有煞星临近。照浪随手抓了几人询问，没有人看到紫颜去了何处。
这时萤火听到动静，赶来扶起长生。他用尽力气，不看地上的盈戈一眼。艾骨爬起，收好紫颜割下的脸，鹰隼般的厉眼冷冷扫视两人一圈，面无表情地离去。
在大门外，照浪上了马，凝视着这诡异之地，蹙着眉。是一趟有趣的旅行，有想见的奇特男子。而紫府偌大的庭院，看似无遮无挡，实际不比照浪城简单。
较量刚刚开始。
他唇角留笑，对艾骨说：“他，大概会好好安葬那两人。”然后一夹马身，绝尘而去。艾骨跟在其后，率领手下浩浩荡荡离开，转眼数十骑消失在巷子尽头。
长生和萤火遍寻紫颜不着，只得先找地方摆放那三人的尸骸，重回厅里坐等。天渐黑了，两人备齐一桌色香味俱全的好菜，盼紫颜归来。
盈戈已不重要。萤火想通了，仅是一具尸首，而兄弟情谊常存于他心中。想到紫颜竟会以自身安危去换盈戈的骸骨，他坐立难安。他欠紫颜太多，萤火闷闷不乐，一味取了酒往嘴里倒。长生想到紫颜的惨状，时不时抹泪，恨自己没有本事。两人把酒言愁，不甚其哀，连互相劝慰的心思也无。
而后，紫颜着了一身碧纱袍，挑了一盏琉璃灯，施施然走进厅里。他就如远游归来，无视两人惊喜的面容，笑逐颜开地放下灯盏，夹起一块素鸡入口大嚼。
“这定是长生的手艺，难得！”
那两人盯了他白玉无瑕的脸，像看一个怪物。唔，他回来了，很好，甚至比以前更有惊心动魄的美，怎么看都不腻。可是他有没有受伤？究竟他们天天面对的，是不是紫颜的真面目？这是两人最为关心的。
“我的脸上脏了吗？”紫颜用素手抚摸脸庞。呵，看得出每个人心里都有谜团，但偏偏不想说。“喂，你们俩好好吃饭，菜凉了就没味道。让我猜猜，萤火你做的是哪道菜？对了，你怎么来和我们一起用膳？不过也好，两个人吃太冷清，有空你就常过来。”
紫颜絮絮叨叨地说，长生终于忍不住打断他，“少爷，你的脸……”
“上一张用旧了，那家伙要就拿去好了。”紫颜骄傲地说，“用一块皮换三个人，真是称心如意。”
他没心思再与长生作答，他回来，要细看那两具尸体易容前的脸。照浪城中潜伏的高手会是谁？竟有与他匹敌的手段。
没有松懈的时候。紫颜知道，彼岸，永远不能到达。
***********************************************************************************************************************
魅生之浮生
这一日，天越发热了，院子里的山石晒得烫手灼人，呼吸间全是闷热的气息。长生窝在书房，从冰鉴里取出的凉水不多会儿就放温了，恨不能浸在水里消暑。
紫颜著了飞鹭碧波纹越罗直身，大襟宽袖，袖口以捻金线绣了缠枝莲花。手中一柄牙边襄扇缓缓摇着，笑眯眯倚在竹嵌紫檀木躺椅上看长生作画。旁边立了一名青衣童子，时不时往他的玉蟹杯里倒上椰浆。
他娇媚的脸孔已然换过，并不是长生熟悉的那张。长生大为抗议，说这样会不认得少爷，紫颜不依，告诉他要渐渐习惯。
“今后我会时常换脸，要认得我也简单，只管看谁的穿著最鲜艳。”紫颜得意地道。自从把那张旧面孔扔给照浪后，他就有了换脸的癖好。往往早上还是千娇百媚的脸，午后就成了英气勃勃的模样，长生走进屋子，老是被他新换的脸孔吓一跳。
终于，长生学会了目不斜视，不管紫颜换作何样面目，既不赞赏，也不作呕。紫颜见没人理会，失却了新鲜，就固定用回一张脸。虽然不是长生看惯的那张，但也只能如此了。
“真是好日子啊。”紫颜仿佛看见时光的流逝，就在扇子的起落之间，发出舒适的感叹。
长生体会不到他悠闲的心态，抱了一堆紫颜指派的画卷在看。他想学易容之心一日日在增长，可惜紫颜不肯让他一蹴而就，非要从学画开始磨练他的心性。
“吴道子的南岳图、王维的圆光小景、荆浩的山水图……”长生翻阅画卷，奇道，“少爷，我要学的是易容，最多摹些人物就罢了，为何都是山水景物？”
“能与造物争奇者，莫如山水。”紫颜悠悠地道，“作画形易而神难，你先摹山水之形，等用笔气韵流动，胸中自有丘壑时，我再教你绘人。”
长生弯了腰像只虾米，扑在案上画着，惹得紫颜“噗”地一笑。他也不多说，闲闲地看了一阵，慵懒地打了个哈欠，坐起身道：“我竟乏了，你先练着，我睡一觉去。”童子扶了紫颜，往厢房去了。
银角端炉里薄荷的香气散入空中，长生猛吸了两口，精神一爽，继续研习如何用墨。
澄心堂纸，歙州龙尾砚，配上一枚犀纹李墨。紫府的陈设用品都是骨董，长生却是不识，嫌画得枯涩或是重浊了，便抽出另外一张纸再画过。
砚里的墨水漾过丝丝细纹，隐约浮起一张模糊的脸，长生心上忽起警兆。
回头看去，屋中静谧如画，长生听到的唯有自己的喘息。他不敢抬头看，越想越慌，移过镇纸压在画上，丢下笔寻茶喝。一见水凉了，便拎了茶壶，慢吞吞走向门口，拉开门往外去了。
他直奔萤火的住处。偌大紫府，萤火是唯一有武功的人。
萤火正在湖边柳树荫下钓鱼，手一摇，捞上一尾活蹦乱跳的鲜鱼。长生快步赶到他身旁，说道：“府里来了贼。”
萤火恍若未闻，把鱼饵串到鱼钩上，专心致志。长生急了，推他一把，“少爷小睡呢，别惊了他。你和我去拿贼。”
柳叶的阴影打在萤火身上，夹杂几丝阳光的亮痕，这个人也有了一分鬼气。
他抬起一张斑驳的脸，满不在乎地道：“能让你发觉的贼有何可怕？不过贪这府里几分贵气。先生说过，他最宝贝的是那些衣裳，早寻了秘处收藏，其余物件全不在心上。这贼就算三头六臂，能偷去多少？”萤火和长生不同，提到紫颜每每尊称“先生”，然语气里的敬畏都是一样的。
长生恼了，他以为近来和萤火有过交情，这人便不会那么讨厌。
“哼，你不去拿贼便罢了，只管叫他们把府里偷得干干净净，最好连你睡觉的床也偷去！”
萤火一笑，见他小脸通红，问他：“有几个人？武功如何？偷术如何？”
长生怔住，挠头道：“这我不知，就觉有人在梁上，面容映在我的墨汁里，想来是贼。”
“若是一只野猫，我不是白跑一趟？”
“不会不会，要是野猫……起码少爷多个逗趣的小家伙玩，他心情一好，我们也开心。”
萤火一想，到底欠了紫颜人情，不如去看看。就放下鱼竿，伸了个懒腰，道：“算你走运，我陪你去拿贼。”
“砰――”什么东西的碎响从前面院子直传过来。萤火登即飞身奔出，长生连忙跟上，心想真是来了笨贼，偷个东西也要砸碎。
赶到书房，一只青釉双鱼洗断作几瓣，宛如玉碎。长生顿足道：“糟糕，别让他惊了少爷。”
萤火查看地下，走到门口辨明方向，道：“恐怕来人不止一个，起了争执，才会弄碎笔洗。府里这么大，非得叫醒少爷不可。”
长生无奈地捡起碎瓷，用绢布一并包好，道：“好罢，我去叫少爷，你赶快找出他们在何处。”
厢房里，紫颜正在雕漆大理石床上熟睡，一条黑影掠进屋来，见到满屋金玉耀眼，讶然止步。紫颜翻了个身，黑影急忙藏至屏风后，然，那宝气珠光的屏风亦让他目瞪口呆，忍不住伸手去摸。
这时又一条黑影飞入，拿了一只棉布大袋，不由分说便拿起几案上的器物往里面放。前面那人从屏风后探出头来，刚想招呼，就听到一个好听的声音说道：
“你们想偷什么？”
紫颜端坐床上，披上一件沉香素纱衣，好整以暇地问道。那两人一男一女，紧身衣饰，闻言站在一处，摆了个起手式，警惕地望着他。紫颜神色平静，示意两人坐下，两人见他无吆喝动手之意，颇有些不知所措，互视一眼，皆不回答。
紫颜含笑道：“你们不用怕，但说无妨。人生在世，金银珠玉是最可爱之物，我也最爱搜罗。来，你们瞧瞧。”他在屋里随意一指，“那只金王母蟠桃盘，上面共有蟠桃三十五只，便是我迄今为止所接的生意数目。每多接一趟，它就会多出一只蟠桃来，你们说奇也不奇？”又一指面前的大屏风，“这面珊瑚七宝屏风，镶嵌的珍珠、玛瑙、水晶、琉璃、玳瑁、象牙、犀角不计其数，但是这一分一毫，不是抢来，也不是偷来，是我用一双手换来的。”
他笑容一敛，肃然对两人道：“你们想要这些东西不难，只看你们用什么换。”
那两人一听这主人不但不想报官，还想送财物给他们，皆是迷惑不解。
那女子见紫颜生得妖媚眩目，兀自心神不宁，忙道：“小心，别中了他的计。”那男子低声说道：“看这府里的气派，定不是简单人物，能不动手最好。”那女子不以为然，向紫颜喝道：“看你这样子，男不男女不女的，手无缚鸡之力，我们想拿什么就拿什么，你还能阻挡我们不成。”
紫颜听了她的评语，摸了摸床角，失笑道：“是吗？你们若能从这屋里出去，我也就谢天谢地了。”
“啪啪”数声，门窗忽地全然关闭，咔嗒几声响过，像是上了繁复至极的锁扣。两个贼人惊疑地奔到窗前，摇动窗户，才发觉硬木窗棂里竟包有精钢，根本不是人力可拗断的。
二贼惊慌地走到紫颜床前，那女子迟疑一下，揪起紫颜厉声道：“你就不怕我们杀了你？”
紫颜仰起一张花样的脸，从容说道：“你们飞身进房，没有半点声响，这份轻功已是江湖上可数人物。杀了我未必能出去，何妨与我谈一桩生意，以免鱼死网破，折了两位在武林中的名头。”
这时，传来长生急迫叫门的声音：“少爷，你没事吧？”
紫颜高喝道：“我没事，来了两位客人，你退下吧。”那女子一听，不觉松开了手。
不多时，萤火也赶了过来，长生狐疑地指了门窗，小声把紫颜的话说了。萤火做了个噤声的手势，侧耳静听。
“萤火，你跟长生钓鱼去，别在门口装神弄鬼。”紫颜又叫了一声。
萤火无奈，赶着长生回到湖边，心里想着少爷的话和门窗的机关。
赶走了长生和萤火，紫颜一摊手，道：“我愿出高价请两位办事，你们看如何。”
那两人看看紫颜，再看看门窗，被他淡定的气魄镇住，不得不坐下，点了点头。
“我叫紫颜，两位高姓大名？”
那女子道：“我叫青霭，他叫沙飞。刚才打碎了阁下一只笔洗，都是那家伙不好，连笔洗也偷。”沙飞道：“你懂什么，那是龙泉窑的精品，比寻常金银可值钱得多。”
紫颜微笑道：“原来是冰狐、雪狸两位神偷，久仰久仰。”沙飞悻悻地道：“先是被你手下发现，再被你抓着，也算不得神偷。”紫颜一想，说的定是长生了，笑道：“哦，你以为他是普通人么？被他发现可不丢脸，也算是你的福气。”
他说了两句，似是有点热了，从玉枕下抽出一面掐花银丝团扇，孔雀罗的扇面上织金闪褐，如彩色烟霞于他掌上翻腾。漫不经心摇着扇子，紫颜斜斜靠在锦垫上，散漫的神情像是在听曲子，又像是恍惚出窍的肉身恹恹地看这人世。
青霭盯了紫颜看一阵，便觉眼力不济，对这妖冶艳媚到毫巅的人儿，竟无法久视。她慢慢感到这屋子里有股压抑的气氛，她的精气神渐渐全被眼前这男人吸走。她不晓得先前是怎样抓起紫颜要挟的，连回想那一幕都像是前生。
沙飞也突然懒得说话，就想在地上找个空隙坐了，抬头仰望对面这人的脸。紫颜的脸有种说不出的诱惑，咬人心似的令他越看越爱看，越看越觉得甘为仆役，哪怕为紫颜驱使，豁出这条命也是痛快的。
紫颜用扇子掩住了唇，目光锁住这两个痴痴的人，轻笑道：“没听过我的名字不打紧，今后你们就知道了，我是这天下最难惹的人。”他温柔地凝视青霭的手，“你此刻走出门去，手就会一寸寸烂掉，唉，我的衣裳有毒，可不是人人能碰的。”说完，又瞥了一眼珊瑚七宝屏风，叹息道：“我就爱在收藏品上涂抹疯药，要是你的夫君不幸失心疯了，回来求我可能有得救。”
说完，他坏坏地笑了，比懵懂顽童恶作剧更鬼祟张狂的一张脸，在扇子底下笑得肆意狂虐。
青霭整个人完全呆了，木偶似地讷讷说道：“一切全凭少爷做主。”她听了长生的话，也唤紫颜少爷。
紫颜听了，便有几分欢喜，瞧瞧沙飞，道：“你呢，肯不肯应承我，为我办一桩事？”
沙飞点头如捣蒜，恨不能生就飞毛腿，马上出去替他办好，忙不迭道：“能，能。”
人呀，到底易为强势所欺。紫颜心下浮过一丝笑容，一指桌上的凉茶，“喏，你们喝了就没事。”
两人连忙走过去倒茶，咕咚咕咚喝了，并没当解药来尝，却只当是少爷的赏赐。二人喝得心眼明亮，人一激灵，仿佛什么咒语解了。再看紫颜，没有先前的神秘，也就是个净瓶杨柳般清丽的人。
心下的敬畏仍有。两人在下首站好，沙飞恭敬地问：“少爷有什么事想打发我们做？”
那人依旧像调皮的孩子，呵呵笑道：“我叫你们喝茶，你们就敢喝？这水可是会哑人的。”
青霭、沙飞面面相觑，分不清他哪句话真哪句话假，又觉他说笑的样子真是好看。分明是老练成精的人，却能这般稚气天真，他似于年月中纵横跳跃，一张脸幻过无数表情。
逗弄够了，紫颜回到正题。
“熙王爷府里有块龙嬉朱雀佩，你们想法子替我偷出来。”他晃了扇子沉吟，“我可把沙飞扮作常在熙王爷跟前走动的大红人，至于青霭姑娘，要是想做王爷的爱妾或爱婢，也无不可。”
沙飞恍然大悟，想起依稀有紫颜这么个人物，是巧手易容的大师。王爷的名头虽大，他的好奇却盖过畏惧，想见紫颜如何改扮，将自己彻头彻尾变作他人。这一想心思活络，由此衍出了偷天换日的心。
他瞥了青霭一眼，要是换过一张面容，亦可叫她迷醉倾倒，该是多么有趣。
这便是入套的螃蟹、上钩的鱼，不愁他不应。紫颜含笑放过沙飞，抬眼看着青霭，低低地道：“熙王爷的侧妃晴夫人，有间琳琅轩专置各样珍奇珠宝，青姑娘可想亲眼去瞧瞧？”
“少爷在和谁说话呢？”长生手持鱼竿，心却仍留在紫颜那处。萤火和他并肩坐了，一旁的鱼篓里满是鲜活乱跳的鱼。
“无非是贼吧。”
“啊！”
“怕什么，连照浪城主都不放在先生眼里，其他的人……”萤火的鱼竿一顿，凝在空中，“有时，真想见他害怕的样子。”
长生轻笑起来，紫颜受惊的样子确是很难想像。他是那种至柔也至刚之人，但绝不会轻易让人看到怯弱的一面。
可是他和萤火都想保护紫颜，虽然那是紫府中最不需要保护的人。
“你说，他们在说什么呢？少爷为什么不许我们听？”说到底，他不想被拒绝在外，多少次他不都是在紫颜身边伺候着，与少爷一样俯视来访的客人。
在这里沉闷地钓鱼，他们真是太闲了。
“如果有生意上门，先生就会让你去买一支香，那时，你就会听到这回的故事了。何须心急于一时？”
萤火笃定的神情令他讨厌，好在长生见过他惊慌失措。唉，事不关己的时候，萤火这个人还真是冷漠。
他念头一转，想到蘼香铺的老板O。每回只收故事，不要银子，换一支离奇的香。她家的铺子开得极近，像守着紫府的一只石狮。这个神秘的丫头究竟是什么人？她是不是也有另外一张脸孔？
“锵――”一声脆响从紫颜的厢房传来。长生拍去衣上的泥尘，笑逐颜开地道：“少爷叫我，我去了。”萤火望一眼鱼篓，提起来手一抖，一股脑倒回湖中。
他和长生哀怨地对视，彼此看到了对方的心声。在这吃素的紫府里，几时能美美地吃上一顿鲜鱼啊！
长生到紫颜厢房的时候，紫颜起身换过冰纨雪衣，姗姗走来。他手里托了一只白玉盘，里面盛了绛红的杨梅，艳艳如火。
“喏，这是火骊珠，难得的珍品呢。”他拈起一颗放入口中，曼声吟哦道：“筠笼带雨摘初残，粟粟生寒鹤顶殷。众口但便甜似蜜，宁知奇处是微酸。”
长生挑出一枚尝了，甜中带酸，这一吃竟舍不得放下。
“那人走了吗？”长生记得屋里有贼，就问。
紫颜垂下眼帘，“家里少个做力气活的人，我差他办事去了。你吃点杨梅，不多会儿想就该回了。”
长生一惊，岂能随便就差遣陌生人，不由瞪着紫颜道：“为什么不叫我去？”
“哎呀呀，都说了，是力气活。”
长生闷闷地吃梅。齿间摩擦，梅中渗出的酸意越来越浓，刺激得口涎横流。
没过一盏茶工夫，外面喧哗声动，长生赶到客房门口，见一个瘦瘦的男子正指挥仆役们往里搬家什，身旁立了个眉目爽利的女子，两人身形差不多，风姿卓越，相当般配。
紫颜拉了长生一同走进房内，掀开帷幔，看他们把一张描金穿藤雕花凉床放进去。等仆役们退下，那两人立定了向紫颜行礼，长生小声问紫颜：“难道刚才有两个贼不成？”
紫颜却不答，指了华丽的帐幔和雕床，笑眯眯地问长生：“天气热了，我换了新家什，你看可好？”
当了那两人的面，长生摇头，“不好。没过几天就换，老是以为跑错地方，我不习惯。”
紫颜想了想道：“呀，你居然不腻味天天住同一间房子，穿同一件衣裳，这可不好。我们学易容之人，就是要喜新厌旧。再说，真的是天热才换的呀。”他嘴里嘀咕了一下，“我怕来易容的客人太热嘛。”
喜新厌旧。长生恨恨盯了那两个新来的人看，长相虽不够俊美，可是，有少爷在，他们无疑都会出落成美人。喜新厌旧，哼！他撇过头去，道：“又没新客人，你换什么呀？”
“谁说没有？”紫颜招呼那两人，“他们就是。青霭、沙飞，你们来，见过长生。”
长生一听是客人，反欢喜起来，附和道：“好，天是热了，有了凉床，也好干活。少爷，我要去蘼香铺么？”
青霭闻言，拿出一包东西递与紫颜。长生看他一点点打开，轻淡略带苦味的香味弥散开来，正是出自O之手的熏香。连他卖故事的权利也被剥夺了，长生莫名悲愤，恨不能上前咬那女人一口。
“浮生若梦啊――”紫颜悠然地慨叹。他手中的香忽地燃起来，像雾霭缓缓漫溢，飘过那两人的鼻端。
紫色的香孤高寂寞地竖立，像炎夏里一条清凉的影子。
沙飞和青霭立在一面落地铜镜前端详，恍惚中印出的身影，已是隔世模样。
“记住，你叫莫雍容，你是晴夫人。”
那么，真的莫雍容和晴夫人在何处？两人探询地看向紫颜，他高深莫测地微笑，不理会他们眼中的疑问。于是两人便也安然，他们就是莫雍容和晴夫人。
长生郁结的眼始终盯了紫颜的手，易容结束后，他拿起案上的针刀膏粉把玩。心里想的，是早早学会这技艺，不让那些俗人占了少爷的心神。
紫颜摸出两卷画，惟妙惟肖的正是莫雍容和晴夫人，现下，这两人就像从画里走出来一般。沙飞仔细端详画作笔力，道：“这是傅传红之作罢。”青霭凝神细看，喃喃自语：“听说他一画千金，果然不枉。”说完，两人彼此讶然一望。
长生微觉诧异地抬头，这两人说话的气度不像是贼。
紫颜笑道：“傅先生和紫府略有往来，这两幅画用一支笔相换，真是好人呢。”他并没有说是什么笔，但三人心中俱知它价值连城。
“为什么……我们说话……”沙飞、青霭意识到不对。他们的举手投足有了微妙的变化，身手依旧灵敏，但似乎有个声音在说，慢一点，再慢一点。
“就当是一场梦吧。”紫颜的声音柔柔荡荡，那一截香烧不完似的，袅绕在他手中，“梦里不知身是客，便贪一场欢，做一回别人。等你们返回这里，梦就醒了，你还是你，他还是他。”
莫雍容，官居五品，翰林学士。此刻他身穿朝服，大红贮丝罗纱麒麟袍，宽袖大襟斜领，气势威严。晴夫人披了大红缠枝芙蓉二色罗窄袖褙子，曳地长裙宛若祥云，整个人就似一束绢丝，婷婷玉立。
青霭向沙飞微笑万福，“原来是莫大人，久未见了。”
沙飞还礼笑道：“夫人一向可好？”
青霭幽怨地瞥他一眼，似笑非笑道：“莫大人来得少，又怎会见到贱妾的笑颜？”
两人眉目流转间，尽是深深情意。紫颜抚掌笑道：“原来如此，你们倒解了我心中一个谜。时辰不早，我安排你们去罢。”
长生早放下了那些易容物，呆呆地看着三人，不知发生何事。他感觉不对头，这和以往的客人不同，他们的心意只在紫颜的一念之间。
但是这香，浮生，竟可令人如中邪，如附身，如傀儡，成为另一个魂灵的载体。可是，青霭与沙飞明明有着清醒的心神，未被控制。长生心里有太多疑问，最难开口的一句，便是――少爷，你是人吗？
两人各自坐上一乘藤竹丝卧轿去了。轿夫不知从何处来，要把他们带到何处去。紫颜和长生站在门口，看黄昏的暗色吞没两人的踪影。
“做贼，真不是件容易的事呢。”紫颜悠悠地叹息，突然欢快地道，“长生，我们该用晚膳了。不知道今天有什么美味！”
长生赌气不问紫颜一句，要等紫颜亲口告诉他，为什么派那两人去，不肯派自己。
厅中的桌上摆了几碟素菜，今次，多出一罐粉艳娇嫩的花瓣，犹带晨露与清香。紫颜拾了一瓣放入口中，陶醉地闭了眼，发出满意的品味声。
长生奇怪地道：“少爷几时吃起花来？”
“呀，你不知道么，我只爱吃花，不过是陪你吃菜。”
长生目瞪口呆，“我也要吃么？”
“当然，你学易容，自然要吃。最后不服五谷，只喝朝露，吃鲜花。”
“冬天没花之时，难道饿死？”
紫颜想了想道：“那……就吃蜂蜜吧。”
长生痛苦地惨叫。没有肉吃已经很残忍，如今连素菜也要剥夺，还有水果……水果能吃吗？
“唉，你想吃就吃吧。花生果，果是花之子，吃便吃了。”紫颜看透他心思似地道。
不知道那两个人怎么样了，长生这样想着。
两乘轿子载了莫雍容和晴夫人进了熙王府，从前后门分别入内。莫大人刚从宫里回来，想来求见王爷，可惜王爷出门赴宴去了，莫大人便独自坐在栖逸斋里等待。
晴夫人请香归来，梳洗后想请王爷共进晚膳，丫头传话说王爷不在府里。晴夫人想了想，说有串耳环遗在王爷的冱泉轩，去取来再用膳。
书房里笔墨纸砚都是难得之物，宝光盈目，只是见过了紫府的气派，莫大人并不吃惊，负手踱步，四处都走了走，没有看见那块龙嬉朱雀佩。
晴夫人遣开冱泉轩的丫头，里里外外摸了一圈，此间是王爷独宿之地，有不少金银细软并骨董收藏。打开几个箱柜翻看，玉佩虽有几块，皆不是想要之物。
“你一回来就翻箱倒柜，是不是这府住腻了，想收拾东西了呢？”一个冷冷的声音从晴夫人身后传来。
晴夫人一惊，镇定地回过头来。真红大袖衫，外披蹙金锈云霞瞿纹霞帔，一对金宝琵琶耳坠嘲讽地摇晃。刺目亮眼的命妇衣饰里裹了一位年近四十的妇人，华丽中略显憔悴，正是王妃。
晴夫人不慌不忙将青丝一抚，露出小巧白皙的耳朵，道：“昨日遗了对玲珑坠儿在这里，还是上回过生日王爷赠的，想寻出来戴。姐姐不是要吃斋的么？”
王妃“哼”了一声，凝视她纤细嫩滑的手腕，玉样的一截，难怪会勾去王爷的魂魄。
“不过是一串耳坠，丢了就丢了。王爷吩咐，这间屋子不许闲杂人进，你速速回去罢。”
晴夫人秀眉一蹙，“府里出了什么事？”
“王爷找人卜过卦，这阵子容易失窃，你们都警醒些，莫胡乱走动。”王妃转向身后，吩咐随侍的丫头，而后意味深长地笑道：“最怕家贼难防。”
晴夫人点头，盖上箱柜，慢悠悠走出冱泉轩。王妃只觉一阵香气擦肩而过，回望那曼妙的身影，一点点隐在渐浓的夜色里。
晴夫人回到房里，心不在焉地吃完晚膳，走去琳琅轩。夏日的晚风吹过，轻纱帐儿妖娆飘拂，像腰肢柔软的舞者在屋子里翩跹飞舞。她点亮灯盏，随意挑了一只紫檀百宝镜箱，打开盖子。　
宝石蝴蝶簪，掐丝金凤镯，他知她爱收集首饰珍玩，但凡皇上的赏赐和百官的敬贺，大多赏了她。抬头看整间轩室，几十只箱子装的都是珍奇之物。集万千宠爱于一身，她却丝毫感受不到一丝暖意，凉冰冰的金玉不过是他的欲盖弥彰。
唯独，想到那个人温暖的眼，她才会浮上隐晦的、甜蜜的微笑。他在书斋，不晓得找到那样东西没。
青霭浑身一颤，她是晴夫人，她是青霭。她的思绪游走在两个魂灵之间，却都对着那人有同样的依恋。她清晰地知道，那个王爷，是不爱她的。
她默默地拣出几样首饰，挑大的宝石、沉的金子收在怀里。像日光下的暗影，有亮光时就安全。黑夜里影子将不存在，她不知道有多少时辰留给她，去完成紫颜的交代。
且趁这一刻，贪恋所拥有的。
那块龙嬉朱雀佩才是王爷心头的最爱。晴夫人强烈地感到她的嫉妒，撕心裂肺地从心里闯出来。她似乎嗅到它的味道，不觉站起身，向书斋走去。
莫雍容从书架上一本本取书来看，翻了翻又放回架上，晴夫人进门时，他失望地走回书案前沉思。
“大人未曾找到称心的书么？”
莫雍容向她微一躬身，朦胧的灯火下，晴夫人就如一只会咬人的猫，莹莹的眼睛闪闪发光。他听见自己的声音夹杂了喘息，说道：“这世上，想找的东西往往就在眼前，却总失之交臂。”
晴夫人走到书案前，离莫雍容不及一尺。暧昧的香气浮沉，莫雍容和沙飞同时感到心跳加速。是了，不论爱这女子爱了多久，每回都仿佛初见。
但见她扬起纤瘦的手伸向书案上的矮几，搬开放置的小铜炉，摸到几上的金银片子，轻轻一按，竟有个机括一弹。两人互视了一眼，欣喜地翻开金银片子，看到一块玉静静地躺在里面。
鬼使神差，两人的眼中流动着这个词。
晴夫人把龙嬉朱雀佩拿出来，放到莫雍容手心。指尖擦到他的掌心，有一股暖流涌进怀中。青霭感动地看着莫雍容，是这副面孔给予她加倍受宠爱的体会。叠加的爱怜附在她的身上，作为一个女子，已是足够。
这一块龙嬉朱雀佩，雌雄欢好嬉戏，情意绵绵。
“累大人久候，王爷大概要彻夜不归，有事不如明日再来？”
“既是如此，莫某告辞。晴夫人留步。”
莫雍容沿了回廊向大门走去，身后灼灼的目光不一会儿了然无踪，随了夜色逐渐淡去。刺耳聒噪的知了声此起彼伏，一路伴了他从栖逸斋到识鉴阁。他在雕金砌玉的识鉴阁外略站了站，想到这是熙王爷陈设骨董之处，不由暗自窃笑。
熙王爷常站在此处与门生下属焚香听琴，排列金玉器物，品评个中高下。可是他真正的珍藏都不在此，心爱之物皆在冱泉轩，而最体己的则偷偷藏着，不见天日。
他在袍中暗暗抚摩那块玉，猜想它的来历。
“南山，你怎么来了？”
南山是莫雍容的字，他惊疑望去，一个熟悉的身影站在茫茫月色下，青织金妆花蟒龙罗衣里，威严的面容不苟言笑。
忙向王爷拜过，莫雍容说道：“学生今日得了一件奇物，拿来给王爷赏鉴。”
“哦？”熙王爷淡淡说道，摊出手来，“本王今日无甚心情，留下来让我慢慢看罢。”
“是，是。”莫雍容从怀中掏出湘妃竹制的扇子，徐徐张开，金笺上云遮雾挡的江南山水，笼在银白的月光中。
“米家山？”熙王爷不由动容，急急从他手中抢过扇子，借了光瞪大着眼端详，口中赞叹不已：“这扇面画意幽远，仿似小幅的《潇湘白云图》，所谓‘夜雨欲霁，晓烟既泮’，便是如此！绝妙，绝妙！”
他喜洋洋地手舞足蹈，合上扇子来拉莫雍容，“南山你此次功劳不小，这等价值千金之物从何得来？”
莫雍容心想紫颜果然懂得蛇打七寸，熙王爷最爱米芾，米氏的扇面更是旷世难寻。他恭谦一笑，深深鞠躬道：“学生也是无意从一店家手里购得，那人不识货，倒叫我赚了便宜。王爷既是喜欢，自当双手奉上，不敢有违。”
“哎，君子不夺人所爱。这等名贵之物，你留下传家也是好的。”熙王爷沉吟着，把扇子放回他手中。
“王爷，学生想起王妃下月大寿，不若就以此扇敬贺，聊表心意。”
熙王爷哈哈大笑，一径拿过扇子，拍着莫雍容的肩道：“南山心意可嘉，老夫替贱内谢过。走，跟我进去喝杯酒，湄荑国进贡了十坛好酒，皇上赏我三坛，你一定要尝尝。”
莫雍容苦笑，“学生今日饮食不节，外感邪热，腹泻不止，实不宜再久留。”
“也罢，你早早回去安置，请过大夫没有？”
“有劳王爷费心，已开过药了。”
“唉，既在病中，何不差人送扇子，非要亲来？南山，老夫知你之意，你且回去罢。”
莫雍容拜别熙王爷，一步步走出王府。他的手一直在袖子里抖，摸着那块玉，颤颤地辨明紫府的方向。
与此同时，晴夫人一件件除下她的华丽衣衫，直至最后露出曲线玲珑的紧身黑衣。她像一只狐狸轻巧地蹿出琳琅轩，几下纵跃，飞快地掩到园中泛白的假山里。
月光铺下来，她看见细长的一条影，急忙一缩身，躲在山石之后。王府巡逻的侍卫肃然佩刀走过。
她刚想起步，突然被一道闪烁的刀影定住了身形。透过树影和飞檐，她看到埋伏着的弓箭手和刀盾兵，若不是月光太亮，那刀凑巧扬起，她差一点就要暴露身形。
长生一直盯了那支紫色的香看。奇怪的是，烧了好几个时辰，它居然没有燃尽。看到眼睛发酸，发觉它有时并不在烧，时燃时灭，犹如停停走走的旅人，然而终究也快走到了尽头。
只余半寸高时，烟又停了。
长生看着这支妖异的香，问紫颜：“它是不是活的？”
紫颜轻笑起来，玩味地斜睨长生一眼，“万物皆有灵，你说它是活的，就是活的。”
长生瞪着紫颜，“那少爷你……是不是妖怪？”
“哈哈！”紫颜忍不住笑出声来，雪衣素颜，说不出的妩媚，“有些人，看谁都会是妖怪呢。”
他这样一说，长生反而释然，孩子气地道：“少爷如果是妖怪，被你吃掉了，我也甘愿。”
“可是长生，你忘了吗？”紫颜可怜兮兮地望着他，“我从不吃肉……”
那支香一震，又开始缓缓烧起来。
长生只好换过话题：“香要是烧完了，会怎么样呢？”
“他们没有回来的话，可就不妙了。”
话音刚尽，莫雍容飞身进了屋子。果然是雪狸，根本无须开门，径直就到了厅中。
“青霭呢？”说出这句，他浑身一个激灵，沙飞回来了。把龙嬉朱雀佩抛给紫颜，金银财宝已不在他眼中。“青霭安全回来了么？”
紫颜凝视浮生，“再等一等。”
那时的青霭悄然掠上了屋顶，汗一层层透出，粘在衣服上。她屏去呼吸，像一片沉默的瓦，伏在房顶窥视埋伏的兵士，拟定退走的路线。
只须往前穿过那条回廊，再过那片竹林，庭院的尽头就是围墙。她深吸一口气，如一抹轻风细雨飘了出去。
忽地，脚下被大力一拖，她重重跌下去，感觉刺痛从脚心传来。从怀中摸出一支金钗，她侧耳倾听，辨明敌人的来处就要打去。
浮生燃尽，灰白的香末寥落地散在炉内，沙飞心急火燎地问紫颜：“为什么她还不回来？难道出事了？”
紫颜抚着那块玉佩，静静地道：“你不信冰狐的本事？我信。”
沙飞安静下来，不错，那是青霭，他们纵横江湖这么多年，鲜少失手。
青霭掉在地上，惊出一身冷汗。周遭毫无动静，她细一回想，原来是不小心绊了一下。她借了月光看手上的凤头钗，事到临头，金银皆能够放下。脸上漾过一丝苦笑，贪心的她到底带了太多珠宝在身，身形不够灵便。
青霭飞出熙王府的时候，一顶青竹雕花凉轿自后门进了王府。门房自不去打听为什么晴夫人又出去了一趟，总之人回来了就要恭迎。
“王爷回府了吗？”
“回禀夫人，王爷已回府了。”
晴夫人闻言略略一慌，三步并两步赶回琳琅轩，动手收拾装扮。熙王爷的影子一下子从黑暗里冒出来。
“你到哪里去了？”
“进香回来，误了点时辰。”晴夫人褪却了羞颜，笑了答道。
熙王爷“哼”了一声，显是不信。
晴夫人忙把一支他送的双龙戏水珠花插于头上。“咦，那对玲珑坠儿不见了。”她在镜箱里上下摸索，“金点翠珠宝耳环也没了……家里莫不是进了贼？”
熙王爷眉毛一抬，急忙奔出轩去，他终于意识到了不对。
“做一场梦，滋味如何？”
沙飞不胜唏嘘，“庄生梦蝶，似假还真。”青霭叹息道：“穷奢极欲，人心不足。”两人心有余悸地依偎在一处，心方安定。
“好啦。你们帮我拿了东西，这府里想要什么，随便开口罢。”
沙飞和青霭对视一眼，他们想要的唯有彼此。但天大地大，偷了熙王府之物，他们未必能逃出生天。
两人齐齐向紫颜跪下，“请少爷收留我们。”
紫颜惊讶地道：“你们不想要财物了么？我这里随便拿一件，一世吃穿不愁。”
“我们只想呆在这珠光宝气的紫府。”沙飞道，“少爷的能耐十倍于我，只有此间才是最安全之处。更何况，我们可为少爷分忧。”
紫颜想了想，点头道：“我给你们惹了麻烦，想留下就留下吧。”他看向窗外浓重的夜色，蓝幽幽的天空上，成团的云正在翻涌，“只怕有人的梦尚未醒，要有一场暴风雨了呢。”
***********************************************************************************************************************
魅生之花夕
“啪”，一滴浓墨从纸上晕染开来，长生烦躁地一缩脖子，瞥向窗外沉闷的天。
明明是过了立秋，炎热依旧没有退去的迹象。太阳时隐时现，地下像有炉子在烧，蒸得人频频冒汗。长生擦去额头的汗珠，看向榻上一动不动的紫颜，摹了一个时辰，少爷的神情总是画不成。
“累了就歇歇。”长生盼紫颜这样说，少爷始终没有开口，似笑非笑玩味他苦恼的表情。他突然赌气地丢下笔，嚷嚷：“不画了，不画了！你老换脸皮，我又不认得，如何画得好。”
紫颜缓缓起身，眼睛直勾勾地盯着长生，目光陌生萧索。他幽幽地叹气，声音如同愁绪从远处一波波漾过来，到长生面前已分外浓烈。只听他道：“易容之术形易神难，即使形无纤微之失，但神韵气力不足，仍无法神采翩然，惟妙惟肖。”
紫颜的语气难得严厉，长生觉得自己实不争气，悔不能咬了舌根收回先前的话。他怯怯地取了笔，看紫颜一眼，刚憋的一口气忽地泄了。这万千风骨，岂是他能画得出的？不由颓然难过，怔怔地竟想哭。
“换脸如穿衣，我就是我，你怎会认不清？所谓音容笑貌，你若能抓住人骨子里的味道，即便脸换过千张，当知立于你身前的仍是我。”
长生凝视紫颜的眼，确实，深栗色的眸子里有他熟悉的妖娆、他依恋的气味。蒙上紫颜的脸，亦可分辨出那举手投足的优雅，只属这一人所有。
紫颜抬起手迎了光看，“我这十指上磨出过多少茧子，可惜我爱美，你是见不到了。”
长生心下大奇，紫颜难道不是天赋异禀，而是一步步修炼得来的本事？
“我、我没少爷这般聪明。”
紫颜嗤笑起来，伸手托起着长生的下颌，这个人会有比自己更可怕的能耐，可惜急不得。一分分磨练这心性，就像当年学画，直到一眼就可记住一个人，一笔就可点活一幅画。
“画我不成，叫萤火来这厢坐着，反正他坐得住，当是练功好了。”紫颜揉揉腰，拈起铜镜照了照，额上有细微的汗珠，“我去换张脸，这张禁不得汗，又湿了。”
长生心里一直有疑问。按说这些面皮都是换上去的，紫颜是怎样让红晕、细汗都渗于其上，不像坊间其他兜售面具的人，戴上了就毫无喜恶表情？
他没来得及问，紫颜忽然停住脚步，望了院外一眼，略一迟疑。长生随他视线看去，守门的沙飞匆忙掠进，手里提了一个沉甸甸的包袱。
在案上摊开，竟是耀眼的百两黄金。沙飞忍不住咽一口吐沫，道：“送金子来的人，请少爷单独往芳菲楼一行，说是订好了座儿。”
紫颜一撇嘴，把金子一推，“拿给萤火去练穿金指，也不晓得送几件衣裳来。”末一句声音虽小，长生和沙飞却是忍俊不禁，偷偷暗笑。
长生笑完了便道：“想是道听途说了少爷的本事，却不明白我家少爷最爱什么。不过独身前往会不会有事？”
紫颜蹙眉道：“是啊，万一我回不来，你们上哪里去找我呢？”
沙飞心想，要有人敢为难紫颜，也是不想活了。单看他易容时摆出的刀石针线，沙飞就不寒而栗。试想他若先用迷香镇住了敌人，再穿针引线把对方两手缝在一处，啧啧，幸好他是自己人。
长生犯愁地想，少爷从未独自出过门，不若叫沙飞从旁保护好了。
他向沙飞递了个眼色，不想叫紫颜看见，纤指一戳他脑门，失笑道：“你呀，一人出门我才担心呢。我一把老骨头了，怕个什么。”遂脚踏尘香地去了，剩下长生和沙飞兀自琢磨着他的话，窃笑不已。
香茗摆上，帘幕垂下，芳菲楼甲字号上房内，紫颜不动声色地看着对面的女子。隔了珠帘，犹能见她用红纱遮面，满头珠翠沉甸甸地压着，掩映着她的局促。
紫颜好整以暇地喝着茶，对方花了百两黄金特意请他出府，四人大轿把他抬到此处后，又累他多等半个时辰。姗姗来迟的美妇云遮雾挡，进内室后始终不出声。如此故弄玄虚却大手笔的客人，紫颜尚是头回见到。他并不心急，兀自斜倚在临街的雕栏上，喝茶的姿势仿佛饮酒，时不时横波瞥那珠帘一眼。
“依先生看，妾身当是何样之人？”良久，帘后徐徐传来一句问话。每个音像踩了拍子念出，字字生香。
紫颜摇晃着手中的杯，绿尖尖的茶叶悠然浮沉。
“夫人身份贵不可言，何须我妄加猜测？”
沉吟片刻，她方道：“久闻凤箫巷的紫先生手参造化，学究天人，妾身想请先生解决一件难事。”
“但说无妨。”
“妾身愚钝，不知何以事夫。”她长长地吐出一口气，起身徘徊，影绰的身形茫然地飘荡，像无根的浮萍。
紫颜眯起眼，细细地弯着，两道目光是上弦月的清辉。他凝神嗅着四周轻拂的香气，渺渺地钻肺渗腑，沉沉入梦。这是宫中独有的瑞麟香，自那贵妇身上迢迢而来，她千方百计隐藏的身份不知觉悄然透露。
“在下别无长处，只会调脂弄粉，夫人如想改换容颜，才能用得上在下。”紫颜见她没有说下去的意思，直截了当地道。难得他自称“在下”，那女子却没有察觉。
“先生睿智。夫主青春正茂，可惜妾身年华老去，怕无法长伴君侧。不知是描容修颜，再获夫君爱宠好呢，或是忘却本来面目，做一个平常人更好。”
玉音飘摇，这几句不无苦楚。她伫立珠帘之后，透过空隙看帘外的男子，盛名之下的他，究竟有几多本事？
“夫人身居天闱，轻言离去不怕轩然起波？即便想做平常人，也不是轻易就能习惯的罢。”
她浑身一震，此人竟一语道破她的来历。叹息一声，她掀开珠帘走了出来。这女子梳了八面观音髻，上插金花簪并翡翠珠钿，耳鬓贴了几朵淡白时花。一身紫缨络纱衣，配上墨玉女带，虽是贵者衣著，并无半点椒房妃子的装束。
她缓缓揭开面纱，像刚出水的一茎莲花，娇艳花瓣上有出尘的清香。微微开过了季节，神思里有浓郁的倦意，她矜持地打量紫颜，递出试探的眼神，道：“先生不敢助我离宫？”
紫颜发出一声轻笑，宽大的蟒龙葛衣盘在雕杆上，如蜇伏的兽与她炯炯对望。
“贵妃娘娘，请恕在下眼拙，此时方认出娘娘，实是失礼。”他也不起身，随手放下杯子，坐直身子向前略欠了欠，“尹娘娘千金之躯，须知改相便会改命。若真能抛却杂念，把性命交予紫某之手，在下自当竭尽全力，达成娘娘所愿。”
未曾想紫颜能一语道出她的姓氏，尹贵妃愕然半晌，眸子里的光渐渐安定。待靠得近了，看清他妖魅入骨的姿容，她已忘了要说什么，默默在他对面的扶手椅上坐了，离他仅一丈之遥。
他明知她地位尊崇，却始终懒散淡定，一双高筒毡靴自葛衣下面伸出，径自翘到了倚栏上。这通身的气派架势狂傲不羁到了极点，她却越看越觉自然，并不怪他逾越。
沉默了半晌，尹贵妃想起来意，目不转睛地盯了紫颜那双靴子，珠唇吐玉地道：“你怎知是我？”
“娘娘忘了，瑞麟香乃墟氓国所贡，宫中遍烧此香，娘娘闻惯了故不以为意，我却一下得知娘娘来处。等见到娘娘颜貌如龙光秀异，颈项似彩凤非常，便可断定娘娘是后妃无疑。”
“椒庭诸多妃子，你如何知道是我？”
“能出入宫禁无碍者，大内除了贵妃娘娘更有谁人？”紫颜说到此，心下亦是怪怪的。尹贵妃虽比皇上年长，但最得圣眷，宠耀后宫一时无俩。在此时寻到他紫颜，似乎未雨绸缪了些。
“如人饮水，冷暖自知。先生不涉那名利声色之地，自不会忧心容貌衰退。”她顿了顿，瞥了眼他的灼灼美颜，心想，若有他一分颜色好，皇上便不会心生倦怠。如此一想，不觉悚然，好在紫颜的盛名尚未传到宫里去。
他闻言，站起身走出两步，探手去抚她的脸，尹贵妃吃惊望去。他是处变不惊的神，指尖冰凉如石，仿佛一把捞住了她的心。
“命宫光明莹净，福德宫五星光照，娘娘福泽深厚，可喜可贺。若在下没有估算错，娘娘今年二十有八，流年但看印堂。”他从袖中取出一块天净纱，沾了沾桌上的茶，抹去她眉间的胭脂。尹贵妃一动不动，眼中有两簇火焰媚然闪动，一任额上凉意入骨，把焦热的心火熄灭。
擦去了印堂的脂粉，他抬起她秀丽的下颌，不觉想到长生，忍不住挽上一朵笑颜。贴近她只两寸，不想到一颗芳心正怦然响动。
“娘娘今年果然不顺。”紫颜沉吟，胭脂背后略显昏暗的印堂，示意她波折的一年。移目到一边，讶然不语。
尹贵妃颤声道：“可有祸事？”
“容在下想一想，今日答复不了娘娘。”
尹贵妃心思忙乱，连紫颜亦被难住，那日所卜之卦说得不错。她今年有大难，逃过此劫则万事皆宜。身处皇宫，动辄得咎，她怕回那勾心斗角的所在。
“在下先告辞了，明日娘娘可移步寒舍，无论是去是留，都会给娘娘一个满意答复。”
紫颜微一颔首，向门口走去。
尹贵妃疲倦地点头，“好，明日。一切拜托先生。”
紫颜走出芳菲楼，先前的轿夫殷情相请，飞步如奔抬他回到凤箫巷。
有一句话他不曾对尹贵妃说。她的眼角有颗黑痣，妻妾宫红杏出墙，正是带给她劫难的根源。
紫颜回到府中，进门便对一青衣童子耳语了两句，那童子飞也似地往萤火的沉珠轩去了。
长生和沙飞把午膳的酒菜搬去菊香圃，在留云亭里静候紫颜归来。修篁婆娑，一阵阵风驱散了两人心头的燠热，正引领而望的时候，青霭伴了紫颜像两朵云飘了过来。
摆好四只荷叶杯，长生把四枚青田核放入杯中，倒入清水。不多时，酒香扑鼻，闻之则醉。紫颜抹了抹额上的汗，捏起一杯酒放到唇边。另三人见他持杯，方一个个拿起杯子饮这奇异美酒。
紫颜却没有喝，若无其事地对沙飞道：“来了一个月，住得惯么？”
沙飞和青霭从一对来府里偷东西的窃贼，变成了紫府的两位管事，境遇好到让人不敢置信。两人对视一眼，沙飞忙道：“住得再好不过，天上人间不过如此。”
紫颜微笑：“映天楼、倾雪阁那些藏物，便交由你看管打理了罢，这些日子下来，你也该熟悉地方了。”
沙飞笑逐颜开地点头，“好，好。”
紫颜转向青霭，“先前别人赠我的珠宝首饰，全搬至你们住的流风院，若还有缺的，告诉我一声。这回有个大主顾，想要什么只管问她拿。”
青霭慌不迭地道：“够了，够了。少爷有的那些我尚未清点完毕，很多连名目都叫不出。”
紫颜呵呵笑道：“那些女人用的，你拿去穿戴了罢，也好让我瞧瞧。”
青霭感激地道：“能在流风院为少爷打点，我们别无所求。”
长生听了，兀自在一旁生闷气。他来的时日比这两人长，却轮不到管理少爷的收藏，想到这点，不禁想拉拢萤火一齐对付这两人，就不信少爷会如此喜新厌旧，偏爱这对贼夫妻。
紫颜忽地停杯，安静地擦拭着额上的细汗，说道：“既是别无所求，为什么，你们不会流汗呢？”
沙飞和青霭刹那间僵直了身。
长生讶然看过去，这两人的面上、颈上，一滴汗也没有。层层冷汗爬上两人的脊背，燥热的天，心里就如养了食人的蛊，停不下一刻。长生咽下口中的酒，摸摸脸上渗出的汗珠，不知怎地竟觉得清凉了。
沙飞惨然一笑，从怀中掏出一把匕首，横在自己脖间。
“紫少爷，你待我不薄，我自知敌你不过，就拿一命相抵。求你饶了她！”
青霭浑身颤抖，脚下变幻，两步便穿过石桌贴近紫颜，袖中瞬即飞出一刀。沙飞连忙将手一抬，击在她刀上，“嗖”地钉在亭柱上，射歪了两寸。青霭见他不愿对付紫颜，凄苦一笑，牵了他的手紧紧靠在一处，悲哀地望着紫颜。
紫颜转着手上的玉扳指，从容地道：“萤火，你可瞧清楚了，他们俩的武功出自何门派？”
长生抬头望去，萤火的身影鬼魅般自竹林里现出，如一支绷紧的箭，瞬间离弦飘至。
“启禀先生，他们的武功出自照浪城。”他尽力使言语平静，“男的使潜阳手，女的使踏云步。”
紫颜舒出一口气，放心地畅饮美酒，笑道：“原来是老熟人。长生、萤火，这便是艾骨之弟艾冰，和照浪之妾红豆。”沙飞的匕首颓然落地，呆呆跌坐凳上，青霭亦不敢相信他竟能喝破两人。
长生和萤火狐疑对望，看来前次照浪运回的尸首，确实不是真的。照浪城的那个人，易容本事到底没有紫颜高明，做不到酷肖似真。
“从面皮来推断一个人，实在是太冒险了呢。”紫颜妖异的脸上浮上一层笑容，长生和萤火从那尚未熟稔的新面孔后，看到他贯有的狡黠。一双明眸仿佛水胆玛瑙滴水流波，熠熠发光，纵然换过千张面皮，两人亦知这便是紫颜无错。
“你从没有喊过她一句娘子，只因她仍是别人的妾。”
沙飞咬牙，“我们做成了今次的事，便可名正言顺地在一起。”
“哦？”紫颜呵呵笑道，“照浪莫非算准我不会杀你们？”
鸣叫不停的知了突然没了声息，午后的阳光热辣地泼在地上。紫颜皱着眉，用手沾了酒水，遍洒四周。酒水很快化作一滩水迹，唯有余香仍飘散不去。
青霭忍不住问道：“你真是刚刚才发觉？还是早就看出破绽？”
紫颜诡秘地一笑，“你们不晓得，冰狐和雪狸不敢来我这里偷东西。”
“为什么？”
“因为我记得他们的脸。”紫颜顿了顿，“他们真正的脸。”
此刻，沙飞知道，他只能是艾冰，而红豆永远成不了青霭。他们不是一对神仙眷侣，仅是亡命偷情的冤家。
艾冰望了红豆一眼，叹气道：“原以为杀了他们就没事，如今我懂了，他们临死时的笑容是什么意思。”红豆凄然苦笑，“他们知道这世上有人可以看破我们。”
长生不禁可怜起这两人，偷觑了紫颜一眼，并无一丝愠意。他鼓起勇气，旁敲侧击道：“冰狐和雪狸是少爷的主顾？”
紫颜歪了头，道：“不是。是我师父的。”
“哦。”长生心想，少爷也有很多过去呀，“那两个人是好人么？”
紫颜摇头，“不算好人。易容之后居然偷走师父心爱的宝剑，气得他三日没睡好觉。”
长生一听，这位师祖和少爷癖好迥异。换成少爷的话，大概唯有偷走他心爱的衣裳，才会令他辗转难眠。
“看来他们杀了那两人，倒不算穷凶极恶。”长生放了心，他可不想帮坏人，纯是见两人眷恋情深，不忍心拆散有情人。
紫颜瞧出他的用意来，笑嘻嘻地道：“你又想为别人求情？长生，你是越来越胆大了。”
长生见紫颜并无责怪之意，讪讪地笑着，抹了一把汗。
“记得照浪运来的尸首么？”紫颜悠悠地说。长生想起盈戈易容后的脸，那才是艾冰该有的模样，还有红豆娇小动人的俏面。只听紫颜继续说道：“我把他们两人的脸剥了，发现师父留下的针脚。虽然难以复原最初的样子，但可从他们皮肤的年龄、骨骼的大小、牙齿的形状，足以推断他们的身份。”
早在那日，他就知道一切。另外四人面面相觑，在这男人面前生出一股无力感。
萤火不做声地倾听，难得听紫颜闲话家常，他也想听下去。但他的眼始终盯牢了艾冰和红豆，这两个奸细既来自照浪城，就是最危险的存在。
“如果是照浪派你们来，上回叫你们偷玉佩的事，他想必也知道了罢。”
艾冰垂下头，“不，我们尚未说。他叫我们想法子留在紫府，探听你的底细。那桩事我们参详了许久，不知你的用意，便没有说出去。”
紫颜浅笑道：“我特意布了局等你们去说，你们这趟倒不马虎了。也好，也好。”他把剩下的酒一饮而尽，“你们俩是想继续留下做我的奴仆，还是回去做他的狗？”
长生一惊，他想留这两人的命，却不想留他们在少爷身边。
“辍―”知了忽地齐声鸣奏，用尽全力的凄厉叫声，直要把那青天穿透。
锦绣宫里寂寂无声，宫女们尽被遣了出去。铜狮香炉默默吐着瑞麟香，旁边的寒江落雁琴上，一根断弦无力地卧着。
金色妆花纱幔内，尹贵妃直勾勾地望着床顶出神。何去何从。她的容貌未见苍老，心却百孔千疮。秋日的烦闷像鸣蝉噬她的心，长长地叹了一声，她翻身蜷在一处，缩在方寸天地中。
橐橐脚步传来，尹贵妃一动不动，直至那人走近，爽朗笑出了声，“春困秋乏，美人可是倦了？”
尹贵妃初进宫时封为美人，自此之后，皇帝私下始终这样叫她。她斜睨一眼，并不起身，任由眉头紧蹙。皇帝一见她的神情，便道：“莫非那块玉还不曾找到？”依在她身边坐下，伸手相抚。
他生得眉目疏秀，英伟倜傥，年轻跳脱的脸上含着笑。尹贵妃望着这张朝气蓬勃的容颜，心下很是不舍，痴痴看了一阵。皇帝摸着她额头，道：“过几日就是太后寿辰，她老人家想看你戴玉贺寿，朕原以为是简单事，就答应下来。谁知你正好寻不着，真的丢了不成？”
尹贵妃慌忙起身，浅浅笑道：“臣妾怎敢把万岁爷所送玉佩随意放置？明明是好生收在暖阁里，前几日打发人去看就说没见着。臣妾想，许是哪次戴了放在别处，不想找了几回都未见。唉，真是罪该万死。”说着，抢下床来，一脸愁云向皇帝下跪。
“哎――美人快起。”皇帝一把扶住她，心疼地道，“你身子不好，先坐着。这宫里难道出了贼？唔，不碍事，朕叫侍卫去查便是。来人――”
宫外立即走进两名侍卫。
“朕要找一块龙嬉朱雀佩，不论在哪一宫看见，即刻给朕拿过来！”
侍卫们对看一眼，应声而去。
皇帝拾起尹贵妃的手放在自己手心，“呀，怎么大热天的，你的手竟冰凉？朕去传太医！”
“万岁爷――”尹贵妃深深看着皇帝，低下头，“万岁爷待臣妾体贴入微，臣妾万死不足以报。”心却在不停颤抖。要怎样把这种矛盾撕裂的痛苦掩下，藏在深深的心窍里，装作波澜不惊。
太医没有来。纱幔后游龙戏凤，然而再多的宠幸抵达天之高处时，她却是一袭羽衣不胜寒。
必须有一个了断。尹贵妃凝视依偎在枕边沉沉睡去的男子，乌黑的长发盘屈在金丝锦被上，是这样叫人爱怜。可是她的心犹疑不定，像一只茫然离岸的船，不知哪里是该栖息的岛。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。若这刻能天长地久，她不会得陇望蜀。
可是年轻的帝王啊，他眼前的江山刚刚铺开。她是他脚下盛开的牡丹，恣意娇艳，风情万种，却仅是征途的初始。三千佳丽，有的是柔美娇嫩的肌肤，她每每从那滑润的脸庞后看到内心的寒意。她整整大他八岁，红颜易老，青春难再，贪多一分爱恋便多窃取一分幸运，常使她于午夜梦回时惊醒。
想到此她坐立难安，丢下皇帝悄然离宫，赴一场不知未来的约。宫城上下，谁没有得过贵妃的好处，她身后多的是守口如瓶的臣子，向权与财低头。她比谁看得都分明，把皇帝的宠爱一分分地用在刀刃上，不愿浪费微毫。
在宫外，尹贵妃遣开侍从，换了一顶骨花竹丝女轿，来到城中的闲逸阁。遮着面纱从阁后密门上楼，二楼一间厢房的门虚掩着，她径直走进去，在绣墩上坐了。桌上有一杯兰蕙香茗，茶水喝尽了，花末儿留在沿上不肯沉入杯底。
尹贵妃心头陡然窜上一抹伤感。
一双宽大有力的手从她身后环抱过来，爽朗中略带沙哑的声音亲昵地说道：“你来了。”
她的叹息虚弱无力，“他又在问玉佩的下落。”
那人凑过脸来，俨然是当今皇叔熙王爷。年逾不惑的他容光焕发，鬓角虽有一缕白发，却丝毫不能阻挡他奇伟身躯里爆发出的无限精力。他掷地有声地道：“那对贼至今未抓到，照浪说，他已在江湖上布满眼线，一有消息就来知会我。以他的手段，你我无甚可虑。”
这不算是好消息，尹贵妃烦躁地一摇头，再捱下去难道让她在皇帝和太后面前出丑？她以自己最为贵重之物和他定情，他却把它弄丢了。想到这里，她心绪复杂地端详熙王爷的脸，究竟他是否重视她的一番心意？
“心柔。”他把她的柔荑握在手中，唯有在她面前，他有世人见不到的温柔，“我一定会把它找回来，绝不让他有半点疑心。若实在寻不着，照浪会帮我重做一块，你大可放宽心，太后不会看破。”
“可是……”她说了半句，终又咽下。太后，身为婆婆的那个女人有着惊人的敏锐，向来不喜欢她这个生不出皇子的贵妃。愁肠百结，诸多的忧虑无法对熙王爷明言，纵然他再珍惜她，一旦她陷入鸡零狗碎的琐事、庸脂俗粉的纠缠，他也会毫不留情地抛弃吧。
这京城之内，宫闱之中，没有真正的温情脉脉。从进宫那日起，她已明白这道理。
现下，寻回玉佩是第一件紧要时，仓皇中她竟没有心思再梳理情感的脉络，一任银汉迢迢，懒得再渡沧海。
紫颜啊紫颜，但盼你的妙手能回我心中之春。尹贵妃虚应着熙王爷的柔情蜜意，一腔心思都飞到了充满期望的明日。
次日却不是好天。
天色暗淡，风意陡寒，一下子浓云影日，簌簌落起雨来。瑟瑟风起，一股脑灌进瀛壶房，先前的暑热之气顿时没了影踪。
尹贵妃走到窗前观雨，身后传来紫颜曼妙的声音：“这真是变幻无常，阴晴难料啊。”
她刚到紫府就变了天，未免令心绪越发不畅。她勉强往好处想，毕竟没在半途上淋雨，老天对她仍有一丝眷顾罢。
一个娟秀的侍女端来一杯菊花茶，水面撑开了饱满的花叶，安神的幽香在房内飘拂。尹贵妃浅啜一口，随意瞥了眼侍女，对紫颜笑道：“先生府里个个都似神仙中人，先前应门的门童和这端茶的侍女，若放到宫里去，早是人上之人。”
说话间，长生抱了一扎画卷走进来，尹贵妃眼前顿觉一亮，讶然凝目，心想这书童更是灵秀逼人。
紫颜向那侍女挥了挥手，她恭谨退下，一溜烟小碎步走到房外。穿过长廊，那里立着的门童急急地问：“如何？她认出你来了么？”
廊外的雨急急落下，侍女煞白的脸上渐有了血色，缓缓摇头。一边萤火不晓得从何处走出来，澹然地道：“经先生易容后，你以为她能认得出你么？就算是照浪城主亲来，也不会知道你就是红豆。”
那门童便是艾冰，他苦笑着摸着自己的脸道：“这是我和红豆的第四张脸，不晓得是不是最后一张。”他这一说，连萤火也觉得这两人命运多舛，扮过冰狐、雪狸，扮过熙王爷的亲信莫雍容和侧妃晴夫人，今趟则成了门童与侍女。如果紫颜能将他们护于羽翼之下，免于颠沛流离，就是两人最大的幸福了罢。
红豆伸手牵住艾冰，恬淡的微笑告诉他，一切都是值得的。
在尹贵妃要来之前，长生已知红豆曾陪在照浪身边见过这位贵人。眼看红豆无惊无险地走出门，他吁了一口气，把画卷放在几案上，徐徐在尹贵妃面前打开。画中少女正在花阴下荡秋千，春日明媚的阳光和她娇憨的笑容令观者皆觉一亮。长生抬头看向尹贵妃，真是像啊！
尹贵妃颤声对紫颜道：“你……你怎会有这幅《秋千图》？它不是在宫里么？”
“这是十年前的画卷，当时娘娘刚入宫，有画师瞧见娘娘玩耍的美姿，便画了下来。那时皇上年仅十岁，娘娘虽有封号，却也无法得到宠幸。直至皇上登基那年，这幅画又被人呈给皇上，于是娘娘终于得见天日。是不是这样？”
尹贵妃盯着紫颜的眸子，那里深不可测地闪着魅惑的光芒，似乎在引诱她说出隐于心底的言语。她挣扎着离开他的注视，语气疏淡地道：“命中注定的劫数，想是逃不过去的。”
“好一个‘命中注定的劫数’。”紫颜抚掌而笑，“我听说熙王爷画得一手好画，改天不如请他来赏鉴一下。”
尹贵妃娇躯大震，抖着手摸着杯子，遮掩着喝了一口茶。
“你尚未告诉我，这幅画从何而来。”
“在下和傅传红是总角之交呢。”紫颜绽出一抹狡猾的笑容，“听他说在宫里见过这幅画，在下便央他凭空画了一幅，不知似与不似？”
简直如出一辙，尹贵妃心中惊叹，强自镇定道：“然则先生摹这幅画又有何用？”
“娘娘从前是福相啊。”
“从前？”尹贵妃慨叹，“先生是否想说我的面相有所改变，今不如昔？”
紫颜微笑道：“娘娘一定读过《荀子?非相》。‘相形不如论心，论心不如择术。形不胜心，心不胜术。术正而心顺之，则形相虽恶而心术善，无害为君子也；形相虽善而心术恶，无害为小人也。’正所谓有心无相，相逐心生；有相无心，相随心灭。娘娘若心宽气和，何惧这形相之变？”
宿命。尹贵妃心中流过这个词。她荡着秋千至快乐的云霄，高高的宫阙不是囚禁她的牢笼，她要做个主宰自己命运的女子。
对面那走过御花园的英伟男子啊，你且看过来，这里有如花美眷，但爱那似水流年。哦，你留意到我的美貌，停住了奔忙的脚步。你是谁，为何能差遣宫里的太监取来纸墨？忍不住偷瞥你俊朗的外形，皇帝长大后若有你一半好，我便意足。
她在园中惬意地跟自己玩耍，扑蝶、逗猫，玩到一身香汗淋漓。她知道小皇帝方十岁，伴他身旁只是奢望。偌大后宫仅有她和那些年老的妃子，陪伴喜怒皆形于色的太后，如履薄冰。她唯有在太后去佛堂的时候，得到片刻的喘息。
很快，她在他的怀中喘息。那偶遇的男子竟是摄政王，皇帝壮年有为的小叔。她看到了他画的那幅画，妙态纤姿，看到了他心中她举世无双的美貌。他终成一汪水，盛载她这条渴死的鱼。
太后不喜欢她。宫宴时太后是至高无上的女王，不许有人盖过自己的艳光。她一出现，熙王爷的眼中再没有太后，皇帝也亲热地叫她“仙女姐姐”。她从一些眉梢眼角，发现了她不该知道的宫闱情思。
四年后皇帝登基了，她躺在那个少年的身边，默然无语。她成了他不爱笑的妃子，忧愁的眼神里有皇帝想解开的秘密。皇帝尽一切可能纵容她，想看她的笑。她知道她把笑留在另一个人的怀里，带不走了。
直到那个人意气风发地指示她，要攥紧皇帝的心。他说那话时，眼里有两簇深深跳动的火焰，烧进她的心里。她看懂了他的野心，然而她知道，要想和他朝朝暮暮下去，须按他的话去做。
在皇帝十六岁诞辰那日，她笑了，若春风吹起了涟漪，皇帝喜极而泣。当那少年在她怀中嘤嘤啜泣时，她有一丝愧疚横亘在胸口生生地疼。那时她凝望皇帝天真的眼，忽地紧紧把他抱住，不忍放他离去。
如果她不曾遇到过那个人，该多好。
可是八年，她敌不过这匆匆谢去的岁月，敌不过太后眼中的杀意。
“娘娘，茶凉了。”
咦，这好看书童的眉眼竟酷似当初的少年。这些前尘往事烙在心上，是那样越不过去的一道坎。尹贵妃轻捋发丝，发觉恍惚了很久，定定神寻找紫颜的踪迹。
一支红色的香后，紫颜露出洞悉的笑容，“娘娘现今的容貌与十年前相比，改变并不大。不知娘娘是想永驻青春，还是想彻头彻尾重新做人？”
重新做人。尹贵妃悚然一惊，她尚有重头来过的雄心吗？
转头再看窗外，骤雨不知几时停了，芭蕉叶上挂上清凉的水珠。先前一场心思了然无踪，她就似这残败的雨后秋景，不知叶落何处。
她瞥向紫颜，对方闲淡如置身事外的神情，令她抽紧的心松脱了，竟有了打趣的心思，浅笑道：“要是我改变妆容，宫里来找紫先生要人怎办？”
紫颜不经意地一指长生，“我把他扮作你的样子可好？”
长生大窘，羞红脸了气急道：“少爷！我是男人，如何与娘娘相比？”
紫颜偏偏眯了眼笑道：“呀，你扮女人也会很美，不信我这双手么？娘娘你说是不是？”
这笑话一说，尹贵妃掩口失笑，仔细端详长生，不觉讶然。长生被她看得越发不好意思，收拾了桌上的茶具，逃也似地告退了。
“那孩子怪像万岁爷小时候的。”尹贵妃若有所思。
“圣天子龙章凤姿，他一个捡来的孤儿岂能相比？”紫颜漫不经心地翻开手边的胭脂盒，挑了一抹脂膏在手。“此刻吉日吉时，最适宜为娘娘易容，若是娘娘想不好，就由在下来决定如何？”
尹贵妃的心一抖，他是懂得看骨相面之人，由他决定当可有锦绣前程，生死无虑。她的爱慕思求是否全在他的眉间心上？早如一览无余的画，将她看了透彻。
净手，焚香。她看见紫颜把先前那支红色的香掐断了，点燃另一种浓烈的香气。
她捏起烧了一半的香，香已残褪成淡粉的颜色，不由好奇问道：“朱红色的香本就少见，这香竟越烧越淡如同失血，好生怪诞。”
紫颜仰起头，“譬如花之盛开，就是这般颜色，花谢了，色相便凋尽。这香名叫‘花夕’，烧到最后一寸，便成白色。”
尹贵妃拈香怔忡，心头一阵哀伤，“白色花夕……先生可否把此香送我？”
“你拿去罢。”紫颜深深地看着她，“是花就会谢，是月有圆缺，这是自然之理，娘娘何必烦忧。”
尹贵妃吸了一口气，苦笑道：“先生是不会为任何事动容的，是么？不会有痛苦，不会……”她忽觉言多必失，一下恢复矜持，拉开了距离道：“也好，就请先生为我易容。未来太辛苦，不想也罢！”
香烟缭绕满屋，紫颜从卧榻上扶住尹贵妃的脸，自言自语：“忧虑过度，故两眉间有横纹。试一下三联方罢。”
他散开尹贵妃的发髻，将一挽青丝泻在榻上，叫了长生端了一盆收集经年的百草露进房。拿出一块方目罗帕为她净面，先用楮实散洗去脸上胭脂水粉，再挑了桃仁膏加蜜少许，用温水化了涂上。稍等片刻后全数洗去，抹上轻粉、定粉和陀僧制成的玉屑膏。
尹贵妃闭目享受之际，紫颜轻轻搭上了双手。她倏地一麻，感受他的指尖由两眼内角顺了额头划向头顶，又伸向耳后。明明只在发间游走，她却觉那手指抚按了心上舌尖，揉捏了四肢百骸，浑身半分力气也无。
像是察觉到她的绮思，紫颜平稳的语声传来：“膀胱经气血旺则眉眼美而无皱，这道经脉须时常按摩，以免反复。”
他重重地说了“膀胱经”两字，意在调笑，尹贵妃不想见他占上风，睁开眼微嗔道：“先生的本事该不止于此。”
紫颜似顽童般鬼鬼一笑，道：“还有呢，娘娘莫怕。”手中针锋毕现，直往她眉上刺去。尹贵妃骇然闭紧双目，紫颜顺势在丝竹空、太阳、迎香、攒竹、颊车、巨s等穴刺入长短不一的针具。长生眼看一个美人顷刻脸上满是长针，不禁摸脸嘀咕了一句：“少爷千万别给我插针。”
尹贵妃听得“插针”两字，分外恐惧，细微地呻吟道：“先生，我的脸是何模样？”
紫颜悠悠地道：“这仅是序篇，尚未见真章，娘娘可别太心急了。你面前就有镜子，自可张开眼瞧瞧。”把一面三乐镜往她枕边送去。
她却不敢贸然睁眼，两手摸索着镜面，忽然心中一动，道：“这是荣启奇答孔夫子之镜？”紫颜道：“是。”长生凑过脸来，见镜后有两人，一人手持曲杖，想来就是孔夫子了，道：“夫子问他什么？”
紫颜道：“夫子游泰山见荣启奇鼓琴而歌，问他有何可乐。荣答曰，天生万物，唯人最贵，既生而为人，故一乐也。男尊女卑，生而为男，二乐也。人生有不见日月，不免襁褓者，吾行年九十，三乐也。这便是三乐镜的来历。”
尹贵妃强笑道：“男尊女卑，不见日月。我人生仅得一乐，聊胜于无。”
“娘娘错了。娘娘一人之下万人之上，纵是女子也尊贵异常。至于不见日月，更是差矣。皇帝为日，娘娘为月，可谓相得益彰。三乐齐备，怎会无乐？”
“唉。”尹贵妃叹息一声，对牛弹琴，不说也罢。
针刺了一刻时分，被紫颜取下，把百草露沾在她脸上，凉意彻骨。收拾完毕，请尹贵妃睁开眼。她茫然看去，镜里素面朝天，有一个生气勃勃的女子，不识人间愁苦。
“啊――”这仍是她，是十年前未入宫的她，眉眼何曾有一丝忧虑？
百般滋味上心头，她怔怔地落下泪来。
“心柔姑娘天生丽质，我不舍得抹去这容颜。”紫颜忽然换了名字称呼，“如我猜得不错，宫中近日会有大变故，姑娘悬崖勒马正当时，不必再回去了。”
她颤声道：“不回去？”
“那人自献画的一刻起，就已不再爱你。”
尹心柔两眼发直，被这一句劈得神智不清。是了，这就是了，一直有意疏忽的真相。她曾有万般贪恋，既想留住皇帝的爱宠，又怕将来老去无人问津，故从了熙王爷，以为他是她的归宿。不想他仍把她推了出去。
其实她和他是一样的人，只想把一切都攥在手心，不肯放。她千般的犹豫矛盾，为的不外是留住她高高在上的地位。如今，她真可以全部放下？
可是，终于要离开他的野心了，想到此处，她发觉自己竟松了一口气。十年一觉扬州梦。她有这十年经已足够。万岁爷，是我负你。她轻轻地于心底说了这一句。先放手，会比较不伤心，胜过来年冷宫独对，残红孤影。
她到底爱过谁？尹心柔扪心自问，再度看向镜中。是了，她爱的不是别人，正是自己，她不会爱他们，若他们有日会不爱自己。
原来镜花水月一场空。将来，她又能往何处去？不是没预留过金银田地，可一个人的繁华奢侈，竟是荒凉。
紫颜扯出一个微笑，解嘲地道：“原想从你手上打劫一笔，也好添几件衣裳首饰。宫中既是回不去了，你想去哪里养老，我送你去便是。”
尹心柔歪了头看他，怪哉，只要他说些玩笑的话，她便会忘了那些纷杂人事。这男人身上竟有种奇特魅力，令人仰望，情不自禁生出接近的心。
“我若……不想走了呢？”她居然笑出声来，像十年前调皮的女孩儿，捉弄一本正经的大人。
“哎呀，我这里真是住不下了。”紫颜求助地看向长生，“长生，你说是不是？”
长生原是最见不得紫颜留意他人的，被突然这么一问，没来得及说话，尹心柔的笑声已传过来，“我烧菜的手艺很好。”聪明的女人知道，要打动男人，先俘虏他的胃。
长生即刻低头，“多个人热闹也是好的。”
紫颜苦了脸道：“不听话的小子，偏拆我的台。她这样子呆在这里，照浪再来岂不是要穿帮？”忽地心生一念，笑道：“别处许是委屈了姑娘，倒有一个地方，你若真想留下也好。”他拈起一支香微笑，长生了然一笑。
又几日，宫里果然风起云变。
尹贵妃匍一失踪，太后即刻命人前往京中诸大臣家中搜索，最后在五品翰林莫雍容府中寻得龙嬉朱雀佩一块，被认为是贵妃之物。莫雍容被打入天牢，向来与之交好的熙王爷称病不朝。
熙王爷在家中愤恨不已，他认定当日就是莫雍容从他家里盗走那块玉佩，却暗自庆幸，未被发觉玉佩本在他手。只是，为伊消得人憔悴，尹贵妃芳踪渺然，令他极度不安。
晴夫人心生气恼，以为莫雍容真与尹贵妃有染，暗地里诅咒他早日伏法。她不会知道，那块玉曾留在熙王府，更不会知道，真的莫雍容那日与她在外偷欢，来熙王府盗玉的另有其人。
熙王爷与晴夫人恩爱缠绵，永无机缘核对当日之事，为莫雍容翻案。
此时凤箫巷蘼香铺内，O的香绾居里，紫颜正饶有兴致地把玩尹心柔所制的“花夕”。点燃后颜色褪得极快，刷刷如天亮，一下白生红尽。
他一边玩耍，一边把宫闱秘事当奇闻说出，尹心柔不觉脸色煞白，怔怔地问：“那莫雍容怎会有我的玉佩？”
紫颜凝视她洗尽铅华的容颜，叹息道：“他何尝会有你的玉佩？太后手里原本就有一对，只是连皇上都不知道罢了。再说即便是弄个假的来抓人，借口岂会难寻？”另一块玉佩熨贴在他胸口，暖玉生香，于他却是心头寒冰，烙得生疼。
一对玉佩。尹心柔惊心动魄，太后果然容不得她，她早该想到祝寿不过是预设的局，而她懵懂中犹以为寻回玉佩就可暂逃难关。直到此刻，她方真正断绝念头，香绾居绮丽芬芳，会是她安身立命之所。
O送紫颜出门，在铺外停住脚步，她孩子气的脸忽现忧郁，对紫颜道：“你的心太软了。”
紫颜默不做声，O又道：“不知太后今趟的警告，会让王爷安生几日？”
“红颜白发，名将白头。你以为他等得了多久？”紫颜说完，忽然哈哈大笑，一振衣袖洒脱地往紫府走去。“日升日落皆是自然之理，随它去罢！”
他一步一摇晃向远处，身后的天倏地暗下来。
******************************************************************************************************************
番外一长生学画
长生学山水画学了几月后开始画人，第一幅作品是画紫颜。
他先画双眼，秀眉承睫，凤眸含春，勾画得似模似样。萤火像块木头在旁边看，有点不信他一上手就画得那么好。
画完眼睛，长生得意地瞥萤火一眼，再来画紫颜的鼻子。
紫颜笑眯眯地坐在对面，神情仿佛等待父母发糖果的小孩子，两眼满是期盼。看到长生自得的样子，他忍不住问：“怎么样，怎么样，画好了没？”
萤火扑哧一笑，画鼻子的最后一笔歪了，长生怒气冲冲瞪他一眼：“不许笑。”萤火道：“你这样一画，倒像你自己了。”
长生一看，果然是有点像自己，怒上心头，扔在一边重画。
第二幅画依旧画紫颜。
他还没画，紫颜已换了一张脸。长生怔怔地道：“少爷，你变了脸，我怎么画？”
紫颜微笑：“画精神，不画面貌。”（注意，精神面貌不是一个词哦。）
长生一脸黑线，沉着脸又画他的眼。要知道相貌虽改，眼睛的感觉却总是差不离的。
果然，一对妖媚的双眼活灵活现，确如紫颜再生于纸上。萤火惜言如金，未见全稿便舍不得夸一句。紫颜又急了：“来，给我看看画成什么样。”
长生道：“等等，没画完呢。”想到鼻子难画，衡量了一下距离先画嘴巴。
凝目细看了一阵，没想到他的唇色竟如此诱人，瑰紫灿烂，忍不住想咬上一口。长生脸一红，低了头匆匆地绘上两笔，在纸上描出嘴形。
这时红豆端了茶水上来，凑近了一看：“长生，你在画萤火？唔，他的眼有这么好看吗？”
萤火大笑看去，线条稍偏坚毅了些，有几分与自己相似。长生恶心不已，扯烂了画再来。
第三幅仍画紫颜。紫颜手脚飞快，脸又换过，保持一贯妖娆传统，但究竟不是同一张。
长生掷笔道：“少爷，你的脸本来就难画，再变来变去的，谁画得好？”
紫颜委屈地揪着衣服道：“你是画我这个人，还是画我这张脸？”
长生不依不饶：“不成，你换一张熟悉的脸给我。”
紫颜摸索了一阵，在脸上整出一个模样，抬头向长生微笑。屋里另外三人都晕倒。
他用了艾冰的脸。
长生气极：“你自己没脸见人吗！”
紫颜道：“我想你画来画去都像别人，再下去就要像他了，不如给你个模子……”
长生拍桌子跳脚：“不行！我一定要画少爷，我要看最初的那张脸。”
“那张脸……是哪一张？”
“你第一次见我时的那一张。”
“哦，那张丢了……”紫颜认真地道，“知道吗，丢脸这个词就是这么来的。我把脸弄丢了……”
他兀自在那里嘀咕，长生濒临抓狂，在纸上画了满屏黑线。紫颜见势不妙，忙摇手道：“莫急，莫来是这么一回事。围了一张脸观赏，真有这样好看吗？”
长生禁不住他们看紫颜的目光，噘了嘴把众人赶在一边，嘟哝着：“走开，走开，我这画画呢，别挡路。”
这回决定先画脸的轮廓，再画双眼和嘴鼻。
脸型勾毕，旁观者啧啧夸奖，都说很像紫颜。双眼描好，夸奖者少去一半。嘴鼻绘完，只剩红豆一个呆呆地道：“画是画得很好看啦，可是……”
紫颜兴冲冲地跑过来看，见了画喜上眉梢：“快，告诉我这美人是谁，我要去认识他！”
这回是谁也不像。
第二天起，长生恢复画山水。　
*************************************************************************************************************************
番外二紫颜刺绣
众所周知，紫颜最宝贝他的衣裳。
他那些姹紫嫣红的美丽衣裳，不晓得被藏在何处，一套套变戏法似地就出现在身上。（众读者大人道：藏衣服的地方，不就是第一回里出现的那个石洞吗？叨叨：是，是。那叫薜萝洞，在紫府的积石园里。读者大人圣明，8过紫府里那几位都不知道，你们要保密哦。）
在紫府，长生他们经常撞见一个骨态风流的男子，飘来荡去有不同的衣饰样貌。今趟是大红织金白鹇段圆领，下回换作沉香妆花仙鹤段衣，刚记住他神采摄人的丰盈笑貌，转头就变作广额秀眉的彬彬书生。
最初长生问那人：“阁下是谁？为何不经通传就闯了进来？”
那人但笑不语，温柔眼角有好看的笑纹，长生忽地就想以头撞墙，暗骂自己是猪。
“少爷，有本事不是拿来卖弄的。”
“你刚刚真没认出我？”紫颜先是得意，继而恨铁不成钢地敲着长生的脑袋。“不管，以后我要你练眼力，务必在第一眼就认出我。”
于是，紫府上下老有丽影漂浮来去。
到后来，长生处变不惊。
有回艾冰跟他说：“我出去买点布料。”他目送艾冰出了门。刚关好门，只一低头，艾冰又站于他面前。长生无动于衷地道：“少爷好，艾冰给你买布料做衣裳去了。”目光木然地滑过紫颜易容后的脸，往府里走去。
紫颜见他果然练就了本事，无论他如何易容改妆都会认出他来，大为满意。
――――――――――――――――经典分割线――――――――――――――――――――
萤火插嘴：这本事不用练也知道，艾冰怎么会穿紫潮绸衣呢。艾冰插嘴：我就算穿了紫潮绸衣，也不会用那么妖艳的眼神去瞧长生。红豆插嘴：你要敢用那么妖艳的眼神去瞧长生，我就用同样妖艳的眼神去瞧萤火。紫颜哀怨地插嘴：你们说来说去，为什么没人用妖艳的眼神看我呢？
之后紫颜对换脸便不很热衷，但迷恋衣裳的癖好愈演愈烈。因他太过讲究挑剔，坊间的衣料不能满足需要，只能买来丝绸自己动手施针。
他时常展示从文绣坊青鸾姑娘那里学来的织绣技艺，手法更极尽繁复妖娆。时而用线施彩，凡三四层叠继而上；时而设色开染，分上下片屈铁盘丝。萤火有时路过，一见他使针就会伫立不动，瞧上许久。长生就问：“大男人绣花有什么好看？”萤火道：“你没看出这里面暗含一套武功心法吗？唔，这一招应该如此如此――”说着，一边走一边比划，喜滋滋往沉珠轩去了。
剩下长生发呆。萤火触类旁通，不是悟出一套剑法，就是看到一套轻功。紫颜针线纷飞就似翻云覆雨天假手，抵达了“道”的至高境界。这不，艾冰若是看到紫颜刺绣，便会突然哈哈大笑：“我知道了，那幅《江山奇胜图》定是假的，气韵阻遏，积滞不畅。不愧是少爷，多谢提点！”而红豆会两眼红心地痴痴看着紫颜手中的织锦，痛哭流涕地道：“少爷，这杏黄凤喜牡丹锦，绣好后能不能送给我做裙子？”
长生是惟一一个看紫颜刺绣后一无所得的人。
“少爷，我是不是比较笨？”长生讪讪地望着各有斩获的同伴，“我只是看到你在刺绣而已。”
“呀。”紫颜欢喜地丢下织锦站起，一把抱住长生，“还是你眼光最好！我就知道这府里你是最聪明的人。其他人看到的都不是我，只有你眼中有我。无论什么时候，你都能在第一眼就认得我，无论我做什么，你眼里就只有我！长生，我好感动哦，你把我看的比其他事情都重要。更关键的是，你有做易容师的天赋――可以透过现象看本质！”
（紫颜：那个叨叨作者你过来一下，我一个古代人会说这样的话吗？叨叨：米事，这是番外，番茄的外面是什么话都可以说的。紫颜黑线中。）
长生被他抱得喘不过气来，无奈地望向老天心中叫苦：“天哪，我没看错，少爷是在刺绣！这就能说明我聪明吗？无语啊――”
此后，每当长生看到紫颜在刺绣，就会大叫一声：“啊，我什么都没看见！”掉头就跑。
********************************************************************************************************
番外三紫府主顾
光顾紫府的人形形色色，常有意想不到的要求，而紫颜每每都能满足他们。
这日府里来了一位贵客，先是鼓乐丝竹之声弹唱在前，再有数十名紫衫侍者开道，最后抬进一顶十六人大轿。长生本想叫轿子停在府外，不想轿夫一个个身负绝顶武功，只轻一推就把他挡在一丈之外。幸得艾冰托住他欲倒的身躯，低声在他耳边说道：“不成，他们人多势众，不要轻举妄动。”
轿子长驱直入，好在紫府甚是宽敞，即使走入伫霞曲廊亦有两丈多宽，足够腾挪前进。长生和艾冰见势不妙，忙叫了红豆、萤火往玉垒堂里守着紫颜，长生更手忙脚乱拿了一堆香燃起，点得满屋异香扑鼻。
轿子停在堂外，轿夫忽地全部遁走，轻功骇人听闻。紫府众人便见轿帘自个儿掀起，一个秀丽阴沉的男子碎步走出，姿态颇为矜持。长生等人大觉古怪，不由看了紫颜一眼。来的这客人很有几分女子的妖媚，举手投足邪气冲天，老实说这媚态在紫颜身上亦可得见，但奇的是众人皆瞧这男子不顺眼，却觉得这几步若是让紫颜来走，真是艳魅风流不过。
那男子似是看出众人眼中轻蔑，嘴角一披，“嗤”地弹出中指，击中长生头上的珍珠抹额。长生被这一击之力打得退了数步，抹额“啪”地掉落在地，额头上通红的一块痕迹。
紫颜大怒，看也不看那男子一眼，只说：“今天的生意不做了。”转身欲走。那男子拉长了声音道：“越罗五十匹，宫绸五十匹，云锦五十匹，鹤绫五十匹。”他的声音狭长尖锐，像是捏了嗓子装成女子。
紫颜往外走了一圈又绕回，摸摸长生的头道：“痛吗？”长生不肯示弱，强充好汉摇头道：“不痛！”紫颜道：“好！”抬头对那男子笑逐颜开：“这笔生意我接了，敢问阁下要给谁易容？”长生晕倒。
那男子袅袅走进堂中，腰肢柔软若处子。他径自挑了个位子坐下，柔声道：“我想做女人，不知紫先生有没有这本事。”
众人大骇，想笑不敢笑，憋得甚是辛苦。紫颜盯他看了一阵，肃然道：“我没法子让你生儿育女，但若只是貌似女子，却一点不难。”（群众们，貌似啊！语出何典？原来多少年前紫颜已经会用！）
那男子舒了口气道：“太好了，我知此事逆天而行，原是不容易。先生能让我形肖女子，已是足够。可是――”他叹道：“我还有一桩心愿，也想先生为我达成。”
紫颜道：“你想学刺绣？”那男子喜道：“正是！先生真是慧眼，看得出我喜好刺绣之道。”紫颜点头道：“我身边这几人不是帅哥就是美女，你谁也不瞧，光盯了我的衣裳看，自是想学刺绣了。”
长生听出紫颜的潜台词，那就是――在这紫府之中最妖娆的当然是紫颜可此人根本对阖府美丽的容颜都不感兴趣仅对紫颜的衣服兴味盎然只能说明一件事那就是――这人从小的理想就是做、裁、缝！
于是，那男子就留在紫颜学刺绣。紫颜教会他如何用针，萤火有时高兴，就指点他如何从紫颜的刺绣手势中学到武功诀窍。终于在一个月后，他学成归去，走时，已是千娇百媚的一个女儿身。
临别依依，那男子舍不得离开紫府。紫颜拍着他的肩膀语重心长道：“天下没有不散的筵席，今后你要把我的绣花针法发扬光大，让世人都知道原来一根针也可以是绝世的兵器。”
那男子哭得梨花带雨：“好，我必不负师父所托。我要让整个东方世界都知道我的名字。这样吧，从今之后，我就叫东方不败。”
这是你一定不知道的，东方不败和紫颜的故事。
⊙∩∪∴∵★☆♀♂▲△◆◇◎●华丽分割线●◎◇◆△▲♂♀☆★∵∴∪∩⊙
番外的番外
话说紫颜自从收了东方不败这个徒弟后，经常会有一些美容爱好者来紫府串门。
常来的这位美女易容的手段很是高妙，她来时忽男忽女，忽老忽少，下至十四岁上至八十岁都是她喜爱装扮的人物类型。她说一口好听的吴侬软语，唧唧喳喳，令到长生听了欢喜，常跟前跟后，把一句“阿朱姐姐”叫得嘴甜。
另一位美女行踪飘忽，她只扮女子，年龄段则覆盖下至七岁上至百岁。有时在紫府住着住着就老了，老到长生忘了前几日还跟她一起抢糖果吃。萤火最爱和她讨教“生死符”的功夫，因为没有施展的对象，便拿了沉珠轩前池塘里的鱼做靶子。
再一位美女白衣如雪，素面朝天，她冰清玉洁的样子像是玉石雕成。她不用装扮就是天下一等一的绝色，紫颜羡慕地指了她的脸道：“想要不用易容就青春永驻、永不衰老吗？就要拜入古墓派门下，从小只吃蜂蜜，勤练玉女心经。”
这三位美女时不时来串门，和紫颜讨论美容界的重大难题。阿朱以为，易容无它，惟手熟耳，看得多了，只要见过一面的人都可模仿出来。天山童姥则以为，她能返老还童乃是练“八荒六合唯我独尊功”所致，若能改进此武功成为一门易容功夫倒也不错。
小龙女心如止水，对改变容颜无什兴趣，偏偏她的不老容颜是世人梦寐以求，众人都要求她说点什么。她只好说：“不老并没有什么，惟有像紫先生这般，于不老中又能生出诸多变幻，方才有趣。”紫颜大笑：“你定是和杨家兄弟呆得久了，耳濡目染，知道活死人墓外也有有趣之事。”小龙女浅笑不答。
紫颜瞧瞧这个，又看看那个，心中一动，道：“三位都是江湖中的名人，可否为我题个词做招牌呢？”（赞哪，紫颜这么早就有广告意识了。观众：踢飞，你自己做广告的硬要让他也做广告。）
此后，紫府有三幅招牌换着挂，分别是：
“我值得拥有。”――阿朱
“不要随便向这里出来的美女抛媚眼，她可能是你奶奶。”――天山童姥
“美于自然美。”――小龙女
在紫府大门的石狮下，有日多了一圈细密的针刺小字：“做女人就要对自己好一点。P.S.理解万岁。By东方不败。”
终于有一天黄昏，有一卓尔不群的倜傥男子来到紫府外，欣然挥笔又题了一句：“大家美，才是真的美。”
他叫王怜花。
*************************************************************************************************************************************
魅生?x
凉爽的中秋天气，紫府内外遍植桂花，恍如琼英缀树，满目金粟。馥馥香气钻窍入孔，悠然赏玩其间，常不知人间何世。
一连数日晚间，紫颜在借月亭摆了清桂酒独坐，若有所思若有所遗。长生陪他坐一阵就乏了，午夜更困倦不已，逃去睡了。萤火不敢惊扰，夜半起身走到菊香圃，见紫颜端坐无恙，这才返回去安歇。
如是过了几天。
一日清晨，长生犹在睡梦中，听得紫府大门劈啪乱响。敲门那人似有三头六臂，直如冰“大清早睡懒觉，你们这些人呀，该有人管教！”雹石块砸在门上。他揉揉睡眼起床披衣，走出去时艾冰刚开了门，一个丽影旋风般荡入。
莺声婉转，凤眸珠唇。两人定睛看去，来人挽了个盘龙髻，璎珞灿灿，披了翡翠鸳鸯锦衣，单手叉腰指了他们，煞是威风泼辣。
长生试了问道：“这位小姐有何贵干？”
“小姐？我是你家夫人！”她笑吟吟走近，斜飞一眼呆愣的两人，指挥身后的仆佣搬行李进府。“我姓侧，你就叫我侧侧好了。“
长生糊涂了，拦在她身前：“侧夫人，你……”他话未说完，头顶挨了个爆栗，侧侧薄怒微嗔，道：“什么侧夫人！我是紫颜明媒正娶之妻，这府里当家的！你或唤我侧侧，或叫我夫人，惟独不能连起来称呼，明白么？”
长生和艾冰这回是真呆住了，几曾知道紫颜有了夫人，大眼瞪小眼皆成石头人。侧侧用袖掩了嘴轻笑，促狭地玩味两人茫然懵懂的神色。
萤火和红豆闻讯赶来，见状亦不知所措，红豆慌慌张张去请紫颜。侧侧只管捏捏耳畔的珊瑚坠子，好整以暇等紫颜到场。
紫颜蹙眉走来，神情甚是古怪，见了侧侧也不说话，仿佛在寻思什么。侧侧却一径走过去，拎起他的耳朵道：“哟，你是如何教这帮手下的，不认识我也罢了，什么礼数都不识，岂不让旁人笑话！”
长生等四人睁大了眼看紫颜反应。
只见他摸摸红耳朵，小声说道：“你来就来了，大张旗鼓地吵得我耳朵疼。”看也不看众人，兀自往屋里走去。众人大惊失色，彼此对望，眼中尽是疑问：“这真是紫夫人不成？！”
侧侧就在府里住下了，当天中午，就在她所住之处大书“朵云小筑”几字，命人造了金字匾额。她一来，紫颜就常不见踪影，或借口小憩，或出门散步，长生只得陪前陪后伺候这位少夫人。
“这栀子的肥浇得少了，打发人多浇几回。”
“芍药栽种得太近，怎么也要隔个两尺，吩咐他们都给我把土换了重栽。”
“啊，这池塘的鱼谁喂的，要撑破肚皮了！”
“把这黄灯笼拿下来，放彩灯上去，唔，再多买一倍的灯来，热热闹闹多好看。”
……她在府里走一遭，便有数十人忙前忙后，被差遣得一路飞跑，恨不得像八爪鱼多出几只手脚。
长生借口要学易容，遁去作画，侧侧大有兴趣，尾随到养魄斋来瞧。有她监视，长生不得不有板有眼地学画，谁知她说起道理来比紫颜更多，听得他头大如斗。
几日下来，长生累得唉声叹气，暗自在心中祷告：“老天，找个事缠住少夫人吧！”
他的愿望很快灵验，宫里竟来人传紫颜。
传旨的英公公是随侍在太后身边的人，浩浩荡荡带了一队小太监来。更糟糕的是，照浪城的艾骨森然伴在他身旁。
应门的艾冰完全没想到来的人中会有他亲哥哥，僵直了片刻。英公公阴沉了脸，从鼻中喷出一股气来，尖了嗓子道：“真是没有规矩！”兀自往紫府玉垒堂走去。艾骨走过艾冰跟前，正眼也不瞧一下。艾冰放下心事，想，紫颜的易容术岂是轻易能看得破的，忙趋上前去伺候。
紫颜不在府里，接旨的自是紫府少夫人侧侧。阖府一众人等跪在堂上，听英公公宣旨。
听完圣旨众人面面相觑，原来是锦绣宫尹贵妃染病去世，奉太后口谕要紫颜进宫，在大殓前为贵妃妆点遗容。紫府众人皆知尹贵妃其实未死，这后宫中等待妆点的不知又是哪位。
侧侧气定神闲接了圣旨，叩谢圣恩，叫长生给英公公奉茶。长生苦了脸，端上一壶好茶，英公公见他殷勤好看，阴僻的脸上现出笑颜，道：“乖。”长生被他赞得毛骨悚然，垂手立在一旁。
侧侧瞧见艾骨不死不活地站在英公公身后，并无内廷的装束，笑道：“这位爷无官无职，跟着公公来此，不知有何事？”长生忙低声道：“他是照浪城的人。”艾骨木然道：“我代城主来看看舍弟和红豆的墓穴，上一柱香。”
侧侧一蹙眉，冲他摇摇了手道：“啧，你说话太死板，笑一声来听听。”艾骨理也不理，盯了长生问道：“他们俩埋在什么地方？我要去看。”手指故意捏得咔咔作响，意在威胁长生。
他没拿侧侧当一回事，长生正自心惊，就见侧侧已然出手。
一星亮芒闪动，艾骨疾退，无论他退向哪个角落，侧侧的一身蓝妆花凤裙如影随行。长生看得目不暇接，听到“砰――”的一声，艾骨跌在地上。
众人这才看清艾骨连手带人被无数紧密的玉色冰蚕丝缠绕，直绑得粽子也似，再不能腾出手来过招。侧侧用牙轻轻咬断丝线，把针插回发髻中，仍用一手牵着丝，仿佛艾骨是她手中可操纵的傀儡，向目瞪口呆的长生娇笑道：“来，把这人牵到坟上去，他越挣扎丝就缠得越紧，管叫他不敢对你如何。”
长生接过丝线，尴尬地望着艾骨。墓地离紫府有三五里地，紫颜尚未回来，他岂能随便出门。
英公公没料到紫府中人竟有如此功夫，讪笑地道：“夫人好俊的身手，倒叫咱家也开了眼界。时辰不早，咱家赶着向万岁爷和太后禀告，就请夫人转告紫先生，明早辰时在玄华门外候传。”瞥了一眼狼狈不堪的艾骨，道：“今日这奴才多有得罪，请夫人饶他一回，下次再叫他家主人亲来赔罪。”
侧侧笑道：“公公客气，我看他没带祭祀酒水，真是有心的话，过几日再来拜祭不迟。公公这就带他回去罢。”两手如飞鸟振翅出林，兔起鹘落间将艾骨遍身蚕丝收了干净，快得看不清她如何作势。
萤火凛然心惊，单是这舞针的功夫，足以与照浪的呜咽刀媲美。此刻，他隐隐猜出侧侧的来意。
英公公与艾骨离去。他们走后，艾冰与红豆伏着的身子方起，他们混在仆佣之中，连大气也不敢出。这时两人对望，均有劫后余生之感。
长生被侧侧一手针法引得心猿意马，突然起了练武的心。他难得陪尽小心，少夫人长少夫人短哄着侧侧欢喜。萤火看出他的用意，忍不住道：“你学画不成又想练武，学什么都是三脚猫。”
长生瞪他一眼，忽然“哎呀”叫道：“少爷到底去哪里了，明日一早要进宫呢。”
萤火沉吟：“会不会在糜香铺？”
长生道：“我去请他。”见侧侧竖了耳朵在听，便道：“少夫人不如同去？”
侧侧笑嘻嘻道：“好啊，我早想去看O那丫头。唔，等下，红豆你过来，给我挑一身好衣裳去。”她此刻的装束分明好看已极，顾盼生姿，飒爽灵动。可靡香铺的O是个狡猾的小妖精，尹心柔更是宛若天仙的美人，她这位紫府正室无论如何不能落了面子。
放下青绸麒麟女衣，拿起茜红琐幅，嫌孔雀罗过于花哨，又觉藕丝素绢太雅致。侧侧挑了半晌，长生等到断气，不得不暗中差艾冰上铺子里去寻紫颜。正当侧侧眼花缭乱之际，紫颜曼声道：“你穿什么都是一等一的美人，何必辛苦挑选？”
侧侧笑得比绫罗更艳，她明媚如春光的笑容，令长生忽然觉得做女子真是美好。腰肢拂柳，眉眼横波，一径披红著绿，染粉描黛。看着她与紫颜目光流转交错，他黯然地记起自己的身份，原是在这两人之外。
长生默默地递上圣旨，金色滚龙边的黄绢有烫手的热。紫颜随意看了，把圣旨丢还给他，轻描淡写地道：“找个地方供着。”望向侧侧像是有话说。
长生和萤火等一众人等退下，临走，长生掩上了门，不忘最后一瞥。紫颜神情肃然，侧侧依旧挽着笑容，两人和其他恩爱夫妻一样，冥冥中有旁人插不进脚的默契。他茫然阖上门离去。
“照浪派人是来试探你？”侧侧把前事说了。
紫颜摇头：“我的斤两他早知道，不必再试，今次可能是太后想见识我的手段。”
“你说太后会不会知道娘娘在此？”
紫颜微笑，转过话题：“有你在，大内十万禁军我也不怕。”会成灰化粉。这香竟是软的，像一尾人鱼，拍打水面迎波而来。侧侧吓了一跳，一瞬间她觉得香在掌心活过来，轻咬着她阡陌纵横的纹。
“她果然成精了。”侧侧想到制香的O，与之比较的心思陡然一淡。那样的女子，她无论换怎样的衣裳去见，也会被香烟缭绕的出尘气质所打败。
“你就是你。”紫颜感激地拿起她的手，不顾她飞红的两朵霞云。“知他们盯上了我，千里迢迢赶来助我，师父若知道了，一定很欣慰。”
提到“师父”，侧侧含笑的脸蓦地灰了，唇间褪尽血色。她心不在焉地把香弯绕成一道波浪，前伏后涌，直至那截香因过分扭曲而喷涌出一股奇异的香气，缠绕在她指尖。
侧侧嗅了嗅指头的香，红晕愈浓，宛如深渊中绽开的幽花，笑容里有前世的记忆。她想起了一些什么，眼波中浮沉的色相迷离空幻，像流星飞闪。
紫颜急忙夺过她手中的香，小心翼翼掩好它受伤的断口，用一段丝线轻轻包裹，藏在袖中。他端起桌上的凉茶，把清凉的水洒在她脸上。然后，侧侧仿佛从一个遥远的梦醒来，迷茫的眼睛里空空荡荡。
“这支香是一个咒。”侧侧没有再攀谈的心思，放下这句话，仓皇而去。
天际微白之时，紫颜与长生在玄华门候旨。英公公带了小太监过来，召唤两人去启明殿等待。古铜狮子香炉像老蚌开合吞吐，辟邪香的烟气缱绻地抚过两人。
长生“呀”了一声，小声对紫颜道：“我忘了给少爷准备焚香。”紫颜伸出手指摇了摇，示意他噤声。
过不多时，英公公领两人过偏殿，到了太后所居的蓉寿宫。五彩琉璃瓦衬了七彩火焰珠，配以玄玉高梁，翡翠帷帐，宫中的奢华气象叹为观止。长生却无什兴致，与紫颜目不斜视穿过，仿佛走在荒郊野外。
英公公入内通报，长生百无聊赖地打量殿外的团凤花毯，猜想若是紫颜来绣这花样，准叫人连轻踩都觉亵渎。这时他想起少爷叫他来皇宫的用意，不由微微着慌，若真由他来为假贵妃娘娘改容，到时牛头不对马嘴，惹了太后生气，岂不是连累了少爷。
他胡思乱想间，英公公传两人觐见太后。
太后，竟是这般绮翠年华，比长生想像的任何一位后妃更艳绝。她安如处子，温婉地听过英公公的禀告，给两人赐了座。长生不敢直视她的容颜，怕她眉宇间那丝轻愁会触动他的心痛。如此高高在上的女人，为何会不如一个平民村妇展颜？
“锦绣宫尹贵妃昨日薨了。”她停顿下来，像是等让两人凝出悲哀的神情，过了半晌续道：“皇帝出京狩猎，后日便回。这两天宫里要把贵妃的后事办好，免得皇帝回来忧心。紫先生――”她直至念到紫颜的名字，凤眼才扫过来，漫不经心地掠过他，落在虚茫的一个点上，“这是贵妃身前的几幅像，你依样替她收拾吧。”
紫颜接了懿旨，太后用手托着额，困倦地挥手叫他们退下。她整个人仿佛缩到织金云龙纹团衫内藏着，两人再看不清她的神态样貌。
英公公引两人到锦绣宫外，宫女太监一个不见人影。英公公意味深长地道：“娘娘就在里面，若是紫先生缺些什么，叫你的童儿到锦绣宫外叫唤一声，自有人送来。”说完，向两人欠了欠身，慢慢走了。
长生望了一眼宫门，不禁毛骨悚然，道：“这里头有什么玄虚不成？”
紫颜直直走进宫去，入寝殿来到尹贵妃起居的内室。迎面怪诞地竖着一面倭金彩画大屏风，遮住两人视线。长生看不到后面的床越发紧张，躲在紫颜身后眯眼探头，惹得紫颜轻笑：“怕什么，死人又不是鬼！”
红罗帐里，一个相貌清秀的女子躺在堆漆螺钿描金床上，堆金砌玉裹不住的凄凉。长生见是真的尸首，反放下心来，跑到跟前细细端详。这女子长得绝不像尹贵妃，清瘦的脸上稍许有几颗雀斑，脖间更有紫黑的淤血不散。长生骇然望向紫颜：“她是被勒死的？”
“不是。”紫颜看过她耳后深紫的淤痕，“她是自缢。”
长生略觉心安。紫颜把宝贝镜奁放到床边，示意长生动手。长生拗不过少爷，回想以往紫颜易容的每一个步，先取天净纱为她净面。纱擦过女子温柔的面颊，他不无哀伤地想，她死后不能以真面目下葬，何其不幸。又想，人都死了，这副臭皮囊是何面目，恐怕她早不理会。
紫颜突然道：“你还想看多久？”长生道：“是，我这就为她上粉。”忽觉他并不是在和自己说话，转头看去，屏风下露出一对软香皮靴子。
照浪从屏风后大笑走出，一身官锦红鹤绫袄子，不怒自威，更衬出修伟沉鸷的体魄如狮。只是瞧见紫颜，眉目间平和婉转多了，若无其事地走来，不见丝毫敌意。他捱至紫颜身畔，轩眉一皱，奇道：“难得太后召见，你何必舍却大好容颜，却用了这般沉毅寡言的一张脸。”
长生暗想，英公公与太后都没有对紫颜的容貌过多关注，想来少爷是不想太张扬罢。
紫颜向照浪微施一礼，道：“我是个小气的财主，好东西爱在家中独享。但城主若是开口，则这张脸不妨也拿去，与先前的配成一对。”
照浪闻言，斜睨他道：“你果然小气，这些往事提它作甚。倒是如今连宫中也知道你的大名，紫先生从此财源广进，可喜可贺。”
紫颜平静地道：“拜城主所赐。”
照浪瞥了长生一眼，像是想起什么，道：“可有人说过你这童子的样貌，与万岁爷有几分相似？”
紫颜道：“你确定他是我的童子？”轻轻一笑道：“若他是紫颜，我是长生，你也不该奇怪。”
照浪一惊，随即大笑点头：“不错，这原是你的手段。要是有天我见到一模一样的照浪，惟有哭笑不得。”
紫颜道：“笑不出的是我。身边的人如非亲手捡来，谁知是不是哪里走丢的呢。”
两人貌似寒暄，所谈之事却机锋毕现，听得长生暗暗心惊。尤其是他自己那张脸，为何会与万岁爷扯上关系，长生满腹疑团却不敢开口询问。
照浪爽然一笑，转过话题，看了那女子道：“娘娘失踪，这宫女责己太过，偷偷自尽了。太后怜她忠心，又不欲使皇上伤心，才想出这计谋。其中用心良苦，相信先生可以体会。”
紫颜浅笑道：“坊间并不知贵妃娘娘失踪之事，只知娘娘所佩之玉为人所窃，犯人现已伏法。原来娘娘竟失踪了呵。”
照浪凝视他若即若离的容颜，光阴在脸上跌宕纵横，仿佛一不留神就会遁去。奇怪啊，这平易的脸孔看久了竟有诱人的魅惑，稍一凝神就入了戏，悲欢离合皆被他丝丝牵动。
长生怕照浪纠缠于尹贵妃之事，忙插嘴道：“城主来此看的是我家少爷，还是娘娘？”
“我来看你。”照浪转向长生，“要是扮成你的模样，我就可留在紫府多住一阵。”他言下之意不在长生。自长生瞳中窥见紫颜风神秀慧的身影，他仿佛坐井观天，永看不透紫颜的真身。
紫颜静静微笑，他的镇定影响了长生，少年鼓起勇气从容说道：“城主若无他事，小人要为娘娘上粉。”蘸了益母草制的玉女粉，在照浪的注目下为那宫女一一点上。
他的手迟疑生疏，小心谨慎。紫颜和照浪的四道目光犹如缚住手脚的锁链，令他难以呼吸。但上妆就像点燃一只烛，烛火跳动时有了自己的生命，长生的手顺了额、眉、眼、颊依次而下，拂过处风生水起，宫女僵死的面部逐渐缀满生气。
紫颜问照浪道：“她叫什么名字？”
“一个小小宫女，我可记不住名字。”照浪冷漠轻慢。
紫颜不理会，吩咐长生：“下面的我来，去找英公公，只问她前世是谁便好。”长生忙往外走去，刚迈两步，照浪懒散的声音卷来：“她叫茜草。”
执拗的一对师徒，照浪恼怒地想。
她有了名字，长生不知怎地心中一痛，体会到紫颜此举的深意。她不该默默无闻死去，湮没了姓名来历，只是他人的替身影子，见不得阳光。现下有他和紫颜知道她是谁，会为她烧一柱往生的香。
他相信有紫颜的生花妙手，她必会以绝美的姿容下葬，一个不是安慰的安慰。
“茜草本是活血草，可惜性味苦寒，逃脱不了悲凉的下场。”紫颜慈悯地叹息。
照浪自觉立着无趣，卑贱的宫女比他更吸引两人，忽地想起一事。
“听说你府里来了位夫人，艾骨承她照顾，改日我要登门道谢。”
“连你也会好奇？可惜她是吃人的母老虎，城主最好多带些人压压她的气焰。否则……”他一语道破照浪的心思，仍是波澜不惊的浅笑，令照浪恨不得砸上一拳。随后的这句更有隐隐的得意，“万一城主折损了人马，以后没脸再来寒舍，我和长生就很寂寞了。”1照浪哈哈大笑，不过是懂武功的娘们儿，有何可惧？转念一想，紫颜加上夫人，这实力却不可小觑，稍有轻敌说不定真落了陷阱，到时难看的将是自己。
“好，后日皇上回宫，我偷闲便上门拜访，但愿宫中琐事勿要留住你才好。”
他话中有话，大笑去了。长生恍如一梦，回想这事的前因后果，福至心灵地道：“少爷可是猜到他会来，有意安排我打先手？”
“呀，我又不是算命瞎子，谁知他会来？你这惫懒徒弟，学了几月只会洁面上粉，要不是似模似样没在外人面前丢脸，我只怕不肯教了。”
长生求饶，收声敛容，一丝不苟端坐在紫颜旁边看他施术。
“茜草的脸型比贵妃略瘦，无须开腔削骨，反要在两颊垫衬膏粉。”紫颜比划给他看。
“是否先前我不该洒上玉女粉？”
“你错有错着，玉女粉能散淤血，可化去尸身僵硬，消除尸斑。今次改容只是为了入葬，故点到即可，连若鳐族的人肉也省下，用些云母粉和杏仁粉就成了。”
说着，紫颜从镜奁里倒出两种粉末，加适量的鸡子清调和成膏，敷在茜草脸上。长生目不转睛的看着，心下明白，他和紫颜不仅是技巧高明与生疏的差距，单就技艺而言，他对易容药物的药性所知甚少，尚在易容术的门槛外徘徊。
一时三刻后紫颜停下手，长生憋足了的一口气终于尘埃落定，眼见血肉鲜活的茜草以尹心柔的面貌重生，长长的睫毛安静地阖在眼帘上，仿佛在闭目小憩。如此巧夺天工的手段，长生看多少遍也不厌倦，情不自禁低叹了声：“真好。”
她此去黄泉，色相华美。长生奇怪地想起太后郁郁寡欢的面容，有的人活着不过比死人多口气，高高在上的太后未必会比躺着的茜草更快活吧。
紫颜站起身，长生倾身相扶，小腹咕咕一叫。紫颜笑道：“你想是饿了，我们回府里用膳去。”
两人收拾行囊走出锦绣宫，即有小太监飞报英公公。英公公先进寝殿里瞧了瞧，出来时咋舌地朝紫颜一拜道：“先生真神人也！”请紫颜稍息，往蓉寿宫报太后去了。
不多时，太后赐了十盒西域茵墀香，百匹鱼油锦，命人送往凤箫巷。长生心知尹贵妃失踪的真相只瞒皇帝一人，有了茜草改扮可以搪塞，英公公这大内总管也了却诸多心事。他本担心太后会过河拆桥，及见有如此礼遇，大大放心。
侧侧在家里引领而望等到心焦，两人刚踏入紫府，她便嚷道：“来，给我看看，有短少什么没有？”长生心情极好，插科打诨道：“我们府上有个母夜叉，谁人敢惹我们？”侧侧也不生气，笑眯眯摸出一支针：“长生，想不想穿耳洞？”长生大骇，身子逃也似地往院子里奔去了。
紫颜忍俊不禁，没想到侧侧转头就嗔怪道：“你们幸好是早早回来了，不然，我可要扮成玉清夫人的模样，进宫瞧你们去。”玉清夫人是太后幼妹，极得太后眷爱。紫颜道：“你没来就对了，照浪在宫里。”
“他莫非盯上了你？”侧侧不快，“有种他再来一回，管叫他出不了这大门。”
紫颜无奈笑道：“他后日就到。那时皇上南归，贵妃大殓，唉，我只怕……”他话没说完，侧侧敏觉道：“你怕他捣乱，还是怕太后留难？”
紫颜沉吟，良久方道：“我尚无全胜的把握。”
侧侧反问道：“这一切难道不是你苦心筹谋的么？时机自然而至，你也就顺应天命，做你想做的事吧。”
两人一前一后走过长廊，白花花的假山深处，一个伫立在山石中的身影一动不动。等他们去得远了，那影子飞掠出石洞，消失在幽荫荟蔚的院子里。
一日后的酉时。眼看夜色扑散下来，与照浪约定见面的日子就要过去，长生和侧侧在紫府里巴头探脑，萤火和艾冰、红豆则各自暗藏兵器严阵以待。惟独紫颜守在他的披锦屋里，取了鸳梦之香来回地薰制身上的衣服。
忽有小厮送了照浪的信来，众人紧张地聚拢，侧侧凝神替紫颜拆了，读完大骂：“这诡计多端的家伙，又想使什么坏招？”紫颜手一抄，将信取去读了，看毕笑道：“他不过约我去晴翠园叙旧。”侧侧横眉道：“那是皇太后的园子，他是什么人，竟连太后也巴结上了。”
长生忍不住道：“他既能在皇宫里随意行走，巴结太后有何出奇。”
紫颜挥挥手，让他们稍安毋躁，对侧侧笑道：“今次他是要见你，我就带你去，了你心愿。”侧侧脸上一红，恰似鸳鸯娇羞地交颈相向，将细生生的脖子一弯，转过头去不和他说话。去见照浪自不会如此欣喜，长生看出端倪，知她是要与紫颜同时在外露面，心生欢喜。
这回没他的份，长生默默地为紫颜收拾行囊，备齐易容的物品。按紫颜的话说，他称手的兵器惟有这些易容的家什。侧侧则轻便多了，只把几根长短不一的针插在发髻里，最亮的便是一根长簪，尽头有扁圆的针眼。
紫颜与侧侧坐上照浪派来的凉暖官轿，去了晴翠园。在园子外迎接两人的居然是英公公，紫颜打过招呼，英公公低了声道：“贵妃刚刚大殓，皇上不胜其哀，正在园子里陪着太后。先生须多等一阵。”
紫颜和侧侧在暖阁里坐了，有小太监奉上贡茶渠江薄片，色如铁，香浓郁。侧侧心不在焉抿了一口，蓦地想起O给的那截香，皆是妖娆叵测。
“你的身子如何了？O的香可有帮到你？”她倾过身去问紫颜。
“死不掉吧。”紫颜的面容在灯下渐渐漫漶不清，似是水洗去了纸上的墨迹，一点点将五官洇去。
侧侧咬咬唇：“你的技艺已臻化境，何必为了再上层楼自伤……”
紫颜把手指放在唇边，做了个“嘘”的手势，侧侧登即弹起，掠至门边，用力一拍门板：“出来！”
门外无人。侧侧一手叉腰立在门口，没好气地道：“鬼祟的家伙！是照浪么？”
紫颜想了想道：“那人的气味与照浪不同，想是艾骨。”
两人默了一阵，不远处的宫廊上灯火如长龙游来，一簇人拥了一个黄衣少年往园外走。侧侧遥望仪仗道：“是皇上。”紫颜想起英公公的话，难得地叹息：“他对尹娘娘是真心喜欢。”侧侧看向他：“娘娘不爱他么？”
紫颜停了一停，望着园中高阁翔云、潺绕砌的皇家气派，慢慢吟道：“直须看尽洛城花，始共春风容易别。”侧侧心里转过一丝凄凉，勉强笑道：“要是有日我去了，不知你会不会像皇上待贵妃那样，痛不欲生？”
她虽在说笑，人在夜色中却快要僵掉，一寸寸凝成岩石。许久，没有听到紫颜的回答。
晚风兜转，从园子这头掠向那头，卷去扬在空中的一些悲哀。
晴翠园的暗处，照浪一手揽着怀中的美女，肆意地拨弄她耳畔的垂珠。那女子禁不住颤抖着，仿佛被豹子扑倒的小羊，无力地挣扎。
“你是说，他有意要对付我？”
“我只听他说苦心筹谋……不知是不是要对付你。”
照浪俯下身磨蹭她柔软的身体，笑道：“你到底是心疼我的。托你的福，我有些猜出他的来历了。”
“那我几时可以回来？我好不容易趁他们不在溜出来，要是被紫颜看穿，一切就完了。”
照浪在她耳边轻吹一气，道：“艾冰不能让你满意么？”
红豆的身子突然变硬，声音里带了哭腔：“你……不要把我推开就忘了我！我一定要回来。”她伸手紧抱照浪，把脸贴在他的锦袍上。若她是捕兽的套索，便这样死死地箍紧他，和他血肉相连，不再让他在丛林中逃逸。
照浪微笑着点了她的穴道，红豆瘫软在地上，像一截断了的菟丝。他面无表情地着人拖走她，对了远去的背影徐徐地吐出几个字：
“破镜不能重圆。”
他转过身，艾骨站在一边，见他目光扫来，连忙说道：“紫夫人的武功身法，像是出自沉香谷。”
照浪斜睨他道：“你又和她交手了？”
艾骨赧颜：“暗中交了手。她真从那里来，就该来为沉香老人报仇吧？”
照浪哈哈笑道：“他是自己气死的，技不如人与我何干。报仇？如果紫颜是沉香的徒弟，我倒很想亲手掂掂他的分量。你这样跟太后说――”他招呼艾骨走近，低语了两句。艾骨讶异地应了，领命而去。
紫颜和侧侧枯坐了良久，英公公终于来传两人见太后。
水晶杯里斟了浅浅的玉玛瑙酒，紫颜和侧侧跪拜后被赐了座，美酒佳肴款待着。两人并无一丝动筷的念头，只因照浪嚣然自矜地陪在太后身旁，捕食的目光不时如电射来。侧侧恼怒地瞪他看了，他又笑吟吟移开眼。
“先生妙手为贵妃添色，令皇帝欢颜。如今娘娘谥为端仁皇后，先生居功甚伟，我替娘娘谢过。”太后花容惨淡，几次像是挤出笑意了，偏偏烛火的阴影打在脸上，如扭动的蛇现出狰狞。
紫颜自谦了一句。太后又道：“我要引荐一位易容名家给先生，照浪，你来见过紫先生。”照浪微一颔首，肆虐地上下扫视紫颜，仿佛要以目光垄断他的四周。紫颜也不在意，捏着酒杯回了一礼，面上染了淡淡的红晕，像是不胜酒力微醺的样子。座上诸人凝视他娇艳欲滴的双唇，竟都是心中一跳。
见过他的男子会想，若他是女子，见过他的女人皆想，幸他是男子。
妖媚天成，世间仅得此一人。纵是女儿身，见了亦不免羞惭，没学得这一分媚入骨髓。而当他眉间凛然，忽地隐去浅笑，观者则自叹枉为男儿汉，恨不能以女身勾引，叫这男人来宠爱怜惜。
此时的太后，于青玉灯下一点点发觉紫颜的好，足足把照浪比下去一成。可是他是如此的神秘啊，看多几眼便渺渺然模糊了容颜，眼前如遮纱陷雾，失却他的踪迹。因凝视他而生的欢喜满足，渐代之以无尽的惋惜遗憾。这色相，爱不爱都令人意犹未尽，舍不得，放不下。
而紫颜，仅顶了一张再平易不过的脸。
照浪莫名有了惧意，见太后忘了该说的话，轻咳一声提醒。太后醒觉，温婉地向紫颜道：“照浪也学过几天易容的本事，我很是好奇，不知先生能否与他一较高下？”
侧侧一惊，知是照浪授意，登即就想为紫颜应了。转念一想，照浪这般胸有成竹，定是设下圈套，不可不慎，不免为紫颜担心起来。
紫颜闲闲地应了，就像平素应了一桩生意，半点眉头不皱。太后难得展颜道：“如此甚好。本宫年岁渐长，就请两位在我身上施展妙手，为我一复青春。哪位胜出，我便应允他一桩难事，决不食言。”
紫颜点头，仿佛早知会有这赛事。照浪朝他一拱手，毫不客气地道：“请太后允我为先手，紫先生技高一筹，我就抛砖引玉献丑了。”
侧侧暗咬银牙，时至今日，她已知照浪的本事，被他抢了先机对紫颜极为不利。紫颜只是举了酒杯浅啜，神情散漫，浑不放在心上。
照浪陪了太后进入内室易容，紫颜和侧侧留在外间厅中。
照浪去后，侧侧血色全无，呆呆地道：“原来照浪城中懂易容的是他，我爹是被他害死的。”紫颜沉吟：“难道当时师父是和他比试易容术去了？”
侧侧回想往事，慢慢浮上了泪，哽咽道：“你记得那时的情形么？他回来就吐血，什么也不肯说，我们以为他在照浪城比武受了内伤，可事后又验不出来。他自诩为易容国手，真要是与人比试易容而输了的话，确是活不下去。”
“师父剑、书、画、易容四绝天下，自恃甚高，自不肯承认败于晚辈手下。”紫颜苦笑，“没想到照浪城中的易容高手会是照浪本人。”紫颜说着，略微觉得有什么不妥，一时又想不起来。
侧侧不服气地道：“我听长生说，他做的人皮面具连汗也不能出，如此水准，我爹远高于他，为何会败？”紫颜无解，其师沉香老人的易容术举世无双，他不信照浪能大胜。但师父分明因一事惨败而还，耿耿于怀经月，含恨而终。
如今照浪再度挑战于他，是想他重蹈乃师覆辙？侧侧不禁渗了一身的汗，紫颜真是无敌的么？如沉香不败的神话被毁于一旦，她不想紫颜有低头的一刻。
紫颜忽然握住她，一时间细汗尽泯。他冰凉的手有玉石的温度，镇静得有如神明。
“我不会输。”
侧侧看到易容了的太后时，不敢确定紫颜会赢。
龙凤珠翠冠上龙凤衔珠，牡丹吐蕊，真红大袖衣配了红罗长裙，烟云缭绕的紫霞帔簇拥着光华无匹的太后。她是太后，至高无上的国母，此刻成了别样佳人。侧侧呼吸停顿，这二八芳华的骄矜女子啊，眼中有压倒群臣的气势，睥睨殿上诸人如庸奴。
二十年的岁月自她眼前隐去。梨窝浅笑，顾盼媚生，仿佛又有了攥紧天下的豪情。照浪抱臂立于她身后，目中尽是得色。
太后微仰起脸，对紫颜道：“先生以为能胜过照浪吗？”
紫颜走近，浑然天成的秀丽面容，挑不出一丝破绽。太后晶眸闪动，奇怪他为何毫无怯意，忍不住想为他说出认输两字，看这男人颓丧的神情。
可是，诡幻的笑意从紫颜唇边荡出。
“草民见过娘娘，不知太后现在何处？”
听者皆是一震。
紫颜执著地道：“请太后出来与草民一见。”
照浪的得意化作了惊奇，他沉默了片刻，知瞒不过去，叹息着躬身向着内室道：“请太后。”
先前扮作太后那女子干笑两声，趁了太后尚未走出，蹙眉问紫颜道：“你几时见过我？”
“在下从未进宫，如何得见娘娘？娘娘亦是椒房贵人，自不同于寻常女子，尊贵骄人。尽管娘娘模仿太后的玉音，可谓真假难辨，可惜有没有易容，在下一望即知。”
照浪闻言，撇过头道：“你比你师父强多了。”
侧侧蓦然间明白了父亲会输的原因。一模一样的伎俩，但紫颜以一双慧眼逃脱了惨败。照浪无视她紧咬的唇，傲然对紫颜道：“你师父没你这般侥幸，我训练那个替身足有一年，不然，今日你也难逃落败的下场。”
照浪的心机。在挑战沉香老人之前，他便找了一人，让那人模仿自己的举手投足，却偏偏不改变那人的样貌。直至与沉香老人比试时，他叫那人出场，伪装成他已易容的模样。而沉香老人无论如何为自己易容，都会有痕迹留下，但照浪脸上却是毫无痕迹，自然胜出一筹。
这是他得胜的伎俩。侧侧终于想通，父亲后来一定明白了真相，才会生生被他气死。若连一个人有没有易容都看不出来，如何能担得起易容国手的美名。
幸好紫颜看出来了。她惊魂未定地看向他，发觉紫颜正出神想着心事，没理会即将走出的太后。
照浪绝非庸手。紫颜几乎已经认定，马上见到的太后亦不会露出一丝易容上的破绽。那么，他在那三具尸首和艾冰、红豆脸上施展的易容术，实际上是一种更巧妙的“易容”。为他自己的功力易容。他明明有十成本事，偏要装成七成，就是想让紫颜轻敌，更忽视了身边的危险。
此时紫颜清楚地知道，身边那两个人一定有问题，尹贵妃的去处，照浪也了如指掌。
但是紫颜可以认定，照浪没有把尹贵妃的事情透露给熙王爷或是太后。他不由抬眼凝视照浪，这个人更似把皇亲贵胄也玩弄股掌，恐怕没什么人是照浪真正放于心上的罢。
照浪的目光与他在空中交错，如两把利剑惊天动地地一击。
这是一对宿命的敌人。
紫颜洒脱地一笑，听见足音轻传，看着太后缓步走出。一张怯生生的容貌我见犹怜，竟并非国色天香。
太后摒退所有宫人，对先前那位娘娘亦道：“淑妃娘娘辛苦，你跪安吧。”淑妃娘娘领命退下，临走，不忘似怨非怨地瞪了紫颜一眼。
太后见侧侧茫然不解，道：“同为女子，你最梦想的容颜是什么？”
侧侧红了脸，暗想什么容颜都不重要，但要紫颜喜欢就好。她心里这样想，却是说不出口。
太后看破她的心思，黯然道：“这就是我梦寐以求的一张脸，貌不惊人，却是先皇所爱。”
侧侧讶然凝目，平凡的相貌上有一丝太后的影子，便是那淡淡的忧愁。
太后苦笑：“她叫镜花。真人也似镜花水月，匆匆来世上十六载就去了。先皇选妃，不求美貌，但求酷似此女。照浪为我易容成她的模样，我心已足。”
言下之意，紫颜纵出手也无得胜之望。
侧侧不胜惶恐，绝不能让照浪赢得这般讨巧，求太后道：“我家相公手段非凡，太后不让他一试，怎知人外有人，天外有天？”
照浪哈哈大笑，并不信紫颜能力挽狂澜。
紫颜向太后一拜：“请太后与在下入内。”提了行囊径自走入内室去了。太后见他执意要比试，向照浪点点头，随后跟上。
堂上只剩照浪与侧侧。
“你敢近我一步，说一句废话，我绝不客气。”侧侧手中针芒一闪。
照浪本想上前戏弄她，闻言停步大笑，跑去一旁斟酒自饮，自得其乐。侧侧忐忑不安，一颗心忽上忽下，在堂中独自长吁短叹。
太后闭目等待紫颜前来易容，却不料洗净脸面后只是嗅着一股好闻的香气。
悠悠然不知过了多久，情思怅惘，昏昏欲睡，耳边听到熟悉的声音唤她：“梓童，别来无恙？”
睁开眼，那沉毅的脸孔不是先皇是谁？一身盘龙窄袖黄袍，腰束玉带，梦里几回得见。
“皇帝――”她被温柔地扶住，不由落下泪来。
“皇儿聪明睿智，仁爱慈孝，你教导有方，我终可安心。”
她细细看去，眉间眼角的柔情，是他平素鲜少流露。但有此刻的暖意，几十年相思终有了着落，她一如怀春的少女，躲进他宽阔的怀中。
“这些年你受苦了。”他抚着她的秀发，眼中有深深的哀悯。
前尘往事扑面而来。她想起她艳羡的容颜，想起她背人的哭泣，想起他的撒手西去，想起她从别人身上寻找他的踪迹。这不是他，她却从心底里相信是他，是他的魂灵借了躯壳来看她。
他到底曾爱过她。日久生情。没有她设想的如胶似漆，却有寻常夫妇养育儿女的恋恋情长。那点滴的情感亦为他所感动眷恋，只是他从不曾说起。最初他找寻的若是镜花的相貌，之后找寻的，其实何尝没有她的影子。
她渐渐明了，当眼前的他倾出全副情感时，她突然想起了往事中的一幕幕，想起她忽略了的丝丝情意。
“皇帝，是我负了你――”
她的泪迅猛决堤，想把心中压抑多年的苦都说给他听。
几滴清凉的茶水洒在脸上。
“太后，草民已完成易容，请太后评判高下。”紫颜冷然抽离这一场爱恨，静静地用自己的语调，剥开她缱绻的情愁。
来不及掩饰纷乱的情绪，太后愕然从梦中醒来。
紫颜身上的黄袍，有活泼泼的香气，充满灵性地钻入她的窍腑。是了，这是她依依沉醉的气味。太后目不转睛地盯着他，良久，化作彻悟的一笑，点头道：“你的技艺的确胜过照浪。其实我想要的，并不是镜花的容颜。”
紫颜拉开距离，远远地站于下首。
“易容不过是人心的药。人心不满，则再改变容颜，仍是欲壑难填。若人心死了，药石无灵，我也不能回天。”紫颜朝太后施了一礼，“在下不过凑巧用对了药。”
太后微笑：“你是说，我还有得救。”
“不敢。”
“来，你与我出去见他们。想来此次，照浪该输得心服口服。对了，你有何心愿要我答成？”
“草民只想知道，茜草究竟是不是自愿自缢。”
太后沉默片刻，道：“是我下的旨。”
紫颜向她磕了一个头。他低下身躯之时，太后悚然起身，听到他郑重说道：“草民别无他愿，请太后善待茜草家人。”
太后奇道：“我的承诺可让你有数不尽的富贵，或是办成人力难为的大事，为何你只有这个小小要求？”
紫颜露出稚气温柔的笑容。
“在下一不愁吃穿，二不怕难事，茜草既经我手易容，便要满足她的心愿，这是我一向遵从的道理。请太后成全。”
太后若有所思：“也许先生早些在我身边，茜草也不必走这一条路。好，我答应先生。”
“谢太后。”
紫颜与太后步出内室。照浪一见他的面，便知输却了这一仗。怎知高明的易容术，不须在求易容者身上出手，亦可令人达成所愿。
不甘心，却欣赏。照浪不怒反笑，朝紫颜抱拳：“你果然比你师父强甚！有你在世，这人间也不太寂寞了。”向太后行礼告辞。7
告别太后，紫颜和侧侧随后出了晴翠园。
在长街上掀开轿帘，夜星如眨眼的孩童，清凉的晚风吹来，侧侧心头一快，连日的警醒终于松懈了。紫颜的轿子在前，一颠颠地上下跌宕，就似前途不可测的命运，起起落落。
可是她已无惧，就这样跟随他罢，去他想去的地方，不问究竟，不问凶吉。
夜色如尘埃落尽。
――――――――――――――――经典分割线――――――――――――――――――
后记：这篇鸳梦，想写太后与先皇、先皇与镜花、皇帝与尹贵妃、以及照浪与红豆、紫颜与侧侧之间的爱情，甚至是长生与紫颜、艾冰与红豆、照浪与紫颜的情感，以及前几篇中提及的莫雍容与晴夫人、熙王妃与熙王爷、尹贵妃与熙王爷、太后与熙王爷、徐子介与封娟、封娟与沈越、萤火与锦瑟、锦瑟与明月……只羡鸳鸯不羡仙，世人皆想鸳梦重温，孰知旧梦难圆。笔力有限，痴人说梦，不知这其中能让看官记得几对，同情几对，如读后有几许感叹，我心足矣。
*******************************************************************************************************************
番外四、五
番外四梨园新人
近来，紫颜迷上了伎乐。
“一个专业的易容师，应该不仅把人变年轻。”紫颜有一晚对月长叹，忽然想通了，一下子召集府里所有人等。“我修正以前说过的话。这府里可以有‘老’，如果‘老’也是一种美。甚至容貌可以有‘丑’，有‘奇怪’。”
众人不解，为什么紫颜突然转了性。等到第二天，看到他抹了粉墨，扮成黑脸王张飞，才知道原来是心仪梨园，犯了戏瘾。
伎人既可涂抹脸谱，又可衣锦簪花，给了紫颜施展才华的第二战场。他一人扮伶人不算，指派其他人也要一起改扮。
桃园三结义，紫颜扮了张飞，长生去做刘备，萤火只好是关羽。换一出戏码，他要演董卓，侧侧自然是貂蝉，长生就得做吕布。
这倒也罢了。那日他要当杨贵妃，硬派了侧侧反串唐明皇，长生当然不肯做安禄山。
“给你加个肚子，一定会像安禄山的啦。”紫颜软磨硬泡。
“不行，我才不要露肚皮。”
“那你只能做长生殿了。”紫颜道，“我给你绣个金丝盘龙袍，你立在那里做柱子好不好？七月七日长生殿，看我和侧侧夜半无人私语时……”
长生一想，安禄山貌似是杨贵妃的干儿子，暧昧来去很有戏可抢。做一根长生殿里的柱子，有什么好？只得悲痛地认了。
“我……还是当安禄山吧。”
萤火哈哈大笑，正幸灾乐祸，紫颜轻轻拉他的袖子：“喂，你做华清池，好不好？”
现在轮到长生窃笑不已。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不华丽的芙蓉S分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
番外五照浪是谁？
紫颜决心调查照浪的来历。
“他当然不可能姓照，是不是？”
萤火道：“是，不然他为什么不叫照顾、照亮、照明……”
“呜，姓照很好啊，可以叫照片、八月照相馆……”长生插嘴。
紫颜打断长生，吩咐萤火：“既然他不姓照，那么他姓什么？一定要给我查出来。”
萤火沉吟：“以前我单是调查他的武功、调查他和什么人来往，就是查不出他的来历。先生，从照浪的面相看，他比较像什么地方的人呢？先生一直研究易容，想必能从容貌看出对方的地域籍贯，家世背景。”
“嗯，你这样一说，他长得像出生在南方、移居到北方的人。和那个什么……沈越是不是有点相似？”
紫颜这一说，长生立即点头：“对哦，他眉宇间有点像沈越，就是徐子介易容后那个样子。”他顿了顿，想起萤火的脸也被搬到徐子介脸上去过，补充道：“是第一次易容后的样子。”
紫颜道：“那就按这个线索查下去吧。说不定照浪和沈越是老乡呢。”
过了几天，萤火诚惶诚恐地来报告。
“沈越有个族兄，据说自小酷爱易容术，后来不知所踪。”
“难道说，照浪早已是武林中的传奇人物，他的真实姓名应该是……”紫颜拍案而起，“沈浪！”
（长生心声：“不是沧浪就好。”）
注：番外三里的王怜花，和本番外中的沈浪，均出自古龙的《武林外史》。至于沧浪，喂，叫你呢，出来跟大家认识一下。
****************************************************************************************************************************
番外六萤火的情报
侧侧住了几月后，长生忍不住到沉珠轩找萤火磕牙。
看似漫不经心地提起：“少夫人不是每晚都歇在朵云小筑吧？”
萤火耸肩：“不知道。”
“有几晚我看见她在披锦屋。”
“她是少夫人。”
“那他们索性住一起好了，为什么要分房睡？”
萤火想了想：“空房子太多吧。”
“不对。”长生急了，“你不觉得……那个……他们不像夫妻？”
萤火无动于衷，见长生瞪他，才道：“不关我事。”
“侧侧一定有什么目的。”长生撺掇道，“要是她突然带走少爷，你知道上哪里去寻他们？”
萤火摇头：“不知道。”
长生气得跳脚：“貌似你是望帝啊！这都不知道。给我去查！”
他好说歹说，萤火总算答应了。
三天后，交给长生一张淡紫的信笺，上面写着――
丙申日，未同住。紫颜歇于亥时，侧侧歇于子时。
丁酉日，未同住。紫颜彻夜未归，侧侧歇于子时。
戊戌日，未同住。两人在养魄斋相对绣花至亥时。
丙申日，眉来眼去十八次。
丁酉日，紫颜外出，侧侧望天长叹十三次。
戊戌日，眉来眼去三十八次，侧侧刺到手指三次。两人共织完织锦二十九尺。
　
长生道：“这根本看不出什么嘛，亏你还是望帝。”
萤火抽出一张水蓝信笺，长生狐疑接过，发现这上面记录了更详尽的情况。
　
丙申日，长生歇于子时。在披锦屋外吹风一个时辰，在朵云小筑外吹风两时辰。打嗝五十四响，放屁一次。
丁酉日，长生歇于子时。跟踪紫颜至揽景楼后迷路，花一个时辰回紫府。在朵云小筑外吹风两个半时辰。酉时后跑茅厕七次，疑是晚膳吃了侧侧夹的一片茄子。
戊戌日，端茶送水二十五次，打破茶盏八只，因紫颜、侧侧未留意，又打破茶托两只，绊倒一次，均无果。
长生怒道：“谁让你查这个去了！”
萤火悠悠地道：“貌似我是望帝，自该什么都了如指掌。”神秘地一笑，“你想不想知道先生丁酉日到底去了哪里？”的
长生一喜：“你知道？太好了。好兄弟，快告诉我。”
萤火不语，死气沉沉板了脸。
长生掏出紫颜给的戈折扇塞在他手中，摇着萤火的手道：“快说快说。”
萤火仔细把扇子收好：“我那日光顾了保护你，怕你回不来，一意留心看着你的动向，没管先生去哪里。你看，我够义气吧！”说完，施展轻功三步两步闪开十余丈，剩下长生一人跳脚。
紫颜那天究竟去了何处？紫府里每个人都很想知道。
――刀刀插花：“别看我，我也不知道。”
――刀刀插花二：“知道我也不说。”
――刀刀插花三：“打死我也不说。”
*****************************************************************************************************************
魅生?云烟（未完）
微凉的风过，园子里的草木被吹的七零八落，扫地的童子们跺在檐下避风，窃窃私语倾谈着。低切的语声遮不住初冬的荒凉，枝头的黄叶子孤零零的飘，在空中打了一个弯，漫无墓地地荡下来。
长生缩了缩脖子，把窗子关上，回头瞥了眼懒洋洋倚在香木榻上的紫颜。如此天气，紫颜常会出门闲逛一阵，谁也不知道他去了哪里。等回来了，一人赖在榻上闻香食花，不怎么答理人。
“近来没生意啊！”长生感叹了一句。立冬已过，天地始冰，他许久没捞着好处，眼看天气越来越冷，怕更没生意上门，不由苦恼。
有空你就学易容呀。”紫颜放下一片海棠，直立身子。
“我要对了真人学，老是朝了假人捏脸模子，无味得紧。”
紫颜忽然兴起，乐呵呵地跑到长生面前比划，笑道：“那我来为你易容如何？”
“我…..我不易容.”长生警惕后退.
“咦,你既学了这行,不用自己的脸试一下,怎么能成?”
“不行…..”长生后怕的捂了脸逃开,”我这张脸不能动.”
紫颜挑眉道:”凡学易容者,必会为自己易容,你不学这招无疑于门外徘徊.始终不能成大器.”
他眼中凛然掠过一道光芒.温和的笑容里因此有了肃杀的意味.长生觉得两人间张出一层冰,尖锐的刀柱刺的脸生疼,情不自禁的伸手摸了摸.
“还是不成.”长生颓然放弃,他不想看见紫颜生气,但此刻宁愿触怒少爷,也不想改变一直以来的坚持.
他不想让自己易容.个中缘由,竟难以对少爷启齿.
以为这下紫颜是要怒了,不想少爷笑吟吟地倾身过来,扳住他的身子,闪着一对水灵灵的眼,长生一颗心忽悠悠地,横贯在两人之间的冰便全化了.
“长生-----“紫颜拖长了声音,微颤的字音带了祈求,渴盼的眼神犹如痴爱糖果的孩童.长生知道不妙,果然听到少爷撒娇道:”我想你多学几分本事去,不会糟蹋你的脸.你放心,有我在,准还你一张漂亮的脸儿,你就允了我,让我施展一下手艺.”
长生毫不犹豫地摇头,纵然真的触怒了紫颜,也在所不惜.
一只手有力的托起他的下颚,长生不敢看少爷味嗔的眼,撇过头去倔强着.
“想触怒我吗?”紫颜扬眉仰面,目光斜斜射来,略略上升的音调潜藏了怒意.
长生低头,不敢猜测紫颜是否色厉内荏,但觉得他话中心灰意冷,箱晃眼的水上浮了薄薄的灰.可是,绝不松口.
“少爷让我做什么都好,我不想易容.”
紫颜拂袖而去.
等少爷走了,长生心下委屈,憋足的一口气突然松了,怔怔的把满腹辛酸噙在眼里.
萤火的声音从他身后传来:”应了少爷就是,是他,你还不放心么?”
长生飞快的擦擦眼眶,淡淡的道:”这张脸是找到我家人的唯一线索,除去这长相,没有任何东西可区分我和他人了.”说道这里有几分哽咽,仿佛吃进一口风,禁不住咳了两声.”我不能忘了我长相.”
萤火哑然,不知怎去劝慰,只得说道:”易容后在卸掉就是了,何苦执着?”
长生无语,摇了摇头,打开房门往自己屋里去了.
他知道心底里怕的是什么.
他最怕这已是一张易容后的脸,或者,那即将易容上来的容颜,会另他蓦地想起一段过往.他怕承受不起.
走入萧瑟的园子,真的,冬天已经来了呢.
长生转到雅菏水榭,刚关好房门就止不住呜呜哭起来.他不怕萤火去嚼舌根,明知对方是口紧的人,才会把压抑在心中的愿望说出.可回想起来,他不假思索告诉萤火心意的同时,也是想找人把这话传给紫颜吧.
矛盾.他若说出想寻找家人,紫颜会以为他不想留在府中,要是真的被谁认领了回去,离开这住了大半年的地方,他又舍不得.常人那有这等福分,学得紫颜易容术的一招半式,一鳞半爪.他明明可窥堂奥却进退两难.长生心下难过,把一床兜罗锦被濡湿了大片,哭得几欲气绝.
落完一场泪,不见府里有人来看究竟,越发气苦.抹干了眼泪,他黑脸走出房,茫然走了一路,发觉到了流风院.穿过流风院,有条小道直通紫颜的披锦屋,长生苦笑了笑,他就想一只没头苍蝇乱窜,到底仍是挂念紫颜.
他正想走回头,忽地听到院子里红豆大声说道:”是,我是呆不下去了!”
长生藏起身子,悄悄避在粉墙后观望.艾冰铁灰的脸僵在风里,抖着唇不言语.
“横竖他早看破我们,不死不活的呆在这里看人眼色,有何趣味!”
长生吓得手足发软,差点扶不住墙,等想到红豆说的”他”是紫颜,定了定神,强打精神听下去.
“我说的不是这个,是你不想跟我在一处.”艾冰气苦地叹气,”你的心若是跟我,我陪你上刀山下火海亦无妨,但你的心明明在他处,欺瞒我为他卖命,我不干.”
长生听的糊涂,转念一想,艾冰所指的”他”定是照浪无疑,暗骂两人到此时仍有异心.可眼见得艾冰爱断情伤,不由有几分怜悯,只盼两人迷途知返,就此服从紫颜了也罢.
红豆低下头,缓慢而感伤地道:”我对不住你.”
到头来,这缘分，仅得一瞬间。
艾冰朝空处看去，眼前愁云惨雾像是接了网，光影浮泛着看不真切。早知如此。他心中长叹，想起紫颜的音容笑貌，稍觉心安。他不能一而再，再而三的背叛这个人，曾经定下的契约若只是一纸空文，那么留在这里开始新的守侯，未尝不是一个解脱。
“你走罢，强留你在这里，大家不开心。”
红豆的身子晃了晃，她想走很久了，但听到他这样说，脚下这一步竟是万分犹豫，不知觉中，一步已然踩出，想想竟是回不了头，又踏了一步。
艾冰眼中的瞳光急速收缩。咫尺天涯，回不去了。
看他木然转过脸，红豆的心一空，毅然向紫府外走去，不再回头。
艾冰冷冷地加了一句：“告诉他。我不干了。！”说完险些掉下泪来，这一句就是割断了以前所有牵绊，眼睁睁看她决然离去。他吸了吸鼻子，听到耳边有动静，忙强打精神，向长生的藏身处掠来。
长生没奈何现身，艾冰揉了眼道：“这儿风大，你怎么来了。”长生盯着他的眼，涣散的眸子不再有神采，忽然感觉同病相怜。他是真心待红豆吧，苦苦守着她以为就是一生了。长生勾起心事，想，到底哪里是安身立命之地呢。
“你呢？？为何而来，为何留下？”
长生这一问，艾冰知无法回避，索性爽快道：“城主把她许给了我，只说帮他刺探出紫先生的来历，就成全我们。”苦笑地想，她不过是照浪安他心的饵。
长生叹道：“照浪的话你也能信！他向来不做赔本生意。”本想再安慰他两句，想想自己意兴阑珊，提不起有兴味的话，便也罢了。
两人默然相对，艾冰自觉无颜，找了个借口闪进屋里。长生怔怔地站了会儿，想到紫府前阵的热闹，如今好容易聚了，不知几时散尽，伤感地抽了抽鼻子。
走过流风院，自然而然步入紫颜房前，长生想起少爷生气的样子，微微心疼。想了想，垂手到门口叫了一声。没听见动静，就伸手推门进去，正房里没见人，往旁边厢房里寻去。等到了后面，屋子里烟气蒸腾，四只影青瓷博山炉肆意地吐着香烟，云雾中变出万千幻景。明空照月，崇台累榭，忽件窈窕佳人望月抚琴，楼外于溪流水淙淙。
纤手一抹，那云烟消停无踪，仿佛皆被收入神仙的乾坤袋。紫颜嚼着花瓣，若无其事的问：“你来做什么？”
长生这时看清房中的陈设，有数十个人偶的头排了奇门阵法似的绕着紫颜，每个人头须发皆全，面目模糊。紫颜座前正放了半张脸孔，眉毛扎到大半，鼻子却是歪的。
长生好奇走近，那脸孔的一只眼珠森然盯着他，随着他的步子骨碌转过一圈，唬得他往后一跳。紫颜呵呵轻笑，眉眼大见缓和，长生方敢应声道：“红豆走了，我来向少爷说一声。”紫颜叹气：“我没怪她，这傻丫头，看不清自己的去处么？”
“她能去哪里呢？”长生忍不住有点担心。与红豆虽没什么交情，毕竟她在府里住了几个月，不想见她出事。
“顺其自然罢。”紫颜浅浅一笑，这一笑顿时放下过去种种。长生的视线跟随他的手而去，见他拨弄着座前人头的修眉，轻唤长生的名字。“我在给你易容，你瞧瞧像不像？”
长生暗想，这丑人怎能像自己，气恼地道：“少爷别寒碜我，我没福气让少爷易容。”
“啧啧，你不乖，又来了。我偏不让你如意！等着看吧，我先把这张丑脸易容成你的样子，再把它换成最难看的脸！气死你。”紫颜说得咬牙切齿的，偏偏吐字生香，神情比小孩子赌咒更认真，惹得长生失笑。
“罢了，罢了。”长生想，少爷分明没生他的气，故意闹了玩呢。他不想和紫颜胡闹下去，抬足往外走“我去吩咐厨房做点儿好吃的，艾冰心情不好，不晓得吃不吃的下东西。”
“我也吃不下。”紫颜一脸委屈，伸手指指自己。长生装作没看见，捡起一瓣花放在嘴里，一路嚼着出去了。紫颜手一抖，狠狠拔掉一根人偶的眉毛。
走了几步，长生想到披锦屋里袅绕的云烟，越想越不妥。少爷只有正式施术时才会用特别的香，那铺天盖地遍及房屋的香气，不晓得是什么东西。左思右想放心不下，长生径自出了府，往糜香铺寻O去了。
糜香铺后是极大一个院子，正是O的香官居，房前藤蔓丛生，香花抱石。借住在香官居的尹心柔，持了一方三寸多长的大块深色沉香左右翻看，赞叹不已：“只此一块香便价值数百金，真是难得。”
O横过一道花枝，笑道：“一种香气好记，若是让你同时闻上十来种香味，不晓得你辨的出几种，又会记得几种。”
尹心柔在后宫日久，闻言反觉新鲜，叫O拿香来试。O便把伽南香、甜香、避邪香、金凤香、龙脑香、枕臂香、木香、甘香、白檀香、麝香等十数种香料一一给她嗅了，每种香从密封的坛罐中取出，到最后香味盘旋叠加，尹心柔渐渐失却了察觉香气的能耐。
“糟糕，我闻不出味了。”他失望的叫道。
O咯咯的笑，背过身去闭目把各种香的来历说了一遍，末了得意地道：“这糜香铺里有上千种香气，给你三年，若是能全记住了，才算有资格住下。”
尹心柔微笑，紫颜安排她住在此间，是知道这里绝不会寂寞吧。与此些美妙的香气朝夕相伴，哪怕足不出户，囚禁在此处一辈子也是甘心。
长生伸出头来，边走边皱眉道：“讨厌，什么香气这么重，简直熏死人。”
O睁开眼：“你家又有客到吗？”
“没。我特意来问姑娘――”他话未说完，尹心柔举起一瓣香放到他面前道：“你猜，这是什么香？”
长生闻了闻，惭愧摇头。尹心柔大为得意：“这是十三位女儿香。”长生俊脸一红，道：“我一个小孩子，拿什么女儿香来考我。”尹心柔看他害羞的神色，想到皇上心里一荡，继而黯然。
长生见她被问住了，忙趋到O跟前，问：“有件奇事想问老板，我家少爷在屋子里烧了一种不知什么香，满屋子烟云，倒像瑶池仙府似的。”
O笑问：“他用的是博山炉吧？”
“的确是莲花座的炉子，我想问那烧的是什么？”
O道：“他用的熏炉本就容易烟云缭绕，加上那香该是我给他的‘烟云’，顾名思义便是烟霭四合，宛若沧海。怎么，今趟他竟为自己烧起那香了？”
长生蓦的想起，少爷说过烧香是为自己续命，没来由的紧张，顿足道：“我也不知，我回去再瞧瞧。”
O道：“你别急，把情形好好说给我听。”长生一一说了，O一戳他脑门，呵呵笑道：“你呀，险些又上他的当，他是诱你去易容呢。我那香有些奇妙处，你若应了她，就会知道了。”
“是什么奇妙处？O姐姐快说给我听。”
“他是我大主顾，我才不会得罪他。”O坏坏的一笑，把长生往院子外面推，“喏，你回去应承他就是了，有那香护着你，不会出事的。”
长生老大不自在，心里痒痒的，有几分松动。紫颜的手艺他早就深信，矜持着不肯让少爷易容，背后的缘由他并不愿细究。喜，怒，哀，乐。紫颜太过从容与悠闲，有时他也想看看少爷发怒与悲痛的样子。至今，他不肯易容，这似乎是唯一让紫颜恼怒的一桩事。
但此刻，诱惑紫颜的他，如今也被深深地诱惑。
如果他允了少爷，他会以何样面目重现？那面目里，有没有任何前尘往事的蛛丝马迹？他是个被捡到的普通孤儿，还是个暗藏秘密的非常人物？长生觉得这些谜团撩拨着他的心。就像走到迷宫尽头的寻宝人，看到一支金光灿灿的宝盒，打开抑或不打开，他渐渐倾向于直面未知。
少爷，总不会吃了他的。长生心中的好奇终于盖过了隐隐的恐惧，倘若可以趁机要挟少爷……他欢呼一声，冲O开心告别。
刚出糜香铺，巷子中央有一人从轿里探出头来，向他打招呼。长生见是照浪，按下惊惧故作安然得道：“城主上回输在我家少爷手里，现下想是恢复元气了？”
如一滴雨落在止水中，层层漾开了，照浪的眼在太阳下折出斑斓的精光。他嗤笑一声，不在意得道：“你这个奴才真是刻薄！我带了千匹锦缎求他办事，你和我逗什么气？少不得有你的好处。”
长生望去，果然轿子后面有几十个脚夫推了车。自从呆在紫府后，长生私下里收受了主顾不少金银，皆留着以备有日寻找亲人。听照浪一说，他的脸微微红了，笑道：“有生意上门，我家少爷当不会拒绝。只是城主的易容术惊人，何必来找我们？”
照浪不答，合上轿帘打发轿夫快行，长生满腹疑问，快步赶在他轿子前，先一步去拍紫府的大门。
开门的艾冰见到照浪，眼睛通红。照浪看向别处，闲闲的说道：“红豆来过，我赶她走了。”艾冰一下子手足冰凉，知他早已全看破，来不及想前因后果，一把扯住他的领口道：“你……”说了一句，愤恨、心酸、忧虑全哽在喉间，噎住下面的话。
长生急忙推他道：“你追她回来要紧，别在这里纠缠！”艾冰松手朝府外急奔。
照浪斜了眼瞧长生，清冷的眼神似在寻思。长生被他看的发毛，道：“进屋吧，少爷在里面等着呢。”
“据说，皇上有个亲哥哥。”照浪突然说了这句，戛然而止，凑近了长生像要吸取他身上沾染的香气。长生咯噔一下，合度的微笑：“是吗？”照浪点头，移开眼漫不经心道：“不过你年岁太小，要有我这年纪还差不多。”
长生想到紫颜的话，这府里不会有衰老存在。他的青春年少，究竟是不是一场假相？
他忽然很想易容，想看看自己老了会如何。
引着照浪来到披锦屋厢房外，长生一开门就看到散漫的云气，如折服的蝙蝠扑面而来。他急忙掩上门，对照浪道：“城主稍等，我去通报一声。”
许是紫颜听到她的声音，再拉开门时烟云尽收。长生放了心，蹑手蹑脚走进，向披了潞绸虎皮袄子的少爷行礼道：“照浪城主求见。”紫颜回转身，脸上抹去了峥嵘棱角，竟是五官全无，平板如一页白里透黄的书皮。
长生着实吓得不轻，一颗心猛然拎在手里，倒退了两步，指了他说不出话来。
紫颜的笑声传来。他掀开遮盖的一方象牙色素纱，冲长生眨眼道：“吓着了没？”
长生魂魄初定，当然没好气：“少爷老拿我玩儿！要是我胆子小吓晕过去，少爷就不能帮我易容了。”
紫颜跳起来，一把抓住他的手，欢喜得道：“你说什么？你答应易容了？哎呀！”他的双手抖了抖，丢下长生兀自揉搓起来。长生心里竟有些感动，字眼随时成天笑眯眯的，好像也很少见他这般喜悦过。想想住在此间这么久了，只此一事算是达成紫颜一直以来的心愿，长生微觉愧疚
“你的身子如何了？O的香可有帮到你？”她倾过身去问紫颜。
“死不掉吧。”紫颜的面容在灯下渐渐漫漶不清，似是水洗去了纸上的墨迹，一点点将五官洇去。
******************************************************************************************************************
魅生-空焰（未完）
这个冬日，腊梅迎雪怒放飘香，长生清早嗅见花香时，听见童子们敲打冰凌的声音。长廊里堆了厚厚的雪，中间踩出一条窄窄的脚印道，他沿了脚印走到玉垒堂门口，旁边的松树突然簌簌落落跌下一团雪，惊得他心一跳。
倚窗望去，玉屑飞扬，琼珠闪烁，天地间一色雪白，美不胜收。长生心想，待会儿定要温两壶好酒，上菊香圃里陪紫颜赏雪观景。想到此处，忙持拂尘把堂里的浮灰掸了一遍，待手脚和暖了，想到紫颜快要起身，取鎏金火盆在堂里烧足了炭。
片刻后听到脚步声，长生微笑转头看去，竟是一锦衣侍卫提了刀冷然走进。
“你是什么人？”
那侍卫不说话，把刀往他脖子上一横。长生惊惧之间，又见七八个侍卫随后跑进玉垒堂，打斗声随即从别院传来。侍卫越涌越多，侧侧和萤火两个身怀武功之人被大批侍卫逼迫着，渐渐往堂里靠近。
长生急得大叫“少爷”，侍卫的刀往下一压，他乖乖收声，心下焦急如蚁。侧侧和萤火进了堂，两人践踏受制，同时打开眼前对手，一齐来就。那侍卫不敢硬碰硬，连忙受刀躲了去。三人并到一处，长生连声问：“少爷呢？少爷呢？”
“我也想知道他在何处！”一人昂首踏进堂中，霸气的声音正如他的神情，不可一世。
“见了熙王爷还不快跪下！”有侍卫喝道。
三人怒气冲冲的瞪着熙王爷。里三层外三层的侍卫如不通风的墙，把紫府重重包围，纵如萤火这般一向见惯了大场面的人，也暗自揣度不能安然脱身。侧侧秀眉紧蹙，他和萤火走掉不难，但紫颜和长生恐怕就要费些功夫了。
熙王爷戴了紫貂暖帽，身披玄狐裘，足蹬一双黄缎鹿皮靴，大喇喇的在螺钿交椅上坐了，翘起腿指叻长生道：“你，说出紫颜的下落，饶你不死。”
长生不觉冒了一头的汗，摇头道：“这位听说是紫夫人？该知道你家相公去了何处？”
侧侧镇定的道：“王爷来寻我家相公，必是有事相求，何必如此嚣张？”
熙王爷沉下脸，肃杀的道：“谁说我要求他？来人，把那小子砍了，我看他躲到几时!”
一个侍卫拉过长生，正待一刀砍下，萤火怒急起身，忽听得熙王爷身后一侍卫开口道：“草民见过王爷。”
熙王爷听到语音自耳后传来，近在咫尺，并不惊怒，哈哈大笑道：“不愧是易容国手！好，好！”他一挥手，拉着长生的侍卫即可松手，萤火也退开一步。
紫颜缓缓走到熙王爷跟前，手一摸换去容颜，安详的对他道：王爷来者是客，不如由草民做东道，先赔王爷喝一杯酒？”
熙王爷眯起眼，笑道：“我是不速之客，该陪你们喝一杯压惊酒。来人，上酒！”
紫颜见美酒陆续端上，心中微凉，连酒菜皆已备好，熙王爷此行比不会只为了易容那么简单。
他所担心的事情，终于发生了。
酒过三巡，长生捂了嗓子咳嗽。一大早就灌了一肚子的酒，自不如想象的惬意。再加上每人身后都有虎视眈眈的几不快刀，无论如何喝不痛快。
“先生的技艺本王如雷贯耳，近日又一是请先生出手。”熙王爷漫不经心的说道，“如果先生不答应，我会杀人灭口，决不叫这事传扬出去。先生想好了再应我。”
坐下长生等三人听得心惊肉跳，紫燕轻笑道:“王爷说什么客气话，即是王爷之事，紫某当为犬马，无不效力，怎会不答应呢？”
熙王爷哈哈大笑，一拍桌子道：“好！你这一句话全了阖府性命。要知道你刚才若有半丝犹豫，别说你身边这三人，就是外面那几十个童子，我也尽数砍了。”
长生
************************************************************************************************************************
番外七逃跑计划
话说熙王爷谋反当日，派了百余人看守紫府，不许紫颜一众人等离开半步。
等熙王爷和照浪离去，长生急急地问紫颜：“我们怎么逃走？”
紫颜好整以暇端坐在椅子上，安详地道：“坐，我来慢慢说。”长生心急火燎，无奈只能陪坐在旁，听他说道：“首先，你要练一门闭气的功夫，让他们以为你都断气了。其次，我会在你身上伪造勒痕，让他们以为你是上吊死了。再次，等他们走光了，我们就死尸翻身，溜之大吉。”
长生愣愣地推了他一把：“少爷，这行不通。首先，练那门功夫起码要十天半个月，估计那时我们的脑袋已经不保。其次，上吊的人是吊死在树上的，我就算假吊也吃不消。再次，他们万一好心把我们埋了，死尸恐怕不大好翻身。”
“这样啊。”紫颜忧愁地托着腮，看一旁的侧侧，“你有什么好法子？”
“我趁他们晚上睡觉，把他们一个个的手脚缝起来，你看如何？”
紫颜拍手道：“好啊！家里的针线多得是，你慢慢去缝。可是，剩下值班的怎么办？”
长生自告奋勇道：“我去。我带迷香去弄晕他们。”
萤火赞许地看他一眼：“我在旁护卫，要是你搞不定，我再上去动手。”
紫颜拍手道：“好啊，好啊！你们都这么努力，我真的很感动。那个，可这样做，他们还是知道我们跑掉了啊，我可不想成为通缉犯被人追杀。”
众人闻言垂头丧气，不知道该怎么办。
紫颜拍拍长生颓丧的面容，帮他做出一个笑脸，道：“别担心，要不，萤火你和侧侧先溜出去，然后扮熙王爷和照浪回来，就说放了我们好了。”
侧侧大喜：“这是个好主意！”
紫颜又道：“长生，或者你去扮太后更方便，我只要给你一人易容就好了。”
长生汗下，嘀咕道：“少爷，我们的身形太不像了吧。你能不能想个最简便的法子啊。”
紫颜望天，用手敲打着下巴，沉吟道：“最快的法子啊，你们等等。”
他说着，招呼三人往积石园走去。沿途的王府侍卫警惕地瞧着他们，紫颜笑眯眯地向他们招手。等到了园中的红蓼池旁，侍卫远远地监视着，紫颜拉了三人在池边坐下。
侧侧莫名其妙，道：“这是个水塘子，叫我们来这里干什么？”萤火恍然大悟，小声道：“是否这池子下有通道，可以由水路逃出去？”
紫颜摇头，随便向池子指了几下：“晚上你们俩到这池子来，捞着什么是什么，全拖到我房里来。”
长生胆战心惊，不知道这其中有何蹊跷，见紫颜神情自若地微笑，竖起的汗毛才又妥帖了。
晚间，侧侧和萤火荡出门去，不多时，扛回一个沉重的麻袋。紫颜摇头道：“不够，再去拖。”两人无奈对望，又掠了出去。最后，一共来来回回了四趟，在披锦屋里放下四只神秘的麻袋。
紫颜揭开第一只麻袋，里面赫然出现一个人，长生大叫一声，吓得直往紫颜身后躲。紫颜做了个嘘声的手势，把房中的灯火调暗了几分。
原来这人竟长了长生的脸。只是浸水过多，多处浮肿，整个人就似刚出水的恶鬼，说不出的难看。
紫颜笑逐颜开，把另外三只袋子也打开了。于是，大家又看到了侧侧和萤火被泡肿了的脸是何模样。剩下一人的脸却不相识，然而难看的程度不相上下。
侧侧忍住想吐的冲动，质问紫颜：“池子底下怎会有我的脸？”
“本来还预备了艾冰和红豆两人的，只是他们走了，用不着了，我也就拿那两具尸体去沉珠轩喂鱼了。”
长生咽下一口吐沫：“少爷是说，这是四具尸体？”
紫颜道：“是啊，既然大家不肯自己扮尸体，我只能把先前的珍藏拿出来了。他们虽然发胀了些，经我巧手易容，保准仵作都看不出来。”
长生此刻嗅到经过处理后尸体的怪味，终于呕了出来。萤火忙取了香料给他闻，他大口吸了几下香气，缓过神来。
侧侧指了最后那个不相识的人脸道：“为什么这人你没易容？”
“反正我的脸天天换，只要给他穿上我的衣服就是了。”紫颜心情很好，“不知道他们会不会给我一副上等的棺材呢？唔，我要紫檀木的。铁梨木硬了些，我怕太憋气。水楠木硬归硬，不过水不能侵，睡在地下也蛮舒服的。”
长生提醒他道：“少爷，是你的替身睡在棺材，不是你，就不要这么讲究了。”
紫颜道：“是哦，他在我家呆了那么久，头一回可以睡到棺木，一定很兴奋呢。”他拍拍那人肿胀的脸，亲切地对他说道：“如果是照浪来认尸，可能会把你认出来，你千万要记得装死，不能露出马脚哦！”
长生、侧侧和萤火面面相觑。侧侧咳嗽一声，道：“时辰不早了，我们要在天亮前布置好一切。”萤火道：“要是府里有地道就好了，可以从那里到府外，就不必正面和他们动手。”
紫颜心虚地低头，用细若蚊虫的声音道：“出府的通道是有，可是你们……”
三人大喜，齐齐聚到他身边。紫颜像是非常不舍，忍痛又忍痛，过了许久才道：“可是那里有我很多漂亮衣服，你们……你们不许眼馋！不许向我讨衣服穿。”
侧侧拼命点头：“不会，不会。我们一定只看，不动手。一件也不会少你的。”
紫颜道：“那如果我想全部带走上路，可不可以？”
长生拼命点头：“可以，可以。少爷想带多少东西走，我们就全带上，一件也不少。”
紫颜扳了指头数道：“其实也不多啦。有照浪送来的一千匹布料，别人送的五百匹布料，还有我的八百七十九件衣裳……嗯，用二十辆车子就可以带走了。”
三人晕倒。长生第一个爬起，挣扎着说道：“少爷……能不能……只带走你最中意的几件？”
紫颜眼圈一红，失望地道：“真的不能全带走吗？那好吧……我中意的那一百件衣服，也不是太重啦。长生你就替我背着好了，剩下的……”他哽咽着，竟说不下去了。
萤火同情地望着长生，对紫颜道：“只要我们能出去，外面我可以找到一等一的马车送我们出城，再去与O会合。”顿了顿道：“先生所说的密道究竟在哪里？”
紫颜有气无力地指了指远处积石园的方向，道：“薜萝洞。”
长生脑海中飞过一道闪电，他似乎想起了什么，但又说不出来。侧侧和萤火见已有后路，均放下心事，打发长生陪紫颜帮那四具尸体易容，两人遁出屋去查看侍卫巡逻情形，安排如何把尸体挂到紫府其他地方。那地方既要不易找到，又要能被人发现。
长生帮紫颜打下手，看他为尸体易容。
“少爷，为什么你会想到要藏着尸体？”
“因为我怕死啊。”
“是不是你早就料到有这天？”
“长生，”紫颜笑吟吟地停下针线，“你为什么不问这四个人是谁呢？”
长生毛骨悚然，灯下紫颜的脸有几分狰狞。
见他吓着了，紫颜扑哧一笑，又开始飞针走线。“长生啊，给他们四个易容好了，就要给我们四个易容了，不然可不好出关。你想过没有，你要扮成什么样子？”
“不要是女人就成。”长生先知先觉，立即说道。
“哦，这回我已经打算做小姐了。萤火嘛，可以做老爷，侧侧当夫人。至于你，做我的贴身丫鬟可好？”
“不干，我做小少爷好了。”
紫颜掩口笑道：“哎呀，你真是挑剔。好吧好吧，你做小少爷，我做你的丫鬟可好？”
长生想到紫颜扮成女子的模样，心中一荡，不觉红了脸。
“算了，”紫颜拧着他飞红的脸，吃吃笑道：“看来还是你做少爷，我做少夫人得了。哈哈！”
长生的脸酱成了猪肝色。
天亮时，四具尸体完好地挂在菊香圃，而紫颜等一家子已从薜萝洞安然离去。临走，长生背了重重的五十套衣裳，比乌龟走得还慢。
出城门时，守卫惊奇地发现温家少爷有宛若处子的容颜，不觉都聚拢来贪婪地看个仔细。这时，后面的轿帘被掀开，传来一声令人酥倒的娇笑，一个双眼灿烂如星的女子向守卫道：“守卫大哥，还不能放行么？”
那天之后，京城里所有姓温的人家都被踏破了门槛。
****************************************************************************************************************
番外八
在逃亡或曰避风头的日子里（一）倒霉的长生
隆冬季节，大雪纷飞。
（长生插嘴：为什么还是冬天？可以写下一卷了吧？
紫颜叹气：貌似刀刀还想等等再写。
长生：那给我们一个明媚的春天吧，冬天冻死了。你看，我都快生冻疮了。
紫颜忙抱出最好的貂裘，小心地给长生披上，又塞了一个暖手炉给他。
萤火：你没发现上一卷经历了整整一年？据我的调查，春天要留给下一卷开头。
侧侧安慰说：不怕，冬天到了，春天还会远吗？
长生垂下头：我不要番外，我要正篇，我要在春天去旅行，不要在番外里逃亡。
紫颜拍拍他的手：算啦，她肯让我们出来透透气，已经很不错啦。貌似她一直在挖坑，能百忙中想到我们，着实不易呐。
长生：真的么？那我原谅她好了。不过写了也米用啊，貌似米人看嘛。
萤火滴汗：大概是我们魅力不够吧。
紫颜黑线中：不要跟我说任何有关魅力的话题。哼。
侧侧扬手和路人打招呼：还好啦，也不是米人看，你看那路过的不都在看我们嘛？他们8过是没有留下爪印罢了。你很想别人在你脸上留个爪印吗？
长生烦躁地挥手：好吧好吧，下雪就下雪，继续让人看，不让人摸。）
离京城不远的乐州城易海湖边有一处大庄院，这几天忽地热闹起来，花容妖娆地住进好些相貌俊美的人来。庄院里出来待客的主人一对姐妹花也如同仙女下凡，直把附近乡邻看得迷花了眼。等客人搬进庄院后，观望的乡亲们嗅到一股好闻的香气，便什么也不记得了。
主人家自然是O和尹心柔，瞧见紫颜扮成长生的媳妇，新奇得不得了，围了他像看猴戏般不愿走开。紫颜咯咯地一笑，两手飞快地在脸上拨弄几下，那媳妇的脸就骤然老去，仿佛长生的婆婆。
O笑说：“咦，原来你怕人笑话，也会扮老人家！我以为你只知臭美哩！”
尹心柔宽慰地道：“你们终于安全逃出来了，老板急得什么似的。”的8d5e957f2978
“谁说我着急了？不过是有人没付我香钱，我要讨债罢了。”O笑眯眯地招呼紫颜，“走，我们该去谈生意了。”
长生知是O要让紫颜去闻香，想到逃出来时紫颜易容并未用香，惊出一身冷汗，不由也推着紫颜去“谈生意”。
侧侧在一旁不说话，笑着看两人推推搡搡。萤火忍不住在她身后轻声道：“O是什么来历，连我也查探不出。不过她对先生倒是从无恶意。”
侧侧苦笑一声：“她呀，只怕在你家先生眼里，比我重要得多了。”
萤火怔道：“怎会？”
侧侧黯然不语。
（紫颜跳出来申辩：别呀，番外不是要恶搞么，干吗走悲情路线？
刀刀：我顺其自然，你别拦我。
紫颜可怜地道：给一个happyending吧――瞧，为了有好结局我连英文也用上了――避风头已经够惨，你要是再折磨我们，我就……
刀刀：你想威胁我？
紫颜轻声细语：不会啦，我最多只会腰酸背疼，不能去旅行。
刀刀投降：……好吧。不悲情，让你们幸福地逃亡。）
紫颜突然逃到侧侧身后，指了她对O道：“来，你好久没见她了吧？”
O顽童般的脸浮现狡黠的笑意，盯了侧侧半天，忽地冲上去抱住她，大方地在她脸侧亲了一下。侧侧俏面通红，半天说不出话。长生也看得呆了，诧异地问紫颜：“她……她……怎会如此热情？”
“O有一半西域血统，有一半北方胡人血统。”
“为什么看不出来……”
“我给她易容过。”紫颜淡淡地道。
尹心柔拍拍手：“我给大家备了可口的晚膳，一起来吃吧。”
长生问：“有没有花？”
尹心柔愁眉苦脸：“草是有很多，就是没有什么花。”
长生近来渐渐养成了食花的习惯，闻言一蹙眉头。继而听尹心柔笑道：“骗你的啦，花花草草多得是，这城里花店里的花全被我买来了，你放心大嚼便是。”
到桌子上一看，果然鲜花盛放，长生顿时觉得回到家里，开心地坐下来。紫颜和O低声细语了一阵，腰间佩了一个香囊，精神爽利地走了回来。
侧侧全副心神都在他身上，见状立即道：“这是O给你的？”
紫颜点头，温柔地道：“从此你不必担心我的内伤，日夜闻着这香气，我便无事。”
侧侧娇羞地嗔怪道：“谁担心你了，我是在吃醋，你呀，一根筋！”扭身走在前面，先紫颜一步落座。
长生两眼通红地看着他们俩，鲜美的花儿在嘴里都没味道了。
（长生：这还不悲情？我都快哭出来了。
刀刀：你看侧侧很自我陶醉啊。
长生：要YY就一起YY，不许只让她开心。我也要爽一下。
刀刀眼珠一转，计上心头：好，那我给你安排你最想看的画面。）
晚上，侧侧拉着紫颜进了一屋，把两人的行李全塞进去，然后向众人说了晚安，就回去关上大门。
（长生跳脚：这是我想看到的吗？这是我最不想看到的！
刀刀人已经不见了。长生无奈，只能去找萤火。）的
长生蹑手蹑脚走到萤火房里，萤火无动于衷地把他拦在门外，冷冷地道：“你知道，我不好这个。”
长生一愣，跳起来骂道：“你知道我要干什么啊？猪头！亏你还是望帝！上回叫你调查他们住不住一屋，你搞不清楚，现在是大好机会，快和我一起去查探！”
萤火恍然，点头说：“好是好，可是夫人的耳力惊人，我去是没什么问题，我会闭住呼吸，她便察觉不了。可是你没练过功夫，呼吸声太重会被她听出来的。”
长生道：“听出来又怎样？”
萤火做了一个被绑的姿势：“你只会被做成粽子而已。”
长生想到侧侧莫测高深的针法，抖了一抖，垂下头叹气：“那怎么办，我真的很想知道他们是不是……”
萤火道：“想知道他们是不是十八禁（不是十八摸，刀刀你在想什么？），只有眼见为实，你想不想跟我一起去看？我有一个法子可以闭绝你的呼吸，可是有点儿麻烦……”
长生发狠道：“不管如何麻烦，不管是刀山火海，只要让我能……”
他话没说完，萤火突然拎起他的领子，凑上前去对了他的唇吻下去。
长生一下子就呆住了，咦，酥酥麻麻的是被雷电劈中了吗？该死，萤火的嘴！
他一把推开萤火，只听萤火依旧像个石头似地说道：“你最好不要说话，有我这一口真气，你可以半个时辰不用呼吸，保管夫人听不出你的动静。”
长生冲到口边的骂声这才咽下了。
（但是，聪明的读者大人和刀刀一样，都听见了他的咒骂声。
长生：不是说只暧昧不BL的吗？刀刀你乱写什么？
刀刀学着萤火冷淡的神情说：哦？我没写BL啊。人工呼吸你懂不懂？这是高级版的。人家又没舌吻，你激动个什么呀！
长生心中悲戚，捶胸顿足：天哪，人家的初吻就这样……5555555555。）
且不说长生心中如何五雷轰顶，万念俱灰。两人来到紫颜和侧侧的屋外，见屋里一片漆黑，显然，里面的两个已经准备睡大觉了。
长生哭丧着脸摸到房门口，忽听得紫颜熟悉的语声：“唉，到底穿哪件睡衣好嘛？侧侧你点灯让我挑一下啦。”
侧侧道：“不点，你安心睡觉，不穿最好！”
长生吓了一跳，心想，一定要找出合适的衣裳啊少爷！越多层越好。
果然，紫颜开始念叨起来：“六铢纱……太透了，蝉翼纱……太薄了，三梭罗怎么样？茧绸也不错……要么镜花绫好了……”
长生和萤火对望一眼，稍稍心安。
半个时辰后，紫颜依旧在挑衣服：“司马绫的花纹大了些，摸上去有点刺刺的。鸳鸯绮不错，啊，鸳鸯啊，有点不适合，侧侧你干吗踢我？其实千种粟也很好啦，或者用秋罗？”
长生胸口的那口真气忽然尽了，撑了半天也忍不住了，终于大声地打了个喷嚏。
一刹那间，长生看见萤火的身子拔地而起，逃得比贼还快。的
接下来会发生什么事情，大家想想也该知道。
第二天，长生的手脚已不能动弹了。
美好的逃亡日子啊，才刚开始。
***************************************************************************************************************************
番外九
在逃亡或曰避风头的日子里（二）紫颜出街
在易海庄园住了一阵之后。
有一日，紫颜笑眯眯地求萤火：“那个，你带出的金子能不能给我一点，我要上街挑两件衣裳。”
萤火“哦”了一声：“先生是觉得长生带出来的衣裳太少了吧？”
紫颜拼命点头：“是哦，才五十件，哪够穿呢。”说完心虚地看着长生。
郁闷的长生搭腔说：“喂，谁让少爷每天换十次来着？吃饭要换，绣花要换，散步要换，就连去茅房也要换……”的
紫颜优雅地飞了一眼过来：“穿貂鼠风领去方便可太不方便了。当然要换一件，这是我的穿衣哲学嘛。”
长生小声嘀咕：“明明是因为没人看你，见换脸吸引不到我们，就开始换衣了。”
萤火装作没听见，暗自偷笑。
紫颜不动声色：“长生，你精神很好呀，一会儿上街就为我扛衣裳吧。上回练出的肌肉应该貌似可以再练哦。”
长生回想起逃亡那日的腰酸背疼，马上乖乖地说：“报告少爷，作为一家之主，多买几件衣裳岂止是应该，简直是天经地义！我提议，萤火轻功好，让他背衣裳一定更轻松……”
话未说完，紫颜连忙摇手：“上回多亏了萤火为我们背了一袋金子出来，不然可就没有路费了。”
长生想到侧侧，狐疑地问旁边看热闹的她：“那少夫人带出来的是什么？”
侧侧手一扬，言简意赅：“针。”
长生滴汗：“当我没问。”
紫颜笑说：“她骗你的啦，她帮我拎所有的易容工具呀，真是辛苦了。”说着，讨好地为侧侧加了件纳锦八仙绢披风，“天寒，小心冻着。”
侧侧甜蜜地回他一笑。
长生皱眉说：“好吧，我陪少爷上街买衣裳就是。”
紫颜大喜：“我们雇一辆车好不好？”
长生想，貌似没什么问题，就答应了。紫颜拿了从萤火手中要来的整整一丝袋金子，拉着他走到庄园大门，叫门房雇好车。
谁知等车来了，两人齐齐傻了眼。竟是一辆四轮手推木板车。
紫颜华丽丽滴晕倒，长生黑着脸问门房：“你叫什么名字？”
“我叫江南布衣。”
长生暗想，你一个NPC把名字起这么有个性干什么？指了车子道：“你告诉我，这车怎么坐？”
江南布衣委屈地说：“我也没办法啊。今天桃始笑员外做生日，所有的车都被他家订走接人去了。”
紫颜拉了长生：“算啦，表为难人家了。找个车夫推我们上街好了，能坐下两个人的。”
长生没好气地说：“推着上街……我们又不是水果，这样多像被卖的呀。”
紫颜伸出食指敲打着下巴，仰天沉思：“这样啊，那我们在上面披一层添花锦吧。”
于是，推车上包了华丽的添花锦，看上去不是那样寒酸了。长生放了心，再看江南布衣找来的车夫，一下又大怒：“你……就不能找个登样点的车夫？！”
江南布衣哭道：“今天桃始笑员外做生日，所有的车夫都被他家订走接人去了。”
紫颜一看，果然一个个长得都很像水果贩子。――为什么不是猪肉贩子呢？唔，诸位大大难道不觉得以猪肉来比喻这两个貌似天仙的帅哥有点委屈了嘛。
最后，长生决定由他来推紫颜上街。
“少爷，你放心，我还有一点肌肉……”
紫颜心疼地看长生把推车把手拉起，然后吃力地推动了第一步，忙说：“累不累？太累就不要勉强了。”
“这点苦我吃得了。”长生暗想，不是你要坐车子的吗？怕我累就下来走好了。
可是紫颜依旧坐得稳稳地，任由绚丽的添花锦簇拥着他，耳鬓长发飘扬，时不时回眸一笑。
麻啊。长生心里一抖，忽然有了力气，把车子推得飞快，顺利驶上了街道。
“啊，不知道绸缎庄怎么走？长生你推慢点，我们好找人问下路。”
长生依言放慢速度，再看向街上，奇怪，难道官府没有放过他们吗？为什么街坊们的视线如此集中？都看着他们俩，像看怪物？
长生正想拔腿而逃，忽然见到一个个邻居街坊震惊的眼神变作了痴迷，两眼冒星星放红心，涕泪交加，奔走相告。
“仙女下凡啦！”的
紫颜优雅地向邻居们微笑，转头对长生说：“哎呀，这里的人真是好热情。”
长生心想，别热情了，眼看前面人流涌过来就要阻塞路口了。连忙手上使劲，把推车拉往另外一个方向，从一条小巷穿了过去。
不想闯进一个菜市场来。
紫颜和长生两个华服美少年与青衣灰布的卖菜人一比较，顿时成了菜市场里最大的亮色，所有目光齐刷刷地看向他们。
长生讪讪地笑，以为会看到刚才一样的情形，还好，众人并没有显示出痴迷的神态。
只是，不对啊，是什么东西像雨点般打来，把整辆车的上方都笼罩住了？
铺天盖地的蔬菜和水果（原来前面的水果是伏笔啊，自我得意一下）直直地奔向两人的车，很快，紫颜面前的空处上放满了各式瓜果蔬菜（这不是冬天吗，怎么老百姓的物质生活水平已经有了如此提高？――嗯，忘了，是番茄的外面），菜市场的人民以此来表达对紫颜和长生的仰慕之情。
长生汗如雨下，只好拉着车转了一圈，感谢众人好意，央求大家不要再砸。
惟有紫颜不明所以，拿起一个苹果啃了一口，笑盈盈地说：“长生，我们好像不是出来买菜的吧？不过晚饭全有了哦！”
“啊！”众菜贩听他开口，美若天音，而啃苹果的动作又我见犹怜，终于忍耐不住心中的骚动，又是一阵劈里啪啦的投掷声响起。
“噗――”长生吐掉口中的菜叶子，把车往旁边的摊子一搁，对紫颜说：“少爷，我错了。我再也不陪你上街了。”
把车上的杂菜收拾干净，长生拎了两大箩筐果蔬送给菜市场的地头蛇夕石，请他辟出一条道来让他们行走。
夕石：“外地人吧？”
长生：“嗯。”
夕石：“不知道规矩吧？”
长生：“嗯？”
夕石：“给签个名吧！最好留上家庭地址、出门规律、作息时间，最喜欢吃什么东西，爱好的歌星是哪位……”
长生：“>_<||||||”
于是长生乖乖地签了名，当然不敢写真名――否则万一要通缉不就成了自首――大笔一挥：“照明。”
夕石觉得高深莫测，如获至宝地收在怀里，又指指紫颜低声对长生说：“喂，私奔不要这么明目张胆，低调一点比较好。”
长生窃笑：“为什么觉得我们是私奔？”
夕石反问：“难道你们是来逛街？看他穿的样子，分明就是新嫁娘，你是抢亲得手，还是约定逃跑？”
长生黑线：“卖你的菜吧！”
菜市场让出一条路，长生飞也似地推紫颜出了这条巷子，末了，强烈要求少爷下车走路。
“好啊，和长生一起散步，领略人生那些微小的快乐，这大概就是幸福吧。”紫颜喜滋滋地下了车，站定，回首，放电。
跟着长生出来的菜贩一齐晕倒。
“咦，前面好像就有个绸缎庄。”紫颜对颜色鲜艳的地方总是特别敏感。
长生凝目细看，垂头：“那是，那是青楼……”不是所有穿漂亮衣裳的人出入的地方，就是绸缎庄啊。
“哦，那我们是不是迷路了？”紫颜微笑，“这里仿佛是商业一条街，但是都不是正当行业。”
长生猛一抬头，果然，到处是红灯―_―|||||||大红的灯笼高高挂。
“哎呀，我忘了，长生你没到十八岁。”紫颜笑眯眯地捂住他的眼，“其实，这里在赶庙会，挂那么多灯笼是因为……十五要到了。”
长生眼前一片漆黑。
好容易来到了绸缎庄。
此时，长生已拉着紫颜跑过N个路口，甩掉N的N次方个粉丝，问了N*2个人才找到了正确的路。等看见绸缎庄的大门，长生感叹地说：“为什么本文不是穿越文呢？如果是的话，就能找到卖地图的人了嘛，我也就不必问那么多路痴了。”
紫颜掩口轻笑（貌似招牌动作）：“人家都是当地人，好像是你走错路了嘛。”
长生缓缓回头，一脸濒临崩溃状，紫颜忙安慰他：“好啦，这回我会帮你买块上好的布料，回去绣个礼物送给你好不好？”
长生这才转怒为喜：“好啊，我要什么好呢？”
“肚兜？围兜？”
“我现在只吃花……要围兜干什么？”
“帮侧侧做菜啊。”
“我要学做菜干什么？”
“长生，旅行会很辛苦，我们没有带厨子，侧侧又是夫人。”
“少爷，你是说我沦为厨子了吗？为什么之前没有告诉我？”
紫颜东张西望逃避问题：“那个，或者你说服萤火去学厨艺……可是厨艺要从小抓起，萤火可能已经迟了，长生你没满十八岁……”
“刚才是少爷说漏嘴了吗？”
“长生，为我做好吃的东西吧。”
长生想想，专为紫颜做东西好像也米什么难的，可是还有挑嘴的侧侧和食量很大的萤火呢。
“唉，好吧，学厨艺好像也没什么坏处。”
“太好了！我可以放心地挑布料了，就做围兜吧！”紫颜三步并两步冲进绸缎庄里。长生没奈何只能跟上。
天哪！！！！！
这是绸缎庄，还是正在开选美大会？长生一进大门，里面星光闪耀地让他睁不开眼来。没想到小小的一个二级城市，居然会云集如此之多的――帅哥和美女。
一个、两个……长生数了一会就数不清了，因为这些长得比他帅比他靓比他俊比他英武比他冷面比他拥有更多形容词的男人们，正脚步漂浮、两眼发直地走向紫颜。至于那些原本在挑选绸缎嫌弃锦绣的小姐丫头们，捂嘴的捂嘴，扶心口的扶心口，晕倒的晕倒，见了紫颜后都找不到南北东西了。
紫颜好像不知道发生了什么事，绕过重重人墙毫不费力地走到老板面前，说：“我要最贵最好看的绸缎！”
老板艾草寒努力地咽了一口口水，掐住自己的脉搏，镇定地说：“本……本店的东西……没，没有什么是便宜滴！但但但是，对于某些优质的客户（这句话说得很顺畅），本本店是坚持打八折贵贵宾优惠滴！如果先生能为我我们做形象代言……本店将有特别的裁缝免费费替先先生量体裁衣！”（某艾的心声：那个某石是菜贩子，可是不结巴啊，为什么偶滴命运那么惨？）
紫颜说：“可是，我很忙，马上就要出门走亲戚。”
艾草寒连说：“没关系没关系没关系，只只要穿上本店店的衣裳，摆几个姿势就好好好了。”
一听紫颜会穿上特制的衣裳，所有人都静止不动，内心期盼着――（砰！不是暴露装，你们休想看紫颜的真身！）美型的、卡娃依的、酷毙的紫颜出现。
一双双狼样的眼等待着（有耽美狼、色狼、色母狼、色小狼、色披羊皮的狼），艾草寒堆出小山般高的锦衣，对紫颜道：“先生请换衣吧。”
连长生也开始期待，究竟紫颜穿上这些美丽的衣裳，会是如何的模样？
人群汹涌，所有人都想看紫颜穿衣……的过程，于是被踩后脚跟的人层出不穷，咿哇乱叫。艾草寒沉下脸，出动店内伙计拿了量衣尺阻拦人群，自己则跳上桌台说道：“全都别挤，给我排成两排，想看上半身的收费一两，想看全身的收费二两。想和代言人握手的另外收费，价格视聊天时间面议。”
长生暗想：“原来这家伙不是结巴，只是花痴！”他挡在紫颜身前，生怕有什么春光乍泄便宜了外人。
没想到，紫颜只是深情地抚摸这些衣裳，缓缓吐出几个字：
“绣工……不够好。”
他手一伸，拿起柜台上的针线，竟兀自开始刺绣起来。众人跟着发愣，然而光是那巧夺天工的刺绣针法和手法，已美得让人睁不开眼来。不多时，一件平淡无奇的牡丹锦衣便已灿烂夺目，耀眼生辉，令群花羞然俯首。
“紫颜到了！”这声音默默地在乐州城上空以微妙的生物代码形式传递（读者群呼：>_<，刀大，改成科幻也太夸张了吧），于是，全城所有的蝴蝶、蜜蜂、飞蛾、蝗虫……能飞的昆虫都聚集在绸缎庄外，超越人流，冲向那件锦衣上的牡丹！（读者：关蝗虫什么事嘛？发誓不出现但忍不住还是在本番外中现身的刀刀黑线：谁让偶没看过《昆虫记》，编不出来嘛。蚊子和苍蝇不是米写么，蝗虫就忍耐一下吧。）
围观的众人几乎要看不见紫颜，一齐爆发出巨大的吼声：“让开――”昆虫们吓得躲在一边，看见紫颜抖了抖那件锦衣，很满意地拉过长生：
“喏，围兜做好了，你看，大家都很满意呢，戴上看看。”
长生看着所有人和虫仇恨与愤怒的目光，深深地相信――这辈子、下辈子、下下辈子都不会再跟紫颜上街了！的
（出街篇完）
******************************************************************************************************************
番外十
在逃亡或曰避风头的日子里（三）上路之前
春去秋来，哦不，冬去春来，转眼间雪消草生，长生走出门不用再缩在裘衣里，而是大口地呼吸着新鲜空气，惊喜地发现树梢上的一抹绿意。
“啊！少爷，春天到了，我们可以去旅行了！”他欢天喜地冲进到紫颜屋里。
“长生，你很想旅行么？”紫颜问。
长生像小鸡啄米，拼命点头。
“到时卖了好价钱，要帮我数钱哦。”
“一定一定。”长生说完，心虚地问：“什么卖好价钱。”
“人生地不熟的，要是买太多衣裳把金子花光了，我会考虑卖人。”
长生大惊，拉了紫颜说：“不要，我不要离开少爷。”
“不怕，不怕。”紫颜笑眯眯地拍着他，慈祥地道：“我怎么舍得真的卖你？你藏好一个面具，先帮我们赚够路费，然后趁人不备戴上面具逃出来，多么完美啊！”
长生黑着脸说：“少爷你应该比我好卖。”
紫颜说：“谁说的！我一把老骨头可没人要！你不要灰心，喜欢小男孩的人很多滴。记得要装可爱！”的
“小男孩――”长生暴汗。“那夫人呢？她武功好，被卖了有本事自保。”
紫颜敲他的脑袋，叹气：“所以说你是小男孩。你不知道么，女人是要疼的，不是拿来卖的。”
长生嫉妒地撕着手绢儿，果然侧侧比他的运气好。
“那萤火呢？他虽然比我丑一点，比我高一点，比我会一点武功，但是也应该很好卖的是不是？”
“全家上下最认路的就是他，卖了他，我们怎么旅行？”
长生无话捶胸。
既然真的要准备上路，紫颜一家四口就要收拾行李，并向O和尹心柔告别。
O端了一大盘香，吃力地放在案上。长生过去细瞧了，发觉她一包包都裹了白纱，列上名字功效，忙说：“这么多香，我们可没故事卖呢！”
紫颜得意地捧出一件百鸟织金毛裙，其上金绣彩线璀璨如绝世珠宝，散发窒息诱人的光芒。O在众人的艳羡中披上裙一转，长生忽然觉得她不再是个可爱的少女老板，而是比尹心柔更成熟醉人的大美女，想到此处不由俊脸微红。
“有这件紫先生亲手绣的衣裙，所有的香就折价送给先生了。”
长生一想，也是哦，转头问：“少爷，你可以靠手艺赚钱，到时就不用卖人了。”
“贩卖人口赚钱比较快。”
“>_<|||||”说来说去还是维持原判，长生好命苦，原来只是某种价值工具。这下长生想明白了，毫无本领是不可能在紫颜旁边安稳生存滴。
“少爷，这一路上你能不能继续传授我易容技艺，万一……万一你给我的面具弄掉了，我还是可以逃出来。”的
紫颜笑眯眯地点头：“好孩子，你终于知道易容的重要性了，要让你保持学习积极性是多么不容易啊。”
旁边的众人颔首：“多么好的师傅啊。”长生晕倒：“保持学习积极性要用威逼利诱嘛！”
这时，侧侧拿来几个青藤箱子，招呼大家各自收拾行李，想带什么去旅行就都带上，前提是――万一半路上车子坏了，行李的主人自己要能背得动。
紫颜笑眯眯地叫萤火：“你来，你来――”
“先生有何吩咐？”
“所有的金子，都归你了。”
萤火自然明白，叹气道：“我明白了，我会把金子都带在路上的。”说完，抹着眼泪看自己想带走的一堆神兵利器宝刀宝剑和钓鱼杆，想了想，走去求侧侧：“夫人，能不能为我钩一个大网兜……”
长生苦思冥想，他要带什么行李走呢？易容的工具侧侧会带上，美丽的衣服少爷会带上，日常的开销银子萤火会带上，那他要带什么走呢？
貌似他来到紫颜身边后，并没有培养特别的兴趣爱好，也没有迷恋什么事物，惟一学习的易容是被少爷逼迫的。难怪，最没有用的人是他，当然要第一个被卖掉。
长生默默在心里流着辛酸的眼泪。
这时易海庄园门外忽然响起了喧嚣声，O好奇地走出门去，发现街坊邻居们都来了，一个个背着家里值钱的东西往这里赶。
住在隔壁的秀才西湖寒碧首先跳出来说：“这位姑娘，能不能把你家要卖的人叫出来，让大家见个面！”
O莫名其妙：“我家几时要卖人了？”说话间，紫颜一行人听到吵闹声都走了过来。
长生立即被千夫所指，无数人指了他道：“就是他，就是他。”“听说就是卖这个年轻的。”“样子真水灵啊。”“真想掐他一把。”……
长生吓得往萤火身后躲去。紫颜小声嘀咕：“怎么就这几个人来。”气得长生想跳起来暴打他一顿。但是，主仆有别，长幼有序，长生受过良好教育，知道这是万万不行滴。只好默默含着泪，流着汗――唔，是冷汗――向苍天大哭：“遇主不淑啊！”
街坊们看到长生，有了动力，纷纷高举自己带来的以货易货的商品，琳琅满目的货物让幸灾乐祸的萤火和O立即把长生推到台前。
玲珑闲看月立即举起自己手中的牌子“norica?st?annice?Merlin”，拿出几个奇形怪状的水果，叫道：“我这是来自番外――吐蕃外面的番邦奇异果，牌子硬吧！叫norica?st?annice?Merlin，多么优雅的外国名字啊！这可是畅销十几国的名牌……”
长生气鼓鼓地说：“呸，几个果子就想换我，不卖！”
乔乔在一旁拨开人群，站在板凳上挥手：“对面的男孩看过来，看过来啊看过来！”
众人的视线果然被勾引过去，看到他拿出一套线装大部头的书，得意地道：“我这书可有营养啦！叫《古往今来皇家珍藏独门酿酒腌肉泡菜绝技一万零一夜》，任谁看完这本书都可以成为一代缝纫――哦不，烹饪高手！有没有兴趣呢？”
侧侧眼中散发出仰慕的目光，紫颜深情款款地问：“是不是很想要？”
“是，我想要。”
“可是我不吃腌制品的。”紫颜说得很平静。
侧侧忍不住抹了把泪，拉着他的袖子说：“那你给我绣个香囊赔罪。”
紫颜点头，叫道：“这个出局，下一个！”
暗暗伸手道：“该轮到我了，我这里拿来交换的是――鞋子哦。听说几位大人要外出旅行（众人想：怎么连这事也没保密），我特意挑灯夜战、废寝忘食（紫颜：好像是刚刚才宣布要卖人的吧），做出这几双巧夺天工的鞋子，实在是居家旅行、爬山涉水、买人卖人必穿的好鞋啊啊啊啊啊！”
他秀出一双鞋，上面精巧地绣着“B仔”两字，甩给长生：“虽然你是被卖的，看你可怜，我也替你绣了一双。”
长生华丽滴倒地，拍打地面跺脚哭泣说：“不行，我怎么也不能只值几双鞋子钱啊！”
紫颜摇头：“给你们这么好的机会，都不知道好好表现。你看，我家长生那么值钱，你们就拿这些东西来换，真是太没有诚意了。”
长生拼命点头：“是啊是啊，我很值钱的！”
紫颜又说：“你们拿钱来换才对啊。”
长生晕倒。
终于，大家看捞不到什么便宜，又都不愿意出钱，就各自鸟兽散，放弃了购买长生的宏伟计划。长生捂着心口，被O和尹心柔搀扶回屋。他走后，一街的人又重新回到门口，萤火从一个大袋子中拿出钱来，分发给每个走过来的街坊。
乔乔领工钱的时候依旧得意：“我的台词说得不错吧？”
“不错不错，双倍酬劳！”
暗暗忙说：“我甩鞋子的动作也很优美啊！”
“是是，你也双倍，大家都很努力，都双倍！”
侧侧感慨地扶着紫颜：“唉，为了培养长生的自信心，你真是煞费苦心啊！”
紫颜安若处子地微笑：“从今之后，他应该知道两件事。一，他很值钱。二，一定要学会本事才可以在这社会上立足。”
长生躺在屋里，耳朵红红痒痒，想到刚才惊心的一幕，对天长叹：“天哪，我要是个白痴多好，什么也不知道，多么地幸福啊――”
貌似，紫颜的激励计划，其实，是失败滴。的
但是，好消息是，终于要上路了！呵呵。














