
魅生•凤鸣卷
作者：楚惜刀
山月不知心底事，她却明白，绣品上鹧鸪要成双。
眉尖心上，终多了一个俏模样。
侧侧在青石小路上飞快地奔跑，她听见了瑟声。
疾奔中，一双菱纹绮履倏忽翻飞，丱发双髻下是婉丽跳脱的姿容。她穿了素白的鲛绡单衣，合领与宽袖上细密缝制了扑花的彩蝶，与玉色百褶裙上盛开的素馨遥相成趣。周身服饰的劈丝配色皆是她一手操办，像自绘了丹青又调皮地从画中踏云而出，眼中有按耐不住的自得。
漫天萧骚的乐音应和着她的脚步，如冰花错落，簌簌地跌在心头，这声音就像一条游龙悠然徜徉于七窍。风吹声动，陡然间曳过一个音，平地里顿时掀了碧浪，串串碎珠飞溅颊上。瞬息间心境通明，万籁流转，她是被远远牵住了的纸鸢，一径往遥控的手那头栽去。
泛商流羽，泻徵鸣宫，能以五十弦的大瑟奏出这仙伦妙音的，只能是爹爹的好友——瑟艺超绝的阳阿子大师。
幽谷寂寞。寂寂谷中唯有侧侧与爹爹相依为命，纵把阖谷的花草虫兽做了伴，也逃不过黑夜后悄无人声的静谧。爹爹赏玩骨董、修习书画便也罢了，侧侧却是少年心性，一腔的贪爱新鲜无从打发。缠针弄线，没费心思就练成了眼花缭乱的绣法；敷粉染面，张眼处只有苍藤青藓，又给谁人看去？
仅存的热闹，只在远客到访之时。
一弦一音。大瑟声声分明，悠如竹间飞雪，洒然希音；疾如嘶寒野马，蹄踏奔雷；空如雾锁银河，香飘幽岭；哀如暮烟凝碧，倚天长啸……九曲回肠，亦不够听这弹指之声。
手离弦之时，侧侧正跃进蕉叶门内，向抚瑟那人喊道：“阳阿子伯伯！”余音擦过少女娇怯的面容划向空中。阳阿子撇下他的宝贝古瑟，笑着起身高高地举起侧侧，阳光毫不吝惜地为她镀上了金色的光线。
侧侧的笑一如山涧清泉，叮咚响过阳阿子的耳边。
“伯伯要多住几日，不能像先前两日就没影儿了！”侧侧揽了他的脖子撒娇。说来也怪，爹爹和阳阿子一般年纪，她对爹爹却像对师父般毕恭毕敬，不敢稍有差错。相反，对难得来谷中的阳阿子，她总有千般要求，使尽小女儿家的手段。
沉香子含笑望着女儿。年过半百方得此女，娇宠得想把世间一切珍宝奉上。可惜妻子早逝，他精于诸多技艺，偏偏不识如何管教子女。不知觉中他成了巍然不动的两岸，而女儿是纵情流淌的水，沿了他宽厚的臂弯驰向远方。
阳阿子哈哈大笑，从莲衣中取出一只空竹。手轻轻一抖，空竹攀上了绳疾转，嗡嗡地似群蜂轰鸣。侧侧欢喜不已，见阳阿子旋手一抛，空竹直飞数丈往半空里掠去，等急急下落，被他牵引了绳子捞住，复又鸣响不息。侧侧瞧得目眩神迷，赞叹中接过空竹，依样画葫芦摆于绳上。谁知手未动，空竹掉头往下，啪嗒落地。她不服气，缠了阳阿子学会了手势，专心致志地揣摩起来。
等侧侧一个人玩得不亦乐乎，沉香子若有所思地注视老友，又移目到他那张瑟上。黑色髹漆尽退，古瑟黝亮的光色沉如乌木，这是阳阿子珍藏的十三张瑟中最好的“天籁”。如今大老远地抱瑟而至，想是为了离别。
蜿蜒伸向屋子的幽径，没过几日已长满杂草，野花扑簌簌开得旺盛。沉香子忽觉日子静得过了头，未免心生动念。当下起了个话题，问阳阿子道：“你上回说收了个徒弟，现下如何？可称心意？”他说话间有意无意地磨搓着双手，极力掩饰心中的羡慕。年过六旬，那双手依旧莹润如玉，像是日夜浸润羊奶的皇宫贵人，细致得不见一丝皱纹。
阳阿子点头，眼中一抹安定澹然的神色，“我没看错的话，明月说不定能青出于蓝。我总算找到人托付终生技艺，你呢？”
这山、谷、花、草，千年不变，一如沉香子隐居后的人生。他忧心忡忡地瞥了侧侧一眼，道：“我所学庞杂，自忖剑、书、画、易容四绝天下，可这妮子只学了些花拳绣腿，于剑道尚在门外徘徊，更遑论其他三绝。唉，荒山野岭哪里找得了传人，怕是……要把本事带进棺材里去了！”
树影婆娑，阳阿子望了地上斑驳的影子，叹道：“你隐居得太久，不如随我出去走走，或许，能在外边碰上根骨好的年轻人。”
沉香子抚着白须沉吟。他的样貌与三十余岁的壮年别无二致，除了一头银发与这把白须。有时侧侧问他为什么不索性都易容了，沉香子笑了答说，若没有这些白发白须，旁人会把他当成她哥哥。侧侧嘟了嘴说，有个哥哥没什么不好，何况这谷里根本没有旁人。
名将白头。沉香子一身特技随了每年零落的枯叶长埋深谷，有时他甚至想过昔日的仇家，假如能寻到他，未尝不是一种刺激。但是，他隐居太久了，连仇家也早把他遗忘了罢。
“出去也好，见见那些老骨头，以后……日子不多了。”
他萧索的口气令阳阿子轻轻皱眉。空竹在侧侧手上吃力地翻转。古瑟凄怨无音，旁边一炷香喑哑地烧着，轻轻扔下一截香灰，粉身碎骨地摔在案上。
阳阿子笑道：“侧儿长这么大没出过门，一定乐坏了。”沉香子怔忡良久，渐渐说道：“未成年之前，我不想让她出谷。”阳阿子记起老友在江湖上的恩怨，看着侧侧单薄的身躯，点了点头。
侧侧像是感应到什么，从地上捡起空竹，怔怔地望着两人。郁郁暑气从脚底蒸腾而上，蔓草般卷住了她的身躯。
那日之后，侧侧一人留在谷中。沉香子留下了充足的粮食，地里有现成的菜蔬，小妮子烧菜做饭很是拿手，没什么可担忧。临走时他迟疑地问女儿：“怕不怕？”侧侧摇头，只是拉着阳阿子的袖子，不肯放她心爱的伯伯离去。
沉香子知道女儿的花拳绣腿能勉强对付江湖中的平常货色，加上谷中多少安置了一些机关，略略放心。但他熬不过去的寂寞，一个小小女儿家又能熬得住吗？如今就让她独自一人，是不是太早了。思前想后，他按着侧侧的头顶，笑道：“爹爹带个和你一样高的玩伴回来如何？”侧侧瞄了阳阿子一眼，像伯伯这样的玩伴似乎更称她的心意，摇摇头道：“给我带只小狗……嗯，两只就更好！我绣花的时候，它们也有个伴。”
父女俩用小指拉了勾，松开的那一刻，沉香子心头强烈地感到了犹豫。
离别对于侧侧更多的是喜悦。想到她心仪已久的马蜂窝、老鸹巢，想到曾寻到的秘径与幽洞，太多在爹爹眼皮下不能做、不敢做的事情，终于有完成的一日。为了不让爹爹伤心，她兀自开心地笑着，向两位长者用力地挥别。这情形印在沉香子眼中别是一番感怀，使得他在踏上征程后许久不曾展颜。
载着阳阿子进山的牛车，缓缓驮了两人远去。斜阳映红了一山的野花，侧侧眉眼的笑意比晚霞更艳，撒开了足往山坡上奔去。这山谷如今是她一个人的，风吹在身上也是暖的，侧侧心里有说不出的兴奋。
等夜幕来临，爬在柏树上玩累了的侧侧忽地听到肚子咕咕的叫声，原本欢喜的神情于一瞬间黯然，她蓦地想起家里的冷锅冷灶，想起从今儿起要看不见爹爹，想到她是孤零零地陪着荒山野谷过夜，不断涌出的悲凉如夏虫呢喃，一点点啃噬她的心。
那夜，她什么也没吃，踉跄地跑回自己屋中，锁住门窗抱着膝坐在床脚边。然后，天慢慢就亮了。
侧侧醒来时，外面白辣辣的日头把整个山谷烧得热腾腾的。这让她心情大好，忘了昨夜曾经多么无助。略略整理了脸面，胡乱从厨房摸出一块硬烧饼，狼吞虎咽地就了水咽下。恣意的一天又开始了，她拍拍手走出门，在岔路口想了想，今日权且去谷口看看，爹爹他们兴许会转回来也不一定。
行到谷口，她讶异地发觉那里真的停了一辆车，高鞍雕轮配了软烟罗帘子，两匹雪白的骏马像亲密的伙伴，低头相互碰触。她好奇地走过去抚摩，柔软的鬃毛比爹爹做的雪狐袄子更熨帖，双马温顺地蹭了她的衣袖，从鼻子中喷出暖暖的气，呵得她咯咯直笑。
眼前冷不防冒出个体态修长的少年，离她咫尺，如半空生出的魅影，望了她笑。侧侧吓了一跳，停住手，睁大眼盯着这从天而降的少年。
“你怎么来的？”
第一句寒暄，她没有问你是谁。一惊之后，这少年的面貌像生来就长在她心底，此刻只是重逢。她脱口而出，像是等了他很久，仿佛是冥冥中的注定，爹爹的离开是为了他的到来。
少年笑嘻嘻地指了天空，道：“我坐大鸟飞过来的。”
侧侧知道这两匹绝顶好看的马是他所有，微微有些嫉妒，她拦在马儿和他中间，从头到脚细细打量他。身披蓼蓝乘鸾纹绫锦襕衫，腰系银丝鸾带，脚蹬一双麂靴，眉眼间镇静自若。他姿貌逸绝，看久了令人窒息，侧侧用尽力气挤出一丝笑，道：“你以为人人都是好骗的？我……可聪明了！”说完，面上窘得通红。
少年静静地一笑，侧侧恍惚看到了有如阳阿子抚瑟时的沉着自信。他慢悠悠走到一株松树后，将身子藏住了，探出头来朝她眨眼睛。诡异的神态，弯弯的笑眼，似乎预示了奇妙的事将发生。
侧侧一动不动地注视他。也许就在那一瞬间，她心悸地预感到了未来，正如干霄树影遮挡中少年的身影，令她不可琢磨却无法不被吸引。牢牢地注视着他，侧侧听见自己嗔怪的声音飘在空气中，“你躲起来，是想玩迷藏吗？”
少年缓缓从树后走出，双眼仍是弯弯的浅笑。但见他一身月白湖绸长衫，腰间悬垂一枚血玉髓鸳鸯佩，足下蹬了羊皮靴。若非他始终不曾离开过侧侧的视线，小丫头险些以为活见鬼，哪有人手脚如此麻利，变戏法般将周身换过一遭。
侧侧倒退了一步，想到青天白日，定住脚步探手去摸他。
是活生生的人，并没有被她一触就隐去痕迹。少年只是笑，斜睨惊惶的侧侧，不做声地又要走到松树后去。侧侧一阵眩晕，连忙捂住了眼叫道：“你别恐吓人！我爹的易容术比这高明多了。”
他闻言脚步一停，笑脸如妖媚的山花，认真地问：“哦，你爹懂易容术？”
侧侧一个劲点头，像是为了说服他，倒豆子般道：“会换衣裳有何希罕？我爹眼一眨就换一张脸，这本事你就不会了罢！”
少年微涨红了脸，想了想道：“果然不会。”
于是，侧侧心血来潮地决定，要把他带回家随爹爹修习易容术。她和他一道坐上了那辆高头大马的车，拉车的骏马像是通人性，不用招呼就向前开动。侧侧大觉有趣，扯了缰绳东引西拉，居然连车带人一起回到了家。
一路像是踩在梦境里，花光浮泛，桑林竞秀。多年后，侧侧再不记得当初两个小孩子是如何驾了马车穿越盘纡隐深的山路，那一途如有神明护佑，直接将他们送入了谷中。回想起与他结识的经过，侧侧曾经问道：“当初你到沉香谷，本就是来找我爹学易容术的吧？害我巴巴地引你回家，上了你的当。”
他但笑不语，新月般的弯眉笑眼，依稀是当初少年的模样。
皓腕凝雪，云鬓掩翠。
谁家少年真风流？竟可偷得明月清风，巧手写春秋。
捡回一个玩伴，侧侧心花怒放，忙不迭与他说话聊天，几乎想把从小到大的见闻都说给他听。她没问他为什么会在那里，只是很快知道他有个好听的名字，叫紫颜。
“紫颜，你喜欢紫草么？”
“紫颜，陪我一起玩空竹！”
“紫颜，你的衣裳真好看，让我瞧瞧是如何绣的。”
“紫颜，你多大了？”
唯有问到年龄，紫颜就止了声，以她看来老气横秋的口吻说道：“我比你大很多，小丫头。”说完，他盈盈的眼里尽是笑，侧侧不服气地捶他一把，道：“装老！”
紫颜对侧侧喜欢的玩意一律爱好阙如，最多在她谈到织衣绣花时，会熟稔地指出一连串复杂的纹样如何绣制，听得侧侧心驰神往。不甘心被他比下去，侧侧搬出爹爹平常说的易容理论，自得洋洋摆开来指手划脚。这时紫颜敛了说笑，换上庄重的神情，一丝不苟地听她吐露的每个字。
侧侧所知的易容术不过是调脂弄粉。如其他女儿家为脸颊涂染香粉胭脂，她在镜台前稍作妆扮的工夫是有的，却无法做到爹爹要求的，每日打坐练气为了养颜，植花种草为了驻容，就连读书作画抚琴不过是在修习相术，色相声音皆是一张张面具。
沉香子自夸剑、书、画、易容四绝天下，但久而久之，所有特技成了依附于易容术的外物。看似培养性情的癖好，在沉迷后渐渐转为易容的附丽，这使他逐步攀上了此道的高峰，亦让忽然闯入的紫颜机缘巧合地站在他人难以企及的高点。
侧侧舌灿莲花，说得像模像样，紫颜忽地打断她道：“也不知你说的是真是假。”侧侧急了，想到爹爹不在，拿不出佐证会被他瞧低了，便不假思考地引着紫颜来到一口井边。
井如伏鼋奇异地趴在屋前，紫颜眯起眼仔细揣度，在侧侧骄傲的笑脸下开言：“井壁有古怪。”侧侧讶然道：“咦，你真聪明，它是我家藏宝贝的地方。”说罢，在吊水的轱辘上挂了一只铁桶，往井下沉去。
过了片刻，井底传来喑哑的一声闷响，井深三尺处的土壁上多出一人高的洞，幽幽不见其深。侧侧两手撑住井口，示意紫颜先下去，嘴角是期待他发窘的笑脸。他稍一踌躇，瞥到侧侧的神情，叹了口气，一猫身子钻了进去。
洞中甚是开阔，略走两步见到一条斜斜下倾的水磨石壁长廊，两旁光洁如镜，隐约映出人影。紫颜忘了侧侧跟在后面，信步往前走去，很快进了一间极大的石屋，门上挂了匾额，写的是篆体“洞天斋”三字。
满屋珠彩迷离，宝光斑驳，紫颜见了这些宝物神情澹然，就似看了一场荷色芙香。侧侧从他身后飘然而至，兀自炫耀地自夸了两句，回头望向伫立于屋中的他，心头有种很希奇的感觉，仿佛这初来乍到的少年，是这些瓶罐坛壶的至交。
“这屋子里全是我爹收藏的骨董，爹说，看着它们就知道造物者的长相和性格，可是我才不信，明明有长得一模一样的瓶子，却是完全不同的人打造的呢！”她指了两只黑釉蓝斑瓷枕给紫颜看：“你看，爹爹和阳阿子伯伯各烧了一只，你能分出烧瓷的人是谁吗？”她停了停，噘嘴道，“除了他们俩，我看才不会有人分得清。”
紫颜眨了眼问：“他们俩谁烧瓷的技艺好些？”侧侧笑道：“你猜。”紫颜想了想，道：“你说的阳阿子伯伯是喜欢抚瑟的伯伯，是么？”侧侧斜眼瞄他，“是。”把两只瓷枕反复看了几遍，确信瞧不出一丝破绽，才狐疑地道，“莫非你猜出来了？”
黑釉华灿流光，雷同的纹理，诡谲多变的刷彩。紫颜的手贴着冰凉的瓷器，凑过头去，像是在聆听划过胎体的乐音。
“两件都是那个伯伯烧的。”
“啊！你怎么知道？”侧侧不服气地跺脚，抓起紫颜的手。
如一尾狡猾的鱼，他轻易甩开了侧侧，神秘地微笑：“我猜你爹根本不会烧瓷。”
侧侧一怔，“你连这个也……”
紫颜撇下她，一人游走在藏库中。沉香子收了不少古时的器物，深深浅浅的颜色，青绿黄红，脆脆哑哑的声响，金银铜石。“这个，这个，还有这个，”紫颜逐个端详敲打，如奏笙簧，清音曼妙，数出五六件骨董来，不屑一顾地道：“全是赝品。”
侧侧不信，抢过来看，“若是赝品，阳阿子伯伯定会告诉我爹。”
听到这话，紫颜笑了笑，“我知道你为什么不肯学易容。”玩味地看着双颊绯红的她，摇头，“嘿嘿，学了也白搭。”这世上纷扰的物相，岂是一颗单纯的心能看透。紫颜这样想着，被侧侧拿起一件赝品敲中了头。
这天晚上，紫颜吃饭时捂了头叫疼，侧侧趾高气扬地往嘴里扒饭，时不时斜睨他一眼。明明挨了打，紫颜叫疼像吆喝，每过一会儿应景似的大叫两声，他一叫，侧侧脸上欢喜的笑便止不住地溢出。
“你爹把宝贝藏在地下，是不想让人偷去？”
“我不知道，反正那里玩迷藏倒是极好。今日你只瞧了洞天斋，里面还有几间屋子，只要你留下来，慢慢去就成了。”
“要是我过两天就住腻了呢？”
“我家里才不会住腻！这里可好玩了，而且，你不要学易容术吗？不许走。”
紫颜偷偷地笑，低了头拼命往嘴里扒饭。很清淡的素菜白饭，他吃得干干净净，一粒米也没落下。侧侧满足地把饭碗推给他，“饭是我做的，该你去洗碗。”然后，注视他一双白瓷般玲珑的手，想了想，说得愈发果断，“记得溪水在哪里么？顺便拎两桶水，我要洗脸。”
紫颜收拾碗筷出门了，侧侧觉得有个人使唤真好。可当他的身影渐渐消失，她坐立难安，竟有些舍不得。“天太黑，他会不会迷路呢？”侧侧这样说着，开心地找到一个理由，兴高采烈地冲出门找紫颜去了。
月光下溪水潋滟，宛如一匹簇雪铺烟的砑光之罗。紫颜洗净碗筷，打好了水，独自坐在青石上望月出神。侧侧想开口叫他，却见银辉笼着他的全身，整个人就像欲破茧而出的蝶，正要扑翅远去。又如神仙剪了一个纸影，映了水鲜活开来，一旦被她喝破，会还原成一纸空白。
侧侧犹疑着望了一阵，返身回屋。她这才想到，究竟他来自什么地方，是什么人？
然而这个疑问，始终没有答案。
“侧侧，不如，你教我易容术？”
与紫颜相处三天后，侧侧听到了这句请求。他说话的语气，像是侧侧堆了一地珍宝给他，而他挑三拣四勉强选了一样。侧侧懂些易容术的皮毛，自忖对紫颜有嚣张的本钱，闻言点头，“我教你，拿什么谢我？”
一层迷濛的笑意如蜻蜓点水，从紫颜脸上漾开，他呵呵笑道：“以后你说什么，我都听你的可好？”侧侧听见心中擂鼓般跳个不停，咚咚，咚咚。以后，和这个少年会有以后吗？他诚挚的双眼一如望月时的清亮，侧侧不禁轻叹了一口气，伸出小指勾在他的小指上。
两人依旧钻入井中。沉香子的药房叫“安神堂”，侧侧翻出药格子里盛的黄精、白术、灵芝、玉竹、鹿茸、天冬、人参、槐实、茯苓、地黄……这些驻颜益寿的药物叫紫颜辨认。紫颜过目不忘，只看了一遍就尽数记得，令侧侧怀疑他本就谙熟此道。她大为不服，抛出一部《本草经》，叫紫颜花心思去背。等她转身回房做好了午饭，紫颜笑眯眯地把书丢还给她，一字不漏地通篇背诵一遍。
侧侧再不敢小觑这个少年。
两人无忧无虑地度着日子，不知世间时日。紫颜修习易容术之快，常让侧侧觉得不可思议，只能嘀咕一声“妖怪”，平息心头的震撼。
有一日清晨起身，侧侧蓦地看到她的镜台前坐了一位绝色少女。听到侧侧的动静，那少女回过头来，雾霭空溟的笑眼里，盛了一双灵动的琉璃珠子，如磁铁勾住了她的心。一袭妖艳的龙绡绣衣，恰到好处地掩映曼妙的身形，只见如云的影子慢慢浮近了，那少女美得叫人心疼的声音霍地飘进她耳中：“喂——”
云鬟下的俏面，赫然有熟悉的眼神。侧侧依稀觉得该熟悉这少女，但她仙音般的语声却是闻所未闻。恍如睡梦初醒，少女咯咯地笑道：“怎么，今日不出去玩吗？”
侧侧想，一定是遇上了天上的仙女，任由她的玉石之手拉着，往门外走去。她的手好清凉呵，就像掬了一捧沁凉的泉水，指缝里丝滑娟柔。侧侧乖顺地与她到了外面，见她歪了头，捡起地上的空竹，道：“我们来抖空竹吧！”
侧侧毫无异议地陪着她，见她神乎其技地把玩空竹，飞腾、掠空、扑展、承接、高悬、疾转，每个动作匪夷所思，却又妙舞翩然，仿佛一不小心会随空竹飞遁而去。侧侧忍不住轻呼起来，想，紫颜这小子跑哪里去了，看不到这般女子，回头定会抱憾不已。
少女见侧侧发呆，停下来把空竹递了过去。侧侧羞惭地玩了一会儿，见空竹懒散地掉在地上，也就不再坚持。少女捡起空竹，笑道：“其实你的手法都对，就是没有恒心。”
没有恒心。侧侧想到爹爹叫她学的各种技艺，每一样皆是浅尝辄止。唯独织绣像是生来就懂，一学就会，稍许让爹爹安了心，觉得她并非一无是处地成长。但是她从无迷恋之物，没有能让她执著向前的目标，一碰到挫折就轻易放弃。阳阿子伯伯送的这只空竹，好歹玩了十来天，可她的动作一如初时的青涩。
这短处被爹爹教训过多回，每次都是耳旁的风，单单从这少女嘴里说出来，令侧侧分外愧然。差不多是同龄吧？侧侧怯怯地问：“姐姐你叫什么名字？”
少女转过脸，笑道：“你叫我姐姐？”
“难道是……妹妹？”
直勾勾地盯紧那少女的一颦一笑，等到她呵呵地道：“我服了你爹的落音丹。”侧侧忽然记起，昨夜跟紫颜说过，爹爹的落音丹分八十一种，无论男女老幼，声音可随心改变。
这天仙般的少女竟会是他。
无暇计较他的戏弄，侧侧恍然记起小时屡屡被爹爹骗过的事实。可这少年仅听了她的只言片语，就能如此巧手惑人，她一时惊异到不能言语。假如他是爹爹的女儿，爹爹也就无须再远行了吧？
吞下侧侧递来的“还音丸”，紫颜恢复了自己的腔调。侧侧难以置信地目睹他拭去脸上的脂粉膏泥，现出如假包换的男儿身躯。她由震动慢慢地转为了崇拜，直觉中甚至怀有一丝畏惧，那娇艳无匹的容颜一直留在她心底，以致于再次看到紫颜的面容时，她觉得别有光彩。
那是一种天赋的容光。
西风愁起，狭路相逢，成就他峥嵘豪气，悄然露锋芒。
抹开一张灵秀的脸，且看他翻云覆雨，造化春秋。
紫颜到谷中一个月后，侧侧像倒空了的玉花羽觞，把所知的一切悉数教完了。她甚至连谷中花草树木的名目也说尽，而紫颜是无底的漩涡，想要吞噬碰到的所有波浪。她一面恨自己学识太少，一面盼爹爹早日归来。假如是爹爹的话，侧侧瞥向紫颜狡慧的双眼，大概能多撑个一年半载，才会叫他把一身特技都照样摹了去。
沉香子一如侧侧盼望的归来了，却是独自一人昏倒在谷口，被紫颜吃力地背回了家。那日狂风呼啸，乌云在天顶盘旋，山谷失尽了颜色。侧侧无助地在爹爹的床边瑟瑟发抖，心情由盛夏转入严冬。
“他是你爹？我未来的师父？”紫颜老练地擦干沉香子的身子，在他额头放上湿巾，然后不紧不慢地在屋里支起一只刻花五足炉，拈了几味药坐定。
侧侧茫然地点头，她从没想过爹爹会倒下，更别提昏迷不醒。若非紫颜镇静得如同捡回一只白兔般带回爹爹，她恐怕早已六神无主。眼见他倒了一罐水，把药丢进去拌了，煮汤似的漫不经心地晃着手中的银茶匙，侧侧忍不住问道：“我爹他……你这是什么药？”
紫颜若无其事地道：“你爹收集的三十七本医书我翻完了，这药就算不能让他活蹦乱跳，总比不喝强。”侧侧听了，竟没有反驳他的话，默默地点了点头。
转眼间水开了，他把火拨弄小，慢慢地熬着药。过了半个时辰，沉香子服下药，仍无转醒的迹象。侧侧耐不住，睡眼惺忪地贴着床脚困了，紫颜想了想，在她身上披了一件绸衣。
他走出门外，望了晦暗欲雨的山色，辉丽清华的眸中闪过一抹疏狂不驯的傲气。
次日阴霾尽去，晴空如碧。沉香子睁开眼时，侧侧在隔壁屋中酣睡正香，紫颜促狭地扮成她的模样，翠袖珠钿，轻便地端了银盆上前伺候。
沉香子见到女儿，微微一愣，哽咽道：“爹……让你受苦了。”紫颜也不说话，拧干了丝巾递与沉香子。他一怔，神情骤然转厉，坐起身喝道：“你是谁？”紫颜忙往旁一跳，躲开他劈过的一掌，道：“徒儿拜见师父！”
沉香子的手顿时停住了，盯住这酷似女儿的少年。紫颜用丝巾擦净了易容，一双晶瞳毫不怯懦地迎上了沉香子，道：“不过，我是侧侧代师父所收，须好生拜师才是。”说罢，向沉香子恭敬地叩了三个响头。
沉香子一字一句地问：“你的易容术是和谁学的？”
“侧侧。”
沉香子一脸狐疑，“你以为这样说能骗过我？她自己都没你的斤两。”
紫颜委屈地道：“的确是她教我的……还有那些膏粉也是她给的……”
“你拿来用了？洞天斋、安神堂你也都进去了？”沉香子越说越急。
紫颜点头道：“唔，拂水阁也去了，就是里面的医书教我如何为师父治病的。”说完，他小声嘀咕了一句，“明明全是地洞……名字倒风雅。”
“臭丫头给我滚过来！”沉香子忽然中气十足地大吼了一句。
侧侧在隔壁屋中蓦然惊醒，听到爹爹发出盛怒的呼喊，胆战心惊地披了衣，碎步跑进了屋。一听说紫颜扮成她的样子，侧侧也恼了，劈头就骂：“你个死小子，冒我的名想害我不成？”
紫颜可怜兮兮地道：“我不过是想代你尽些孝道。”轻轻的一句叹息，令沉香子和侧侧顿感错怪了他，望了这秋水为眸的眼，不由后悔对他太过严厉。
沉香子咳嗽一声，指了紫颜道：“侧儿，你为我找了个徒弟？”侧侧觑见他的神色转缓，也想将功补过，连忙趁热打铁地道：“是啊，昨日就是他救回爹爹。而且他很聪明，爹爹不是一直都想找这样的人吗？”
沉香子肃然打量紫颜，少年的灵性他已看得分明，面相虽妖冶了些，应该是个善意的孩子。偏偏此刻，他毫无收徒之念，易容生涯里的厄运已纠缠了他多年，他不想再连累清白无辜的子弟。
紫颜却在这时问：“师父，徒儿想知道，刚才师父如何看出破绽？”孺子可教，沉香子不觉微笑道：“假如是侧儿来伺候，定会亲手为我拭面。”紫颜点头，道：“我见师父已经醒了，故此不敢动手……”
倒是个懂得礼数之人，沉香子想到这里，对侧侧道：“你先出去，我有几句话要问他。”
侧侧退出门去，依稀听到爹爹问起紫颜的来历。紫颜低声说了什么，她没有听清，心中欢喜地猜度，爹爹想是要留下他了。
侧侧走到屋外。三间草屋宛如没有生气的坟，纵然井底里堆砌了再多的珠宝骨董，亦不过是一座华美之墓。而紫颜是不同的，她想，他像幽谷中默默长出的一株奇花异草，隔一会儿见到，许就换过了盛开的姿容。
但是，她把这奇花挖回了家，异地而植的他会不会枯死呢？侧侧猛然一震，她怎会有如此希奇的念头，她更该关注的是爹爹的伤势，究竟他在江湖上碰到了什么事，遇上了什么人？
年少的侧侧想不到太多，她是悬崖上一朵摇曳的花，本能地感到了害怕。这时紫颜打开门，手里捏着一张五色笺，侧侧定定神，听他在擦肩而过的一瞬说道：“我去给师父抓药。”
在沉香子的指点下，紫颜重新为他煎了药，侧侧忧虑地倚在爹爹床前听他吩咐。
“爹从前易容过的人，不想让人知道他的身份，因此派人追杀爹。这里不晓得能安稳多久，侧儿，你记得以前爹教你怎么挖陷阱的吗？等爹睡了，你跟紫颜去，多少再在谷里布上几个……”沉香子说到此处，吃力地捂了胸口，“爹断了几根肋骨，要好生养着，帮不了你们。”
侧侧颤声道：“爹是说，坏人会进谷来……杀我们？”沉香子道：“此人位高权重，心胸狭窄，没想到事隔多年，仍不肯放过我。”想到这里瞳孔收缩，眼中的悔意一掠而过。侧侧不能完全明白爹爹的意思，只知道他招惹了大麻烦，想到外边不可测的灾难，她望着手持羽扇煎药的紫颜。
弱不禁风的俏模样，继续爹爹的易容术是够了，但说到抗击外敌，他两只手也够不上她一根手指头。只是，为什么他完全没有惧怕呢？微笑的唇角更像是勾勒了一抹兴奋。只是，不懂武功的他能有何用？
“等布好了陷阱，让紫颜守着爹，我去外面护卫。”侧侧忽闪着勇毅的双眼，周身洋溢着初生牛犊不怕虎的胆气。
她的雄心壮志被紫颜伸过的手打消到云外。他手上抹了厚厚的绿色油膏，不由分说涂抹在她脸上，娇柔的女儿家顿成了青面兽。侧侧尚来不及反抗，紫颜又拖过一套葵绿熟罗衣裤逼她穿上。
“万一布陷阱时来了敌人，你我不就被发现了么？与草木同色，兴许能避过一劫。”紫颜笑眯眯地服从沉香子的指示，一面改扮一面又忍不住多言，“可惜易容术也不能让你我索性装成两棵树，唉，到底不是神仙法术。”
沉香子道：“谁说易容术不能让你变成树？我偏有这个本事，你过来，让师父我给你画！”
紫颜调皮地一笑，向沉香子甩了甩手，安抚他道：“我知道，师父的易容术精妙得很，等师父养好了伤，我们别说做一棵树，就算是当花草虫泥，我也心甘情愿。”
侧侧想到她通身黄绿，配色难看已极，苦了脸顾不上与他调笑。紫颜手快，不多时已穿上黑绿生纱衣裤，脸上更如长了树叶，统是绿色，惹得侧侧哈哈大笑。
沉香子越看越惊异，如今隐约得知了紫颜的来历，这凭空而出的少年，仿佛上天特意推给自己的传人。不，他必将超越古往今来的任何一位易容师，在他的指尖闪烁朦胧的光线，如有仙术点活了凡物，旺盛的灵气抑不住地喷涌而出，让沉香子满目皆是刺眼金花。
在正式收下紫颜时，沉香子曾问他：“可知你面相妖异，不是寿者之相？”本以为这孩子会心惊，不料他莞尔一笑，轻描淡写地反问：“若是我能为自己改容，会不会活很久？”于是沉香子知道，没有人比他更适合此道，易容术本就是人心的术，而紫颜，有一颗不动的心。
“你想改命？天命不可违。师父我虽然为自己易容，这面皮却是三十年前那张，并无修改。”
“是以师父会有今日之劫。”少年的话如渐渐的风，波澜不惊地吹至面前。
沉香子的心猛地一跳。这少年是谁？一语道破难以摆脱的宿命。沉香子曾卜算过，知道今岁他将有大劫，出行不宜。可是，人总以为自己是侥幸逃脱的那个。在执著要走的那刻，他甚至刻意遗忘了早前卜算出的不幸。
对天改命。沉香子苦笑，他是易容师，替数不清的人改换过容颜，可他独独不信，真的能够修改了宿命。诚然，上天会受到一时的欺瞒，但过不了多久，会有更严厉的命运在不远处等待。
他知道改变不了。曾经，他看出侧侧娘亲命不久矣，殚精竭虑想救她一命。然而为她换上了年轻的容颜又怎样？依旧撒手西去，黄叶飘零。他恨只手不能回天，更恨他知得太多，眼睁睁看她一点点油尽灯枯。
沉香子望着紫颜。他就如孤清的一只飞鸾，由天上飘然而至，他不明白人间有多少苦难。就由得他亲去经历罢！传尽这一身的本事，譬如为他多添一对翅膀，看他能飞向怎样的高处。
一声尖锐的长啸打破了沉香子的忧思。紫颜和侧侧停下了装扮，听到啸声越来越响，直如十七八人合奏琴瑟，要把山谷震荡。
“来了！”沉香子面容一肃，身子微微一颤。他没想到对方来得如此之急，不给他任何喘息之机。他不该回来，既以易容冠绝天下，就该在谷外以易容逃避灾祸。心头电光石火间擦过一个不祥的念头，为什么要回来？难道他是想死在这个地方？
啸声如隐隐阴雷自远处冲击草屋，一波响过一波的声音令三人鼓膜震动，心神摇簇。
伴随了啸声在林间穿梭的是一个身材肥硕的圆脸胖子，一身睢蓝湖绉凉衣迎风飘展，鼓胀得如一面猎猎作响的酒幌。他个子虽矮，脚下奔得飞快，一步跨过近一丈之遥，整个人腾云驾雾地自远而近，眼看就要到达沉香子的居处。
沉香子扯出一个苦笑。他曾费了十年心血为这个家易容，如今不得不用到那一张假面。而他苦心营造的平静日子，终于到了尽头。
惑人音色，瞬息幻化，是如何修炼得来？
听，这天籁般婉转之声，将万千色相辉映得淋漓尽致。
“来不及布陷阱了！侧儿，你和紫颜一起去，看能不能推动门前的石磨。”说完这句话，沉香子无力地躺在床上，暗恨自己连起床走路的劲力都不复存。
草屋前有个巨大的石磨，直径比侧侧伸开两臂更长，从未磨过东西，野草一溜儿繁茂地生长。侧侧卷起袖子用力一推，石磨纹丝不动，紫颜袖手旁观，看她或弯腰或挺胸，使尽千般气力。
不动如山。石磨就像长在土里的参天大树，不耐蚍蜉相撼。沉香子叹息的声音自屋内传来：“果然不成么？”侧侧心急火燎，知道这是成败的要害，可紫颜也派不上用场，一时心下没了法子，难过得直想哭。
这时，紫颜从屋后牵来他那两匹白马，拴好了缰绳，轻一扬鞭。大石磨如被云朵托住，登即喀喀地转动起来，杂草尽数低头，被无情地碾作了尘泥。侧侧揉了揉眼睛，紫颜猛一拉她的手，疾退回屋内。
山崩地裂。侧侧前脚刚奔进屋，立即眼睁睁看到他们所在的地面凹陷下去，如一座陆沉的小岛直直坠向无底深渊。屋子里所有的器物酒醉般摇摆，屋外的两匹骏马万分惊恐，焦虑地向天嘶鸣，奋疾扬蹄试图逃离开陷落的土地。但它们下坠得太快，大地骤然张开贪婪的嘴，一眨眼就干净地吞食了它们。
侧侧只觉头顶一黑，于不知觉中松开了紫颜的手，然后浑身一震，膝盖酸软跌坐下来。腿侧隐隐吃痛，手刚想撑地又被什么钝物刺中，弄疼了手心。她听不见爹爹和紫颜的声音，只有两匹骏马疯了般地不住狂叫，蹄踏声近在咫尺，仿佛下一脚就要踩在她身上。
侧侧忍不住惊惶地尖叫：“爹！”紫颜安然擦亮了火石，朦胧微弱的一团光线及时安抚了她的慌张。她渐渐镇静下来，颤巍巍地向紫颜爬过去，是失去气力还是没了勇气，她分不清，只想尽快地靠近紫颜和那团光亮，这是眼前唯一能让她安心的事情。
紫颜丢下她走向榻上的沉香子，老人的被褥略显凌乱，却仍完好无损。紫颜移近火石，看到沉香子神智清明的双眼，当下放心了，问道：“麻药在哪里？”沉香子道：“玄麻汤在纱橱下面第三个小格！”紫颜折返过去取了麻药，奔到屋外用手压住两匹马的头，硬生生灌了进去。白马停止了嘶叫喘息，奄奄躺倒在屋外。
侧侧借了紫颜手上的微芒辨认外边的情形。石磨依稀还在，甚至家门口的那口井……那么爹的藏库、书房和药房一直掩埋在地底，是否爹早就预料到有这一天？侧侧震撼地注视不远处病榻上的爹爹，黑暗中看不清他的脸，她却头一回深深迷惑，爹究竟是怎样一个人。这样移山倒海的手段，常人想也不敢想，隐居在幽谷里的爹爹竟能做到。
她禁不住打了个寒战，不是为爹爹的手段，而是为暗处的对头。如此费尽心机反抗的会是何样的敌人，她的脸不由白了。
紫颜伶俐地走回来，经过侧侧身边时，顿了顿道：“要扶你起来么？”她狼狈地摇了摇头，稍一用力竟能站起来，心头一片茫然。紫颜见她无恙，径自走到沉香子面前，道：“还有菜园子。”
侧侧听懂了他的意思，假如屋舍遁入地下，留在外面的菜园子是最后的破绽。沉香子叹了口气，道：“外边什么也不会有。”紫颜顿时明白，紧绷的脸终于露出稚气的笑脸，道：“不愧是师父！”
他伸手抹去脸上青绿的易容，又拉过侧侧，细心地为她把之前的妆容卸去。侧侧全无心思地任他摆弄，满心都是放不下的担忧。沉香子瞥了眼不知所措的女儿，她就如山野中娇柔的花，肆虐的风雨奈何不了她，但闯入山谷的敌人却能轻易把她摘去。今次假如没有紫颜……他不再想下去，警觉地侧耳听了听，低声道：“噤声。那人近了，一个时辰之后再跟我说话。”
紫颜点亮了青釉镂孔灯，找了一处抱膝坐下，从容地阖上了眼皮。过了一会儿，侧侧听到均匀的呼吸声传来，他居然睡着了。
沉香子的居处隐形后一盏茶的工夫，矮胖子站在先前草屋所在之处面色阴沉地张望。刚才，隐约有轰隆的声响从此间传来，然而，到了这地方却是一片无人迹的荒原，死气沉沉地长着茎蔓相连的野草。
“樗乙求见沉香大师！”矮胖子阴鸷的脸上浮起一丝嘲笑，声调陡然提高，把这句话远远地送出去。响声震动天地，侧侧忍不住在地下捂住了耳朵，拼命忍受这震天价的叫嚣之声。
叫了许久无人应答，空谷回音四响，樗乙现出狰狞的表情，死死扯住自己的面皮，对了空处骂道：“沉香老头！你不敢出来见我？我是来还你人情的！告诉你，这张脸我不要了，有种你就出来把它收回去！”他狠狠跺着草地发泄胸中的愤懑，每一脚震动大地，听得侧侧揪紧罗衣，在相距两三丈的地下，坐在紫颜身旁极力忍受。
沉香子缓缓立起身，盘膝而坐运功疗伤，争取到的喘息之机，不能白白让它流淌过去。
樗乙把面皮拽得生疼，手上乏了力，想到千里追踪至此，凭空失去仇人踪迹，大怒不已。他徒劳地东西南北纵横游走，掠出数里均不见半个人影，就似乎失足入了空山。
樗乙不由回想起对方的能耐。当年的自己说不上玉树临风，却也自负容貌魁伟，年纪轻轻成了一帮之主，是何等威风倜傥。虽然他那帮主的位子，是杀了前任血淋淋地夺取来的，但江湖不就是弱肉强食么？怪就怪他一时鬼迷心窍，看中了更高的地位，要站到那遥不可及的地方，只有借助沉香子的易容。
他愤愤地想，一个狗屁易容师而已，居然在给了他一张想要的脸后，又慢慢地任这张脸自毁。这算什么，为死在他手下的人报仇？他的脸越来越丑，时常无故疼痛，害得他不得不四处寻求灵药，以求停止这无尽的腐蚀折磨。
终于，在一个神秘药师的指引下，樗乙服下了让他缩短身材换取安宁的秘药。可恨的是，那药师竟然也是沉香子所扮，更让当年受害者的家人旁观他的痛苦，美其名曰，藉此饶他一命。樗乙紧咬唇齿，在忍受体内惊人变化的同时就下了决心，一定要杀死沉香子。
可是对方不愧是易容师，终日缥缈无迹，与黑白两道更有扯不清道不明的恩怨牵连。一时听说某豪族将沉香子奉为上宾，改日又传言他被某帮派千里追杀。谣言纷纭，樗乙追查了几次，明白凭一人之力无法报仇，因此，在失去了帮主之位后投身权贵，耐心等待机会。果然，在樗乙几乎就要忘却仇恨时，沉香子的踪影再度现于眼前。
樗乙猛然忆起十数载寄人篱下，毅然丢下了眼前的安稳，暗暗跟上了沉香子。目睹仇人被一群来历不明的人迫至重伤，依旧凭借易容术逃之夭夭，只有樗乙没有被迷惑。他太明白沉香子的手段，甚至，为了能够独报大仇，缀在后面的他悄然抹去了沉香子来不及消除的踪迹。他深信，一个伤痕累累的易容师再怎么躲避，也不可能在山谷里逃过他的搜索。
可是，此刻樗乙越来越感到惊异。他晚半日进山，为的是不想在夜色中受伏，没想到竟会完全找不到仇人。他太过求稳了！樗乙握紧了拳头，知道是沉香子昔日的作为吓破了他的胆，以致于今次他一心想万无一失地杀死对方。
不甘心就这样放弃，樗乙眯起了眼，纵身跳到一株高大的香樟树上藏匿身形。山谷里定有什么古怪，他要慢慢把它找出来，等猎物以为没有了危险，就是猎人出击的时候。
一个时辰过去。
灯焰像一簇凝固的黄蜡，昏郁的光线无精打采地燃烧着。侧侧肚子咕咕一叫，红了脸跑到旁边的屋子找吃的。三间草屋在坠落数丈后并没有塌陷，反显出石屋的本来面目，奇妙地与藏于地下的另外三间屋子浑然连成一体，像是最初就建造成这般模样。
沉香子静听了一阵，用极低的声音道：“地上虽无足音，敌人恐未远离，说话仍须轻些才好。”紫颜起身向沉香子施了一礼，问道：“有法子出去看看么？”沉香子摇头，答道：“再等等，未到时候。”紫颜也不急，重新坐下，琥珀色的眸子里流过一道光。沉香子抬眼，在他身上停留了片刻，就像触到了冰玉的魂魄，耐不得侵人的寒气，不得不收回目光。
无法生火做饭，侧侧取来了馒头和水，三人默默无言相对吃了。吃过饭，静坐了片刻后，沉香子招了招手，对紫颜道：“安神堂有只象牙香木箱子，你见过没？”紫颜点头，眼睛里绽出神光，听沉香子道：“箱子的钥匙藏在花梨小木鱼里，知道是哪一只么？”紫颜又点了点头。沉香子续道：“那里面的东西，你挑喜欢的用，衣裳嘛……”紫颜接口道：“衣裳的话，徒儿自己就有不少，倒是想找件称手的……”
沉香子洞悉地一笑，“洞天斋里不全是没用的玩物，仔细找找，会有你想要的。”说完话，沉香子闭上了眼，重新开始打坐。侧侧不知这师徒俩到底在说什么，见紫颜一脸说不出的欢喜，出屋往安神堂去了。
侧侧悬了心，一动不动盯住门口。过了没多会儿，一身碧波纹瑞锦衣和一双软香皮靴首先闯入视线，再往上看，长脸微须，灰白无神的一张脸，像是刚从棺材里爬出的死尸。
“哟！”他向侧侧打招呼。
明知道这人就是紫颜，还是忍不住起了寒意，侧侧从未见他刻意扮丑过，今趟吃了一惊，没想到如此惟妙惟肖。
见侧侧被吓住了，紫颜孩子气地朝她吐了吐舌头，继而手一抹，换回一张秀慧的脸庞。侧侧恍悟，爹爹叫他去取的必是人皮面具，过去曾说过制了百十张，想来都在那只象牙香木箱子里。她心情略好，向紫颜伸手道：“给我一张玩玩。”
紫颜递过一张。凉凉的一块皮，丢到手上竟似活物，滑溜溜的令人厌弃。看着双眼处的空洞，侧侧根本想像不出戴上后是何容貌，心中隐隐抗拒这种妖异的东西。不过是无生命的薄皮，依稀有血腥的味道，她噘嘴扔回面具，嘀咕道：“还是像以前一样，一点不好玩。”
紫颜走到沉香子面前，恭敬地弯下腰，俯身贴近了他。沉香子满足地点头道：“头一回能易容成这般模样，已是不易。”紫颜把手上的面具一一摊开来给他看了，沉香子分别指了它们说道：“这是金缕帮帮主，不行，她是女的，换一张。这个好，明笙坊的少东家，唔，还是天孙宫的少主更气派，或者索性用宗风楼主的脸，一定能惊走对头……箱子里的画像都看过了？”
紫颜兴味盎然地道：“是，全记下了。”他举起面皮向沉香子比划着，仿佛能一眼透析面皮之上的容颜，甚至看透对方的性情。沉香子暗自惊异，不知这弟子尚有多少潜力。他的箱子中有一百二十张面具，对应了一百二十人的画像，如此之短的时间内，紫颜只有机会翻阅一遍。那么，是过目不忘的天赋？
沉香子渐渐忘了眼前的险恶，注视紫颜清浅无邪的笑颜，不，如今不是他在倾囊相授，而是这少年激起了他暂别经年的灵性。他当年隐居不仅为了厌倦或是避祸，而是在千百次重复地为他人装扮时，发觉越来越远离了易容的神髓，僵化的易容术就像医者只懂得照本宣科治病，会被明眼人一眼看破。如今，这少年简陋而布满灵气的易容术，让他感到昔日神乎其术的技艺再度靠近指尖。
假如是紫颜，也许不出三年就会超越于他，沉香子想到此处欣慰非常。这时紫颜问道：“形貌是拟得像了，这些人的声音……”沉香子一怔，叹息道：“可惜没工夫让你修习落音丹的用法，不然更为肖似。”紫颜仰了头笑道：“若是只有八十一种丹药，先前徒儿均已试过，师父只要告诉我，这里几个人更适合哪种声音便好。”
一人修炼能走到这地步，沉香子亦为之赞叹，当下不再有保留，说道：“我有《落音心经》一部，专述拟音之技，以你之才读过一遍大概能把握八成。事不宜迟，你且听仔细了：‘夫音者，由人心生，声之味也。声出于肺，通于喉，始生而啼。其清浊、高下、短长、大小、缓急、悲喜、刚柔、雅俗、顺逆、粗细，有如荧荧诸色，辨音识人……”
紫颜听得津津有味，而沉香子更在口述时变换音调，令他体味何为不同音色。一老一少沉浸在幻变无穷的声色之中，侧侧听到如蚕噬叶般的窃窃私语，时男时女时长时幼，仿佛挤了一屋子的人觥筹交错。细碎嘈切的语音如同催眠的乐曲，侧侧不觉眼皮发酸，昏昏欲睡。
就在她快要合上眼时，紫颜携了一个小包袱，悠然飘出屋去。
一身磊落傲骨，缥缈随风而来。
掀起一池春水涟漪，宛如莲瓣上一滴珍珠，坠落。
樗乙候到午后，听够了虫鸟嗡鸣，耐心如滴空的沙漏消逝无影。他不愿空手离去，只得与整座山谷僵持着，无聊地守住最可疑的地方。
草丛中有窸窣的动静传来，樗乙精神一振，目不转睛地盯住。幽幽地探出一个头，他的心一跳，不过是一条竹叶青，登即放松了警惕，没好气地转向别处。他的目光刚移开，一个几乎与草木同色的身影立即窜出，溜进低矮的灌木丛中。樗乙若有所感，再回头望去，天地仍是一般平静。
紫颜走后，侧侧心中一震，倦意全无。若是他此去不能惊走对头……她眉头一蹙，想到爹爹的伤势，倚了床边坐下，关切地问道：“爹，你好些了么？”
沉香子竖着耳朵，似完全没听到她的话，过了半晌，神色舒缓下来，说道：“这孩子够机灵。”侧侧抿了抿嘴，把想说的话咽下，已不是耍脾气撒娇的时候，她比爹爹更详尽地知晓紫颜的才能。在她心底，也许早就承认紫颜比她强，但这么多年爹爹只疼她一个，要被分去一半甚至更多的关爱，侧侧有那么一点儿伤心。
可是，是紫颜的话，侧侧想想又微笑，不舍得和他争什么，就想把最好的东西让给他。当他立于眼前，她会把能找到的珍奇都献与他，而被他看中的物件，她便觉得是分外的好。当初就是如此，一步步引他见识爹爹最心爱的珍藏，如今也期望他能学尽爹爹一身本事，好让爹爹引以为傲的易容术完美地流传下去。
“是啊，”侧侧对了沉香子真诚地笑道，“紫颜是妖怪，什么都一学就会，而且，没有能让他害怕的事。”说完这句，侧侧恍了恍神，差不多的年纪，为什么紫颜有时老练如妖？猜不透他究竟在这世上活了多久，少年的身躯里仿佛有未知的可怕力量在操纵。
“小小年纪就已如此，或许是……幼时磨难太多……”沉香子轻轻地叹道。
侧侧沉默。其实紫颜和她闲聊时，不肯作答的何止是年龄。他从何处来，有什么家人，她一无所知。纵是不知，看到他眉眼轻笑，顾盼流转，谁又忍心怀疑些什么。再不愿回想，紫颜也会有幼时，明俊的笑靥背后是怎样的一场往事？她不由为紫颜担忧。他上去有一阵了，能把爹爹打至重伤的对头，一个小孩子又能如何？
她忍不住颤声道：“爹，紫颜会不会出事？”沉香子没有回答，侧侧越发急切，连声地问：“他有没有带兵器出去？爹，你那屋子里没什么厉害的法宝，他要是打不过人家……他又不懂武功……哎，早知不该让他出去，我们一直躲在这里，过几天不管是谁，找不着人也就走了。为什么要让他上去送死？”
“是他自己要去。”沉香子语气镇静，“那孩子想要证实自己，爹也相信，他会活着回来。”他肃然的表情慢慢转化成慈爱的微笑，“你看他去时可有半点畏惧？观他的面相就知道，一生历经波折，始终处于风口浪尖，或许今次对他而言，甚至称不上风浪。”
“你是说，他会长寿，不会死在这里？”
沉香子迟疑了一下，紫颜的命相里看不出长寿，但也绝不会在此夭折。至于那孩子一心想对天改命，恐怕早就知悉命运会如何动荡向前。
“他绝不会死在这里。”沉香子叹息。对于关心着紫颜的女儿来说，还是说点好消息安慰她的心吧。
“爹，我的命相呢？我也绝不会死在这里的，是不是？我也能活很久！”侧侧的话令沉香子吃惊，听她挺直了纤瘦的身子继续说道，“假如是这样，我要出去帮紫颜，和他一起赶走欺负爹的人！这是我们住的地方，我不想在地底下过一辈子。”
“侧儿……”
“爹，你说，我也不是夭折的命，对不对？”侧侧轻盈地在沉香子面前转了一圈，如梁上飞燕，令老父眼眶微湿。
“侧儿，爹不拦你，假如你想上去陪紫颜，你可以去。”沉香子心下感叹，下一辈的心志就像新铸就的宝剑，江湖风险是最好的磨刀石。他不能把他们困在这里，以为这就是一种保护。好在外面只有一个对头，这两个孩子联手，未必就能输到哪里去。
他这样安慰着自己，极力压下心中的不安，从枕下取出一把寒如霜雪的匕首。
“这把‘玲珑’你拿好了，削铁如泥，紧要关头可以救你一命。谷里的陷阱你比紫颜更熟，斗不过就引对头过去，不要逞强。”沉香子抚着胸口，“爹能下床走动，会自己配药，你不用顾虑，只管去吧。”
侧侧双手接过匕首，被侵面的霜寒之气引得浑身一颤，想到只身在外的紫颜，她毅然握紧了匕首。
“爹，你保重，我去了。”侧侧不舍地回望沉香子，走了两三步后，加快步子往外赶去。
她的葵绿熟罗衣裤如同一身蜥蜴麻皮，恰到好处地遮掩住身形。侧侧摸上地面，四面安寂如夜，她定了定神，回望自家的原址，只见花木幽深，悬萝垂葛，碎石参差，宛如林野丛莽，丝毫看不出人工斧凿之迹。
这时听见一个生疏的声音如响雷炸下，“你骗我，沉香老贼分明就在这里！”侧侧抬头，猛然与一个矮胖子撞了个面对面。
樗乙终等到有人现身，又惊又喜，谁知只见着一个黄毛丫头，大失所望。他久候沉香子不至，恼将起来，将一肚子怒气全泄在侧侧身上，顿时五指箕张伸手向她抓来。
侧侧拔出匕首，寒气扫过樗乙的五根手指。他暗叫糟糕，慌不迭缩手，侧侧瞅着空隙自他胁下一纵而过。她想奔到樗乙的身后，看他刚才是否在与紫颜说话，这样想着，三步并了两步，轻捷地掠出几丈远，并未见到人影。
侧侧回想樗乙的话，假如那人是紫颜，她任性地出现许是打乱了他费心稳住敌人的计谋。听对头的口气，本来是被骗过了呵。她不由暗恨自己鲁莽，早知如此应相信紫颜，多捱一阵再出来。她胡思乱想收不住脚步，茫然地向前奔走。她的轻功岂在樗乙眼中，冷哼一声，流星踏步赶上，举起手中的铁锏往下砸去。
背后忽忽风起，侧侧来不及回望，一猫腰斜刺里窜出。铁锏如影随行，立即跟踪而至，将她全身罩住。一股强大的气流裹着劲风，眼看就要在她背上击出一个洞，“嗖”的一声清鸣，一支飞矢擦了侧侧的耳际，直射樗乙。
樗乙扬锏挡格，“锵”地迸出火花，飞矢上夹杂的力道之强，让他右手发麻。正自寻思箭自何处而出，遽然飞矢如雨，连珠而发，密密麻麻向他奔沓而来。侧侧见机甚快，早已飞身避了开去，一径追寻箭矢的来处。
樟树后立了一个少年，身材比紫颜略高，手持一张黄桦劲弩，一袭狐尾单衣在风中飘扬。
“蓬瀛岛也来赶这趟混水？沉香老贼给你们什么好处？”樗乙认出他的来历，破口大骂。少年不答，手上箭矢不绝，逼得樗乙手忙脚乱，狼狈地反抗。待缓过一口气，樗乙勃然冲少年暴喝一声，竟贯注十分气力，扬手把手上铁锏掷了过去。少年冷冷地往树后一闪，再看时，人已了无踪迹。
与此同时，铁锏直插在树上，震得樟树落叶四散。侧侧正奔至樟树跟前，蓦地想起此处有一个陷阱，脚上不敢使力，伸手一拉枝干，轻点树身荡上枝头。她一上树，登时看到那少年的藏身处。
樗乙性急地冲到樟树旁，刚想去拔铁锏，脚下忽地踏空，险险地往陷阱里落下。他奋力伸手拽住铁锏，眼看就要碰到，“呲”地擦过一支火箭，烈焰烧得他手心一烫，顿时后继乏力，直直跌落。他悍然大喝一声，侧侧在树上心神俱裂，随之往下掉去。少年丢下劲弩，一个箭步飞身冲出，把她紧紧抱在怀里。正在此时，陷阱口“啪嗒”合上一块铁板。
侧侧躺在那少年怀中，灿灿春光旖旎，看不见其他颜色。她兀自神迷，听得樗乙在陷阱中竭力嘶叫，方才醒缓过来，对那少年道：“紫颜，是你么？”少年希奇地望着她，一派云淡风清的神情，倚了树将她放下，用京师的口音说道：“在下蓬瀛岛凤笙，请问沉香老人是否住在此间？”
侧侧一愣，反复打量，不敢确定这人是紫颜，也不愿断然否认。他矜持地与侧侧保持三步距离，令她收拾绮思，侧侧端正地朝他行了一礼，道：“多谢小哥救我，我爹正住在这里。请问，你来时见过一个与你差不多高的人么？”
凤笙捡起地上的劲弩，掏出素绢帕子拭净了，肃然插回背囊中，然后说道：“我来寻令尊，姑娘却不问我来意，看来那人在姑娘心中非比平常。唔，他是否穿了一身瑞锦衣？”侧侧连忙点头，听到凤笙冷淡地道：“我看见他往谷外去了。”
侧侧脸上血色全无，紫颜独自逃走了？他岂是这般见事不好就畏怯逃跑的人？她心下茫然失措，凤笙续道：“他挨了矮胖子一锏，想是跑不远，兴许在哪里晕倒了也未可知。可惜他白费一番苦心，这矮胖子狡狯，没肯上当去追。”
想到紫颜终没有抛下他们，侧侧安心了，握着匕首想去找紫颜，又不知凤笙的用意，只能勉强笑道：“对了，你来寻我爹，是为了什么事？”
凛凛风起，凤笙双袖笼香，一身仙家风骨，淡淡一笑道：“我是来告诫令尊，近期少外出走动，他的对头都找上门来了。假如他老人家想邀人援手，我自可为他知会一声。”
她“哦”了一声，手中刀锋轻寒，拿话岔开了道：“多谢小哥相告……我要去瞧瞧同伴的伤势，你说，他是往谷口的方向去了？”
凤笙含笑望她，像是看透她心事，闲闲地说道：“换作了我，一定乖乖回藏身地躲好，不再有乱逛的念头。”
“为什么？”
“你难道没有听见，又有人往这里来了？”凤笙说完，脸上变了颜色，拉着侧侧蹲在低矮的松木丛后。她贴近他如玉生烟的身躯，忘了来敌，忘了一切，只瞥见他眼中莹莹薄光如鸿惊凤翥，就要破空飞去。
“果真往这路走？”一个清亮霸气的男声喝响在她心底。
“错不了，这儿有人的气味。”脆生生的声音，绘出一个不经世事的少女形象。继而有成熟男子的叹气声、老妪的诅咒声。细听传来的语声与脚步声，来人为数不少。
凤笙见报讯之事转眼成了事实，无奈地向侧侧做了个嘘声的手势，道：“你从哪里来，回哪里去，等这些人全走了才可上来。”他说完，迎了人声走去。
此心如平原跑马，不可收拾。侧侧犹豫再三，不忍地剪断凝眸，把凤笙的样子牢牢刻在心中。
她忘不了，那怀中相依的暖和。
花香午后，她罗衣素颜款款而来。
这是宿命的相逢，锦上添花，才有了绝世无匹的芳华。
一众衣饰华丽的人汇到困住樗乙的陷阱前。为首的锦袍男子胸前绣了渚莲霜晓，香黄色金线撚丝盘绣，腰间佩珂鸣响，骄贵威严。身旁九人皆饰绫罗，绮华锦烂，恭敬地垂手环立。
陷阱中的樗乙不知何时没了动静。锦袍男子一脚踩在铁板上，冷冷地说道：“这里果然有人，一个蠢人。”
“哪！我说有人的！”先前那清脆的声音又响起，咯咯笑了一阵，“可惜不是你们要找的人。”其余随从屏声静气，唯独她娇笑自如，浑不怕这男子。
“可恶，一定在这山里，你们分头去找！”锦袍男子一挥手，另八人如同八条鬼影，倏地弹散，往幽谷深处去了。
“我走不动啦，在这里坐会儿，反正暂时没有别的气味，我也懒得去寻。”那丫头的声音里带了撒娇，“且饶我歇半个时辰。”
“也好，你有空就把下面这个蠢材拉出来拷问，我不信找不到沉香老人！”锦袍男子迫不及待地一挥衣袖，亦往别处追去了。
陌上花开，蜂蝶缭乱。
紫颜轻揉了揉眼，如同醉卧尘香，做了一场梦。他屏气收声，隐在树后窥望那丫头。
青螺髻，碧玉钗，玉沾粉面，水剪双眸，眉间淡烟疏柳，俏生生惹人喜爱。她年纪甚轻，衣缠金缕，像是富贵人家走失的娇小姐。紫颜放了心，就算被这样一个人发现行踪，也可以轻易对付。
那丫头在岩石上靠了片刻，便漫无目的地走在草木丛中，如不是亲眼目睹她和那伙人同行而来，紫颜会以为她在郊游散心，东晃西逛，无所专心，把幽深山谷都作了自家后园。紫颜正这样想的时候，她猛然回过头来，一股子兰麝香气倏地袭近，他顿觉鼻尖发痒，险险要打响喷嚏。
她没有走近，双手各拈了两只绢丝香袋，“啪啪”数声将香袋抛至东、南、西、北四方，然后定睛瞧着紫颜的藏身处，道：“你不用躲了，出来吧，这里没别人。”
她伸手绾发，孔雀罗衣下一截玉样的手腕，陡然发出钻心入窍的摄人香气，令紫颜眩晕。他慢慢走出，站定身形打量这神秘的女子，周身并无杀气，但环绕着的奇异香气煞是诡异。隐隐觉得此人不好惹，紫颜打定主意，在她面前老实说话为妙。
对方没有给他这个机会，径自说道：“你是沉香大师的徒弟？不过，易容术太不精湛，若是初学倒情有可原，一里外我就闻着你的味道，太不小心。还好今趟他们叫我领路，不致把你们师徒卖了去。”
紫颜心下汗颜，原以为所学足以自傲，不想被人如此小看。他担心先前那班人转返，戒备地观望四方，那丫头见状笑道：“不碍事，有我的‘珠帘’之香在，谁靠近这里都会被我发觉，不会抓了你去。”
紫颜定定地望了她一阵，收起小觑之心，恭敬地行礼道：“我看走了眼，姐姐不是小孩子，不知光临此地有何贵干？”
那丫头扑哧一笑，绕着他走了一圈，双足一点，挑了一株树的枝干斜倚着，悠悠地晃动身子，道：“你记住了，我的脸只是不会老，当然不是小孩子。至于我来做什么，你放心，和他们不是一伙。”
紫颜微笑：“这个我知道，从你的气里就看出来了。”
“气？”
“每个人有自己的气。姐姐你没有杀气。”
“呵呵，别叫我姐姐。我的名字叫姽婳，是个制香师。”
“姽婳，制香师？难怪你能辨出这里有人的气味。”紫颜微眯起眼，像是在大海中搜索一根针，懒洋洋地问道：“龙檀院？”他暗忖，姽婳这等世外身份，当不屑与那帮追杀师父的人为伍。
听他报出“龙檀院”三字，轮到姽婳惊异，点头道：“我的确在那里呆过一阵，你是如何……啊，是你师父告诉你的。”
紫颜笑而不答，唇角流出惯有的狡黠之态。
“好啦，既然你知道，就请你师父来年三月初九，往露远洲崎岷山一行。今次的十师会他不能再缺席了。”
“十师会？”紫颜难得有迷惑的事。
“对。莫非你没听说过？嗯，想是你入行短，沉香大师没告诉你。”姽婳瞥了他一眼，心想既是投缘，不妨都说了，“这世上十种奇业的顶尖大师相聚的盛会就是十师会，十年才有一次，被邀者无不声名斐然。届时济济一堂，盛况非凡。”
“哪十种奇业？”紫颜好奇地问。
姽婳叹道：“唉，看来你是真不知道……回去问你师父。”
“不要，直说就是了，难道制香师喜欢卖关子？”
姽婳拗不过他，想了想道：“我们制香师算一席，你师父身为易容师也算一席。剩下的是匠作师、医师、堪舆师、画师、织绣师、炼器师、乐师，最后还有……灵法师。”
“医师、画师、乐师也算奇业？”
“假如医者能起死回生，画者能以假乱真，乐者能教化人心，为何不能算奇业？”
紫颜敛容，朝她一拜，“你说得对，是我妄言。只不知除了顶尖的这十个人外，还有谁能列席？”
姽婳道：“仅有其弟子门人能与会旁观，至于排不上名号的同业者，一律拒之门外。你师父二十年前排不上，十年前可以轮到他却未曾出席，这回嘛，瞧他躲藏起来的模样，也是不想去了，是么？”
“谁说的！”紫颜反驳，“如此盛会自然要去。就算师父不去，我也要去。对了，假如我师父无法成行，是否有别的易容师顶替他去？”
“十师会不是赶庙会，被邀者皆是国手，要是没法赶去，也宁缺毋滥。”
紫颜笑嘻嘻道：“那师父要是没去，弟子可以旁观么？”
“这倒没有先例……我年纪轻，也不晓得谁家这样做过。”姽婳斜睨他一眼，“你不问去了要做什么，就想来凑热闹？”
紫颜冲她扮个鬼脸，漫不经心地道：“不让进也无妨，我只须跟了你走，然后见到其他哪家的人都好，易容改扮也就混进去了。”
姽婳瞪着他，像看见稀奇古怪的物事，啧啧称赞道：“你连我这关也过不去，在这里大吹法螺。休说每家来的人均非庸手，即使不懂易容术，却都是个中翘楚。譬如我就能从你身上的气味，断定你的身份；堪舆师熟识易理命相，你也骗不过去；灵法师那一家更玄，千万别打他们的主意，不然被换去脸面的不知是谁。”
“原来如此。”紫颜眼中的光线更甚，如擦亮了的火种，愈发跃跃欲试，“那就多找几个人易容了，每家扮一个混进去，我倒要见识一下另外九位大师各自的手段。”
姽婳目瞪口呆，未曾想这散漫少年竟有天大的胆子。她轻轻笑道：“好，你想玩，我奉陪，反正我这一门如今我最大，若是你师父不能去，你就算我的弟子好了！”
紫颜道：“你师父呢？”
姽婳嘻笑道：“她今趟没比过我，大丢面子不肯去了。”
“哦。”紫颜若有所思，想想病榻上的沉香子，点头道，“我瞧下次聚会，准是我去就可以了。”
“咦，好孩子，有志气！”
听到“好孩子”从姽婳口中说出来，紫颜红了红脸，道：“此事我会禀告师父，姽婳你要是不急着回去，在这里玩几日如何？”
“土里太憋气，我可吃不了苦，等你们搬上来了再说。”她踩踩地面，娇笑道，“沉香大师呆在下面不嫌气闷么？要你出来打点门面，看来伤得不清。”
紫颜出了一身冷汗，道：“你……怎知？”
姽婳指了指鼻子，又笑道：“我来之前见过墟葬，就是今次十师会将出席的堪舆师，你师父这房子是他自出机杼，请了玉阑宇的工匠打造而成的。别以为十师见面只是玩玩，除了切磋技艺互为启发外，十家之间相互庇佑也是情理中事。你师父上回没来，但其他九位大师他也认得，对了，阳阿子大师是不是常来这里？”
紫颜点头，阳阿子的大名经常听侧侧提起，原来也是十师之一。他想了想道：“若是这一家下个十年衰落了，就会被挤出十师之列，是么？”
“话虽如此，进过十师会的家族门派即使无缘再入会，与十师依旧有紧密萦系。你以为做一个行业的龙头，不须众星捧月？唉，真是小孩子。”
紫颜心驰神往，平素不起波澜的心竟风吹声动，靠近了姽婳又道：“姽婳姐姐，我再问多一句，今次的十师除了你和我师父，剩下的八人是谁？”
“看来明年你是非到不可。”姽婳笑了笑，数着指头耐心地道，“让我想想……有玉阑宇的璧月大师、无垢坊的皎镜神医、遁星福地的墟葬大师、芒州丹青国手傅传红、文绣坊青鸾、吴霜阁丹眉大师，还有你认得的阳阿子大师，最后那个灵法师我不知道名姓，听说墟葬大师会亲自去请。”
“咦，这个大师那个大师，岁数应该都不小。姽婳你是最年轻的一位？”
姽婳神秘一笑，“又来套我年纪？这不可说……不过傅传红和青鸾也不大。”
“若是明年我可以替师父去，我就是最小的一位。”
姽婳大力地敲了一下紫颜的头，“做梦！我看你学上三年能出师就不错了，下一回嘛，说不定不用赶，兴许真是你。”
三年，师父也如是说。紫颜想到沉香子的话，师父和姽婳的眼力都不差，只是他没有那么多的光阴可以耗费。
“来年三月，还有大半年。”紫颜盯着姽婳，缓缓伸出他的一双手，如同裂玉撕帛，坚定地说道：“不论师父去不去，我都要比他更强，要与你一同列十师之位！”
他的手宛如一对金刀，戳在姽婳面前。她忽然吃吃笑起来，捧起这双手，如同望见一炷妖娆的香，突如其来地问道：“要不要我助你一臂之力？”说完心中亦是一动。怎会为一个少年心血来潮？冰雪容颜之后的那张脸，不由让她好奇。
紫颜刚想回答，远远听到一声喷嚏，姽婳笑脸不减，顺手把他拖到树后。紫颜心知是“珠帘”预警，急忙掩藏好身形。
“姽婳！姽婳！”
一个身着银褐冰梅纹湖罗衣的男子焦虑地叫了几声，自远而近走来。姽婳在树后甜甜一笑，纤指轻弹，一粒极小的香丸凌空飞射，在那男子身旁不着痕迹地散开。恍若残红的雾气袭上他的两颊，恰似添了羞颜，那人两眼一翻倒在地上。
姽婳像个没事人似的走出来，看也不看那人，对了紫颜笑道：“话没说完就有人惹厌。对了，我如肯帮你，你用什么来换？”
“用一个人的一生。”紫颜笃定地望着她，知道她拒绝不了这个诱惑，“每个来易容的人都有故事，我把它们全说给你听。”
姽婳没想到会是如此交易。看似紫颜小气，连金银珠宝也不肯相换，实际却托付了他的身家性命。主顾的秘密是易容师的命根，既可能成为赖以立足的人脉资储，也可能是招致凶险的锋利刀刃。无数的故事，无数的人生，紫颜把独享的机密与她交换，无疑已将两人未来的命运牵在了一处。
姽婳并无野心，多知晓一些秘密不是她最在意的事。紫颜的诚意与决心更令她好奇，千万人的故事不及得他一个人。或许有一天，他会把最隐秘的事说给她听，想到能看破这个将来的大师，姽婳觉得心痒有趣。
眼前这小子，也许明年真能位列十师。姽婳想到此处，解下腰上悬挂的连珠半臂纹锦囊，掏出一只坠了锦红玛瑙的镂空银熏球。紫颜立即嗅到了一丝清幽淡雅的香气，令人舒眉展目，一时间心境澄明，海阔天空。
“我新制的香，一直没机缘用它，或许你能用得着。”姽婳把熏球放在他手中，“它的奇妙处，只有用时才知道。”
紫颜托着香，心情说不出的平和淡然，离怖离忧，微笑道：“它叫什么名字？”
姽婳眨了眨眼，道：“没起名呢。”看着紫颜弯弯笑眼，眉如新月，遂道，“叫它‘眉妩’如何？”
眉妩。千古盈亏休问，叹慢磨玉斧，难补金镜。紫颜心中默默地想，他的一双手，到底能修补什么？青黛色的香静置在熏球中，等待他的答案。
“从今之后，我将不离你一箭之地。在你未曾神乎其技之前，不会离你而去。”
姽婳如是承诺。
此后轻红腻白，步步薰兰泽。
锦袍男子一众苦寻不获，各自颓丧地回到原地。姽婳脚边躺着昏迷不醒的樗乙，据说被陷阱中的迷烟伤着，要过几日方能清醒。被姽婳迷倒的男子莫名发觉他抱了一株老松睡着了，醒后狂奔过来，根本不敢提起自己的遭遇。
“这蠢人一点用处也没有！”锦袍男子嫌恶地瞟了一眼地上的樗乙，隔开丈余，像是怕沾染他的俗气。
“假如我没猜错，此间并非沉香老人的居处。”姽婳玩着鬓角一缕长发，心不在焉地分析，“这里的陷阱粗劣简陋，一望即知是当地猎户铺设，要不加些迷烟，也伤不了人。四处找不到有人住的痕迹，想来野兽捕光，猎户也跑了。这个家伙……”她踢了踢樗乙，不屑地道，“想是和我们一样，听说了沉香老人的行踪，抢先赶来，可惜本事太低。你们带他回去，问清他这一路看到些什么再做打算，这荒郊野岭的，王爷是何身份，不必屈驾在此。”
那王爷嘿嘿一笑，沉吟道：“可是……如何才能找到沉香老人？”
姽婳咭咭笑道：“我且在这谷里多留十天半月，看能否寻到蛛丝马迹。之后若未向王爷禀告，就是没找到人。”
“你是要回去了？”王爷隐有怒意，含而不发。他身后几人均有庆幸之意，一个小小丫头得到太多宠信，终非善事。眼见她自甘在这幽谷留下，免却他们奔波辛劳，如何能不喜。
“是。此间事了，我要回去向师父复命。我师父，不愿徒弟老是抛头露面。”姽婳低下头，嘴角转出一朵浅笑。
听到姽婳提及她师父，王爷的脸色稍豫，烦躁地挥手道：“罢了，你留下就留下。哼，我就不信他能躲到哪里去，任他逃到天边海角，也要把他挖出来！”向身后随从吩咐了两句，为姽婳留了几袋干粮和水，不耐烦地命人背了樗乙，率众离去。
沉香子摇头道：“没人有这气力再拉得动那个石磨，须用药弄醒那两匹马，或是过个三五日，等我身子好了。可惜玄麻汤的解药用完了……”紫颜眼睛一亮，欲言又止。沉香子笑道：“你想到什么就说，师父不是小气的人。”他忙道：“那解药的方子我看过，里面的七味药安神堂里都有，只差一味零陵。零陵亦是香料……”
“哈，零陵我有，谁去配药？”姽婳斜睨沉香子一眼，掏出一个丝袋，倒出一堆色泽不一的香块，挑出一块递与紫颜，“这是我用零陵做的散香，你拿去和在解药里。”
零陵又称芸香，据说可令人死而复生，香气异常浓烈。紫颜捏住它一溜烟往安神堂去了，姽婳大大咧咧往沉香子的拔步床上一坐，执拗地等着老人的答复。
“不是我不想传尽一身本事，而是欲速则不达。”沉香子轻抚左手腕上的一道伤疤，神情澹然，“易容一道比制香更凶险，要接触的药物太多，乃至使人乱性迷神，并非妄言。我本想好好琢磨他三年，以这孩子的才智，三年后就可成材，五年后必成大器。若是一味求快，短短半年多就让他出师，是……委屈了他！”
姽婳不以为然地道：“我明白，他也明白，因此我才来助他一臂之力。大师莫非觉得霁天阁不是皎镜大师的无垢坊，没神医的手段就帮不了人？未免太小看我们。”
沉香子注视姽婳，霁天阁的制香师常年以香料驻颜，谁也看不透其真实年龄。此女看似年幼，老练处百倍于紫颜。是否他该放手一搏，任那孩子自由翱翔于碧空？
这时紫颜自外折返，拿了配制好的解药滴进双马的口鼻中，没过多会儿，两匹马站了起来。紫颜轻拍马臀，马却纹丝不动，只管低头咴咴哀鸣，想是先前吓破了胆。姽婳见状，慢悠悠地走到它们面前，纤手一招，飘过丝丝香气。白马顿时有了精神，像是遗忘过去种种，奋然踏蹄如飞，将石磨重新转动。
轰鸣声中四人随同屋子缓缓上升，骤见天日，眼前豁然开朗。午后阳光如黄金耀目，耿耿光线遍洒谷中，那盏青釉镂孔灯黯然失却光华。沉香子注目灯盏的疲态，如日中天的已不再是他，默默地把它吹熄了，转身对屋外的紫颜道：“小子，你过来！”
紫颜走进屋子，眉眼含笑，无论地上地下，他永是容光夺目。沉香子思忖良久，终于说道：“要学我所有本事不难，师父当言无不尽，领悟多少看你造化。只是来年三月……”他顿了顿，铿锵地道，“想代我赴十师会，你须有能耐赢过为师！”
紫颜恭顺施了一礼，站直身躯时，侧侧仿佛听到一曲激昂如战的琵琶，弹破云天。
姽婳自此在谷中住下，与侧侧同一间屋，天天睡到日上三竿方起。起身了也不来寻紫颜，径自入山采花，所过处冷香浮动。有时她兴致好，就约了侧侧梳妆妆扮，螺髻凝香，金霞拂面，瑶钗罗帔，彩缕花衫，招摇地自紫颜面前一闪而过。紫颜每每瞧了眼热，取了自家的锦袍穿上，绣盘龙凤，金织日月，如云霞锦灿，明媚不可方物。两女被他比了下去，皆不服气，各自寻思妙计想赢过他，终没能成功一回。
侧侧趁隙问起姽婳，来谷中时是否见过蓬瀛岛之人，姽婳断然否定，又道：“那日谷里共有十四人的气味，除却王爷那里十个人，就是你们三个和陷阱里那个，此外再无他人。”
侧侧心头百转千回，凤笙明明迎着他们去了，为何会不见踪迹。当日之事恍若春风吹面，拂去便了无痕迹，只留得心尖一丝暖，仿佛梦幻。她放心不下，找紫颜又问过，也说未曾见着这神仙般的少年。他更嬉笑说道：“那人说不定是我假扮的，你要谢过我的救命之恩。”侧侧啐他一口，想他弱不禁风，怎及得凤笙英姿飒飒，强健有力。
依恋那一分怀中的暖和，甚至，想念他冷淡的神情。
她也曾向沉香子提到凤笙，爹爹并不在意，只说蓬瀛岛所收子弟全是美少年。他想了半天，记起曾为蓬瀛岛一位少年接过断指，因此结缘，没想到事隔数年会遣人报讯，称许了几句，也就不再说什么。侧侧问不出更多关于凤笙的消息，自此闷闷不乐。
当剑出鞘，必有清辉射空，光线耀人。
那是再也无法阻挡的翱翔。
姽婳伸了个懒腰，咦，不知不觉日当正午，可是干粮好难下咽。她溜溜的眼珠儿一转，用脚在地上点了点。雪浪翻飞，地面冒出一个披了素白绢衣的少年，向她扬手道：“哟，饿了就下来吃东西。”
好玩，姽婳瞪大眼睛，看紫颜换过衣着妆容，淡月微云，超然无争。“你怎知我饿了？”她上前扯住他的衣袖，像对待熟稔的玩伴，“难道我面有菜色？”
“紫颜，她是谁？”侧侧跟在紫颜身后，问完左右四顾，想寻觅凤笙的影子。
“一个来帮忙的朋友。”紫颜略蹙眉头。
“我叫姽婳。”招呼完毕，她朝草头藤根处望去，轻车熟路地找到入口，一躬身人就不见了。
侧侧大惊，忙跟了上去，见她一路走到沉香子床前。老人此刻已能下床走动，蓦地里瞧见姽婳亦是一怔。香檀如波，曼妙地斜穿整间屋子，沉香子豁然开朗，微笑道：“是蒹葭大师门下？”
“不敢。姽婳参见沉香大师。”姽婳作势要跪拜，膝盖微弯意思了一下，就被沉香子扶起。
“无须拘礼。听紫颜说，是你支走了来人。”沉香子顿了顿，涩声道，“那个……他……果然来了？”
姽婳知他说的是王爷，偏歪了头道：“大师说的是谁？”
沉香子的眼擦过侧侧和紫颜，再看着巧笑嫣然的姽婳，他竟成了四人中最拘泥的一个，不由把千般烦恼化作坦然一笑。罢了，放下罢了，一旦想通，他温言道：“令师可好？明年三月，又可以见到她了。”
“不好，我师父一点也不好。大师若是想来年三月见她，恐怕要亲去霁天阁。”姽婳说到这里，故意隐去了自得，漫不经心地道，“十师会上去的是我这不成材的弟子。”
沉香子难掩惊奇，瞥了一眼镇静自若的紫颜，猝然觉得衰老是易容无法阻挡的事。他老的不仅是面容，更是心态，想与人争短长的心现已枯死，而手中的易容术也逐渐退化成了一门手艺。仅仅是一门巧夺天工的手艺，不复有当年的魂魄灵气。
姽婳的下一句话更是击中了他的心事。
“紫颜说，来年三月他想代师出行，我就为了此事留下。假如大师肯成全他，就请早日倾囊相授，不许藏私哦！”
姽婳的一句话令紫颜俏面窘红，头回像被踩着尾巴的狐狸，求饶地望了沉香子。捣乱的丫头幸灾乐祸，乐呵呵作壁上观，想看此事如何收场。她早就打定主意，要想在谷中长伴紫颜，督促他日进千里，必须得到沉香子的认可。这事瞒不过去，倒不如说开了，若是沉香子像她师父一般懂得功成身退，该放手时放手，也算成就了紫颜。
侧侧本在芳心摇簇，想着如何向姽婳打听凤笙的事，闻言一惊，埋怨地瞪紫颜一眼，道：“我爹在养伤，别惹他不兴奋，十师会不是我们这些小孩子去的地方……”说到这里又觉词穷，明明姽婳亦是同龄。
她心绪不宁，蓦地想起与紫颜要好时，任他如何放肆也不会着恼，今次恼他，怕不是转了心思。想到此处，粉颈一弯，悄然羞红了脸。紫颜也不辩解，静立在沉香子身侧，像是想得到他的承认。沉香子不回答，凝神在想些什么，灯光在这一刻尽灭。
黑暗里气氛僵持。侧侧忽然后悔，想到紫颜粲如春容的一张脸，此刻想是灰了，暗暗地又心疼。暂时把凤笙缥缈的影子从心里挪出去，侧侧向了紫颜的方向伸出手。
落了空。是他有意避开了，还是这暗如黑夜的颜色，成了他们之间的墙。
一星光亮在紫颜指上绽放，依旧是他擎了灯火，插到了灯台上。侧侧眼前仿佛又见早间陷落时他擦亮火折，让她在惊恐中抓到一根稻草。是紫颜的话，爹爹一定会成全，她期盼地望着沉香子，等他说出赞同的话。
“嘿嘿，地下果然憋气。”姽婳打破尴尬，径自指手画脚，“墟葬设的机关应该可以还原，就请大师把屋子升上去，见见天日。”
紫颜的技艺在此时突飞猛进。他白天随了沉香子修习易容术，晚间被姽婳拉去关在房里，神神秘秘不知做什么。侧侧有时好奇想偷看，窗户全被姽婳用软烟罗帐子蒙了，凑近更闻到昏昏欲睡的气息，让人神思不清。等她熬到亥时回屋歇息，房门大开亦散不尽那檀粉腻香之气，好在熏香有诸多妙处，一沾枕头便大梦周公。时日长了，侧侧忘了抱怨，只得由他们去了。
间中仍有三三两两的江湖人马前往谷中打探。姽婳埋伏的幽香发挥了奇效，在谷口如瘴气迂回弥散，掩住口鼻屏气而入只能前进数十丈，再厉害的高手，行了两三里后也不得不放弃。唯独香料花费甚快，紫颜和侧侧闲暇时便被姽婳差遣上山采集香草，一来二去，两人多少学了些霁天阁制香的手段。
但依旧有人擦过重重阻挡找到了沉香子。某晚夜风轻寒，一位窈窕弱女避开谷口翻山越岭而至。她到达屋前时衣衫褴褛，双手血迹斑斑，惨不忍睹。侧侧连忙为她包扎伤口，她却只是跪在地上，求沉香子为她易容。
在紫颜眼中，她已有无瑕的一张脸，娃娃似的惹人爱怜。他难得开口劝了两句，编派了许多吓人处唬她。她无动于衷，一味挣扎着把一块家传古玉放在紫颜手中，恳切地说道：“求求你！帮我在大师面前美言几句，我想要倾国的容貌，一定要……”
紫颜把那块玉握在手心，记住了她的名字，蓝玉。她眼里有一簇火在跳动，再苦再痛，她只求那一张容颜。紫颜默默地想，她舍弃的面庞，会不会有人惦记，有人想念？当沉香子为她诚心所感，抹去蓝玉的过去时，紫颜隐隐地预感，那一段过往只是暂时沉入了水底，他日还将卷土重来。
这是第一回看沉香子为他人施术。紫颜伴随在旁，听他一一口述心得。姽婳好奇地观望了一阵，看到刀下脸破，“呀”地怪叫一声躲了出去。隔壁屋里，侧侧早已遍点油灯，一心一意为蓝玉缝补衣裳，绝不敢踏足半步。
易容，是刀针并用的绝妙医术。紫颜目不转睛地盯着沉香子，仿佛要把他的一举一动都看到心里去。血光弥漫中抹去前尘过往，而后，竟能浴火重生。如此奇妙的魔幻之术，怎能不让人沉沦。
蓝玉养了半月的伤后直奔京城。她走时，侧侧和姽婳都觉那面目艳丽无匹，各自动了动易容的念头，又怕真的吃刀子，说说便罢了。紫颜的眼前，依旧晃动那张无邪的脸，有时候人舍弃自己的本来，会是那般轻易。但要拾起时，千艰万难。
在蓝玉之后，又有一对夫妻偷进了山谷，亦是翻越山岭而来。两人是沉香子认得的神偷——冰狐和雪狸，在江湖上结怨太多，不得不上门求助。沉香子为他人易容只收骨董，两人知道规矩，带来一面数百年前的青铜星云纹镜。
沉香子隐居后早已收山，但心下难舍古镜，左思右想犹豫不决。紫颜看出师父心意，说道：“徒儿想再亲眼看一回师父的本事。”沉香子故作为难，踌躇再三，方答道：“好罢，你入我门下，难得见我亲手施术。”
一桩生意成交，紫颜便有机缘再次目睹沉香子弄脂沾粉，割皮瘦骨，把两个人彻头彻尾地改造。风起指上，刀横眉间。这一趟，他确信完全摹熟了师父的手势动作，甚至眉眼动静，呼吸快慢。面部血脉如阡陌纵横，当沉香子掀开面皮给他看到皮肉的本相，紫颜眼中只把它当成了一幅山水。
他心无杂念，亦无惧意、彷徨、错乱。只有一张张即将被替换的容颜。
冰狐和雪狸去时老毛病发作，偷走了沉香子心爱的佩剑，老人怒急攻心，伤势又有了反复，累得姽婳只能重新布置机关，将迷香遍及山谷各处，之后再无人来滋扰。紫颜没了活生生的摹本，不得不扎了许多人偶，为它们修眉毛、敷脸蛋、隆鼻子。
秋声露结之时，沉香子身子渐渐康复，越发加紧敦促紫颜炼药、制皮、切骨、削肉……诸多原本血淋淋的技艺，于紫颜手上竟除却了腥秽的意味，风雅得如同筝弦破冰，低吟浅唱。而他整个人与姽婳处得久了，气质愈加绝尘英秀，骨清肌嫩，宛若姑射仙人。
侧侧平素见不到紫颜，心里挂念，编个借口路过爹爹房中，找他说话。见他腰佩姽婳送的熏球，又特地用冰绮绣了香囊，满心想送给他。引线停针之际，想起凤笙，不自觉在香囊上描了一只劲弩，怪里怪气的不成样子。两人的影子明明灭灭，如花争发，绣到后来竟自痴了。
姽婳在一旁瞧了有趣，拿话套侧侧，三下两下问清了原委。她有心戏弄，故意说道：“不如把你说的那人画下来，许是我见过忘了。”侧侧被她逗起心事，落笔如飞，转瞬在罗纹笺上勾出一幅丹青，磊落风姿正是别后心头那少年。她织绣技艺超群，手绘亦有八九分肖似，待到画完，怔怔发了会儿呆，被姽婳劈手抢过画去。
“呀，呀。”姽婳捧了画，笑着往沉香子屋里去了，不多时拉回紫颜，把画塞入他手中，“来，给我照这个人易容看看。”
紫颜眉头轻皱，像是意识到她不安好心。侧侧兀自脸红如染脂，娇羞之下颇为心动，想再看一次凤笙的容颜。多一次也好，胜过梦中相遇。侧侧这样想着，触到紫颜深如点漆的眸子，倏地一痛。这对他而言不公平罢，要扮她心上的男子。
“若是我扮得像，姽婳你用什么赏我？”紫颜无视侧侧蟠曲的心事，一径与姽婳讨价还价。
“你要什么且说说看。”
“你身上除了香料也没宝物，就要你那块黑龙涎香。”
“啧啧，真是亏本生意。”姽婳嬉笑间瞥了侧侧一眼，“成交，你速速扮来，不得有误！”
而后，便见玉人踏风而来，单衣如舞，阔阔招展。侧侧怦然心动，未想到紫颜能拟得如此酷似，被他搅乱芳心，怔怔不能言语。究竟当日所见是不是他？姽婳直言并无第十五人的气息，是姽婳说的一定错不了，那么此时的相见，又有几分真实？
他却冷淡如昔，离她一丈外站定了，抱臂道：“你寻我来有何事？”
“我……”侧侧自觉无话可说，抬眼看到紫颜深邃的星眸，更是方寸大乱。
姽婳偏把她往他怀里推，乐呵呵地道：“来，来，再抱一回，我要瞧瞧当日是什么情形。”
侧侧大窘，拼命用手推开紫颜，混乱得不可开交。沉香子听见喧哗，走出屋子，见三人闹成一团，低低咳嗽了一声。紫颜走到师父面前拜过，沉香子凝看片刻，惊道：“这是你做的面具？”
紫颜点头，在脸上稍一摸索，扯下一张面皮。侧侧心碎地看见那张令她沉醉的脸庞躺于他手心，而紫颜莞然浅笑，将之视若敝屣。她低下螓首，不忍地走回屋中。
沉香子没有留意女儿的异样，赞叹地把人皮面具摊于手心。薄如蝉翼，却又纹理毕现，仅过两月，紫颜就能制出如此精巧的面具，而以前的他花了七八年的光阴。这少年，厉害得不像一个人！
林间有飞鸟倏地嘤鸣而过，刹那间振翅迎风，直冲向九霄天际。
花开花落，回首时，弦断无人听。
总是在凋谢之后，才知道这一生来得太快，如匆匆拂过世间的风，挽不住一丝过去。
这一年的冬雪来得非凡早。霜降之后天气陡寒，转眼漫天一色，冰雪封山。紫颜的两匹白马嘶寒畏冷，他便央沉香子盖了马厩，又替它们蹄上裹了棉布，照顾得甚是妥贴。侧侧的织绣手艺愈见精致，为众人各做了一件姑绒冬衣，想到外出风寒，又为紫颜单做了一顶玄狐帽套。
冰天雪地里，来了一个不速之客。等众人发觉时，他已坐在屋中，端起侧侧奉给沉香子的晚镜茶品茗。
来人披了一件紫茸裘，襟袂堆花镶金，极尽富态。沉香子将身护住侧侧，紫颜守在门外，姽婳不知在哪里躲了起来。这人伸手入怀，夹出一封蜀纸信笺，递与沉香子，道：“在下旃鹭，代我家城主拜会沉香大师，请大师近日往照浪城一行。”
此人能破除姽婳设在谷口的迷瘴，绝非凡夫俗子。沉香子阅信沉吟，依稀记起出谷时曾听人言及，新兴的照浪城近年横扫天下，吞并了许多不尊其号令的帮派。城主照浪鸷悍嚣狂，目空一切，断断得罪不得。
旃鹭眉间跋扈，自顾自又道：“我家城主说，大师书剑双绝，有心与大师略作比试。假如大师肯来，他自当为大师消解昔日的一段恩怨。”
沉香子讶然看去，旃鹭目光烁烁，言中所指显然是他最为担忧的大对头。饶是他一腔心如止水，此刻也活络起来，想到那人手段倾天，如今既然连照浪亦找到自己，若是不应，说不定追兵将再度蜂拥而至。
旃鹭看出沉香子意动，趁机说道：“大师若是方便，谷口备了千里良马，只须大师开口即可启程。”
侧侧悚然一惊，忍不住道：“爹，万一是陷阱……”
旃鹭傲然掀开裘衣，衬里的麝金绸缎上绣了一只夜枭，望空张翼，狂态尽出。他一字一句冷然说道：“姑娘莫非怕有人冒充？以我照浪城今时今日的地位，谁敢冒名顶替，当是不想活了。”
侧侧被他气势所慑，说不出话。她本想回嘴，即便是照浪城的人，也可能将爹爹诱杀。但此刻迫于旃鹭的气焰，把话吞了回去。
“好，我跟你去。”沉香子毅然决定。
“爹！”侧侧惊呼。
紫颜不禁蹙眉注视师父，是什么让他如此不冷静？昔日与王爷结下的又是何样仇怨？但他深知此事已在沉香子心中成了结，不去解开将终身难安，于是他按下愁肠，悄然走到井边。
旃鹭闲闲地坐着喝茶，晚镜是一品余味悠长的好茶，越到后来越是心如雪镜，沁人的凉意自脚底漫漫漾起，舔到心尖上兜过一圈。沉香子爱饮此茶，因而分外知晓他舒适的笑意从何而来，这是种笃定的笑脸，不怕上钩的鱼再脱逃。
动摇只得一瞬，看到侧侧眼中又多一分惊吓，沉香子不能再等待。他快快收拾了行囊，想立即就跟旃鹭去了，被侧侧慌恐地拉住了衣袖，拦在屋中。
“侧儿，爹去去就来，办妥了外面的事，就不会再有人骚扰。”
“可是爹……”侧侧想到上次他与阳阿子去了，回来时伤痕累累，情急间只知道摇头不允。
紫颜出现在门口，携了一只蓝布包袱，默默递给沉香子。沉香子一闻气味，知是日常易容用的膏粉，暗想他不过是与人比剑去，要这些何用。紫颜神态执著，不容师父犹豫，把包袱塞在他手中。沉香子心下苦笑，罢了，这孩子许是叫他见势不好就易容逃命。撇不下紫颜的一番心意，沉香子随手把包袱扎在了行李中，一齐交付给旃鹭。
沉香子与旃鹭走后，姽婳方自现身。侧侧红着双眼啜泣，紫颜定定地望着姽婳，道：“他认得你，对不对？”
姽婳摇头：“他不认得我，但我见过他，确是照浪城的人。照浪结交了诸多京中权贵，他说能为沉香大师消解宿怨，未必是虚言。”
侧侧闻言稍安，抹干了泪破涕为笑。紫颜从姽婳不同平常的安分中瞥到了一丝不祥。等侧侧走开，他直截了当地道：“你有话尚未说完。”
“照浪此人不简单，我有点担心。”
紫颜叹了口气，事已至此，他无法可想，唯有按照沉香子临别吩咐，每日做足功课。
沉香子既不在，姽婳随意许多，闲来无事便拉了侧侧一起充当人偶，自愿给紫颜易容。紫颜一时兴起，就把侧侧扮成姽婳，或是将姽婳扮成侧侧，让两人像一对孪生姊妹。姽婳偏不满足，又让紫颜也扮成她们的模样，三人顶了同一张脸，玩得不亦乐乎。
三人玩了数天便乏了，紫颜时不时丢下易容术，与侧侧一同绣花。姽婳避开侧侧单独与紫颜呆的辰光越来越长。有一回让侧侧无意瞧见紫颜泡在大木桶里熏香，屋子里云蒸霞蔚，烟气氤氲。侧侧不晓得为什么门未上锁，蓦地大叫一声，羞红了脸跑出去。姽婳兴冲冲地从井边爬上来，手持一味乳香目睹整个过程，笑得打跌，差点落回井里。
谷中不知时日过。沉香子回来那日天寒地冻，紫颜三人正围在屋子里烤火，忽听到几声咳嗽。三人奔出屋去，沉香子完好归来，只是面色阴沉。
侧侧见老父没事，大为心安。姽婳凌空嗅了嗅，暗自皱眉。紫颜瞧出不妥，扶了师父进屋，端了暖茶候着。沉香子一坐定，“哇”地吐出口黑血，吓得侧侧脚一软，抓住他的袖子问道：“爹，你受伤了？”
沉香子缓缓摇头。姽婳将手指搭在他脉上，察觉他竟是心脉受损，万念俱灰，不由讶然。紫颜略一思忖，知道师父比剑输了，也不便明说，心想慢慢疏导心情，调理一阵也就是了。当下出屋去了安神堂，抓了几味药来。
不想他在屋中支炉生火的时候，沉香子的脸色越发难看。侧侧不知究竟出了什么事，百般询问，沉香子就是不说，问到后来急了，又吐了一身的血。侧侧不敢再问，含泪陪了紫颜煎药。
姽婳不管这许多，径直问道：“大师，照浪有没有遵照诺言，替你化解和王爷的仇怨？”沉香子凝滞的眼神稍许动了动，微微点了点头。三人面面相觑，既是如此，为何他殊无喜色，难道剑术的胜败在他眼里远胜过其他？
沉香子的病一天重过一天。姽婳知是心病，欲至无垢坊请皎镜大师前来医治，被沉香子阻止。他时常望天发呆，想到痴处兀自苦笑，看得三人暗暗焦心。心情好时会指点紫颜几句，心情差时谁也不见，憋在屋子里沉思。
终于到了来年春天，莺啼翠绕，花鲜雨润。眼见十师会一天天近了，沉香子缠绵病榻，再起不了身。他自知无望，找来侧侧和紫颜，神情自如地交代后事。
“侧儿，爹要去了，你不要哭，爹是到时候了，不痛苦。”他竭力伸出手，把侧侧的手放到紫颜手上，转头对徒弟说道：“紫颜，师父没能教你什么，不过你远超我的期望，十师会就由你去。可是别忘了，要替我好好照顾侧儿，如你不嫌麻烦，就照顾她一生一世……我知这要求强人所难，若她能找到好人家，拜托为她多备些嫁妆……我就安心了。”
紫颜深吸一口气，点头道：“徒儿知道了。”
沉香子又对他道：“我去了之后，你服心丧即可，不必着孝服，丧事从简，也不必惊动他人，寻一处好地方埋了就是。”侧侧哭得死去活来，甩开紫颜的手，跪在床前拉了沉香子道：“爹，你怎么交代起后事了……你别这样，会好起来的！我不要听这些……”
姽婳轻轻拽了拽紫颜，两人步出屋外。紫颜眼中莹亮，低头擦了，听姽婳黯然说道：“你师父怕是不行了。”紫颜不语，师父的命运他比旁人看得更明白，这也是沉香子在教他面相时剖析清楚的，躲不过的宿命。
“如在谷外，我本有法子救他。可惜此间香料都用尽了。”姽婳叹息，“没想到他的病这样厉害。”
“师父是看破了，自己断绝了生气。”紫颜轻轻说道。有朝一日他也会如此么？透析了来处去处，便了无可恋，一心只知归去。
“你是说……他自己不想活？”姽婳不解地摇头，这是她不曾认知的一种人生，比气味更难分辨的心意。
侧侧哭到气竭，被紫颜冷静地拖至门外。她脸上犹挂着泪，听到紫颜面无表情地问道：“师父有什么未了的心愿吗？”侧侧哽咽：“你问这个干什么……他又不是不行了……呜……”紫颜叹道：“师父有什么最想见的人么？假如有，这是我们唯一可为他做的。”
侧侧猛然停了哭泣，直勾勾地望着他。
“有。不但我爹想见，连我也朝思暮想——她是我娘。”
紫颜牵了她的手，向姽婳使了个眼色，“来，我们一起去，把师娘还给师父。”
金钿妖娆，素面含春。侧侧摊开沉香子为娘亲所绘的丹青，想到爹爹亦将不久人世，泪如雨倾。紫颜端详画中人的面貌，与侧侧极为神似，便道：“你可愿扮你娘？”
侧侧凄然应了，见紫颜敛容净手，把脂粉涂抹到自己脸上。稍稍妆扮停当，他又拉过姽婳，扮成侧侧的模样。翠袖玉环，凤眼绛唇，他驾轻就熟地为两人描眉点睛，手脚不停。侧侧怔怔地注视他，为了不弄坏他苦心涂抹的妆容，她一直忍了不再哭。但她怕他停下，仿佛他一旦住手，她的泪就要涌出来，而他费力忍住的眼泪也会随之滑落。
侧侧知道紫颜心里在哭，因此她，不能再哭了。
两女木然跟在紫颜身后，走进沉香子的屋中。紫颜拿出腰间的镂空银熏球，用指甲勾出里面青黛色的眉妩，在沉香子的床前点燃。活泼的香气顿时充斥整间屋子，如晶莹的飞瀑流泉溅洒在脸上，引得眉眼轻笑。
侧侧不觉看见壮年时的沉香子在向她招手。不再是榻上奄奄一息的老人，沉香子容光焕发，潇洒含笑。她痴痴地坐下，仰面看这个神奇的男子，举起三尺青锋在庭院中优雅挥舞。
黛颦横波，顾盼流辉，宛如三十年前一场邂逅。在沉香子眼中，看见的是抚弄琴弦的爱妻。笙歌踏浪，持杯劝月，他乘了酒意为她舞剑，翩然欲飞。
有多久不曾有这般快意？沉香子舞到兴处，忽然见到爱女伴了妻子浅笑，一般的娇俏可人。是了，一家合聚，其乐融融，没有比这更称心的事。但是那玉面朱唇的少年又是谁？慈悲地望着他，如同直视前生。
沉香子只觉一枕好梦，到了该清醒之时，匆匆收了酒意，他定睛看去，侧儿扮了爱妻的模样微笑地坐于床头。诡异的香气在屋中矜持漫步，蓦地，像是发觉被风吹过了该经的路，急急地俯冲下来，靠向他的鼻端。
沉香子潇洒一笑，庆幸临别这一刻他是清醒的。一个易容师的骄傲，不容许他在将死时被易容欺骗，纵然有天下奇香辅佐。但是他们的心意，他看得分明。一双眸子牢牢地锁住紫颜，良久，他最终阖上了眼。
可以去寻爱妻了，他记得她的模样，一直如刀刻在心底。
沉香子唇角留笑，溘然长逝。屋外，一朵怒放的腊梅因风而落，恍如泪滴。
望着他渺茫的背影远去，她终于明白了思念为何。
此心随君到天边，纵然流年如水，沧海桑田。
沉香子去后，紫颜在他坟边搭了庐墓，每日清晨必换了容颜在墓前静思。
时而样貌丰伟，时而儒雅寡言，时而虬髯豪爽，时而威凛霸道。无数颜面都是前一日苦心炮制的面具，真真假假，只需翻覆两手。唯有一身粗麻孝服，暗暗传递着不尽的思念。
“我赢过你了吗，师父？”紫颜扪心自问，不得其解。斯人已去，再看不到他如何增减声色，纵横于九天之上。有时想起师父曾自我解嘲，说他的命相该有大劫，可师父依旧我行我素，不去修改自身的相貌。
“是以师父会有今日之劫。”
紫颜看到了，他是想对天改命的那个，却没能为师父改命。他有点恨，为什么只想到学易容，没想到早日用它救人。听到十师会的消息后，他一心只在琢磨如何超越师父，忘了潜在身边的危险。是沉香子囿于宿命，还是他的想法太天真？
紫颜不知道。他明白，从今之后，他不会再袖手旁观。
这期间侧侧哀伤过度，不得不卧床静养。等身子稍好些，她强撑着去上坟，看到紫颜一人默默坐在师父墓前。两人相对无言，春风细细，卷过一些轻尘往事。
紫颜望了她憔悴的脸，不复是过去无忧的少女，迟疑了片刻，方道：“十师会……我……”侧侧知道他心中的犹豫，道：“你去吧！这里我守着，爹临走时不是期望由你去么？”紫颜垂下头勉强一笑，“我……代师父前去。”侧侧看着坟上青草，神情疏淡地道：“爹说了让你去，不是代他去，在他眼中你青出于蓝，已经胜过他。这是你一直盼望的事。”
紫颜缓缓摇头，眼中竟有一分倦意，“不，我没能赢他。若不是我不知好歹为你们易容，师父也许能多捱得几日。他是了结心愿才去的，要是迟些为他达成所愿，说不定……”
于对的那一刻，做对的事，如今的他依旧稍显稚嫩。
“不怪你。”侧侧揉去眼眶的湿润，“与其让爹每日郁郁寡欢地活着，不如那样含笑而终。”说到这里，她灰暗的脸上渐渐洋溢出光彩，仿佛涅槃重生，“十师会上，等你见着文绣坊的青鸾大师，请代我跟她说一声，三年之后我要拜她为师。”
紫颜一怔，“侧侧，你……”
侧侧注视墓碑，郑重地磕了几个头，对地下的沉香子说道：“侧儿想过了，要找一件终身喜欢的事情，持之以恒做下去。爹从前说我有织绣的天赋，既然我不能继续爹的易容术，就让我努力成为文绣坊的传人。假如有朝一日可以和紫颜并列十师，爹泉下有知，不会再说侧儿不成器了！”
紫颜欣慰一笑，侧侧终于不再只是沉香子的女儿，她要做她自己。那个玩空竹动辄就放弃的女孩已经长大，将在不远的日子织出一片锦绣未来。
侧侧许完了誓言，忽然转身对了紫颜，电目直射道：“但是，我不会放过照浪城！等我练好了本事，会找他们报仇。”
紫颜一个激灵，想到长眠于地下的师父，霍地握住了她的手，坚定地道：“不，要去也是我去。”
他的手冰凉如玉，稳静如石。侧侧浑身一颤，仿佛回到了那日，凤笙对她说：“你从哪里来，回哪里去，等这些人全走了才可上来。”凤笙去了便没有再回来。紫颜会像凤笙那样，一去无踪吗？
她忍不住翻转了手，紧紧箍住了他。和这个少年会有以后吗？旧日心思重回心底，这一刻握住了，就不想放手，永远不想。
三月转眼即至。
离别那日，姽婳收拾了行李，牵出紫颜那两匹马，等着紫颜一同出发。他却在屋子里久久不出来，让本来伤怀的侧侧也觉焦虑起来，在门外敦促他快些起程。
“再不走，赶不上船了！”姽婳高声吆喝。前往露远洲的船一旬才开一回，错过了最近的这趟，两人可就见不着开幕时的盛典了。
紫颜慢吞吞地从屋中走出来，把两人看直了双眼。烟云醉软中走来这少年，仿佛婆娑光影中浮动的魂魄，抓捏不到他姿绝的形神。除下了孝衣，一袭素淡的细葛衣袍松松地披在他身上，举手投足宛若鸾鸟轻飘灵逸，若是一不留神转过眼波，就要触不到他的存在。
姽婳不由地想，他是最捉摸不透的那一炷香，世间色相袅绕地燃在他眉梢眼角，看不尽的红尘秀色。不枉她一番心血雕琢成器，此去十师会他必将青史标名，风流陌上。
“要走了。”紫颜对了侧侧，只得这一句。目光交错，不约而同想到初见那日，如何而来，此刻如何而去。
“早点回来。”侧侧说的亦是平常对白，然后，在他手心塞进那只冰绮香囊。触手的温柔仿佛要融进他掌里去，紫颜郑重地贴身收好。
两骑绝尘而去。到头来，幽谷中又剩了侧侧一人，像从前没有碰到紫颜时一般落寞。她在谷口目送两人远去，直到暮色斜阳，尘间诸色都成了浓黑。
走到紫颜的屋外，侧侧顺手进屋拨亮了灯，多一点光华会不那么冷。等她一转身，眼前突如其来现出紫颜的身影，唬了她一跳。细看去，是一个与真人无异的布偶，一张面具栩栩如生，弯弯地勾起一道笑脸。她眼前仿佛闪过紫颜调皮的影子，向她扮着鬼脸。
这是紫颜的皮囊呢。侧侧这样想着，刚向它走了一步，忽地看到另一张脸。心中轰然一响，凤笙，是凤笙的人偶，悄然立于床幔之后，注视她红晕满面。
她定了定神，想到姽婳强迫紫颜易容的玩笑，他是因此留了心么？知道她不可忘却的是这人。侧侧轻咬着唇，向凤笙走去，一样的眉眼，为什么如今看来失却了颜色。她忍不住回望紫颜的人像，说到底，放不下的仍是他。
凤笙背后的暗处，有什么东西突兀地耸立着，晃她的眼。走过去，摸到一张黄桦劲弩。
时光停顿。这是她未曾与任何人提及过的兵器。侧侧盯着它，冰凉的弓木如他冰凉的手。轻轻拉动，弦响，一道声箭刺中心扉。原来并没有什么蓬瀛岛，原来他并没有武功，有的只是胆魄勇气，事到临头豁出命来的决绝。
知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。
侧侧怅然地远望远方，绮陌香尘，离人渐远，来日相见不知会是几时……
他点下一笔朱砂，对面的少年忽然诡异地笑起来。
另外那半张脸，是女子明媚的容颜。
柳丝如雨，细细荡下一段段翠绿的枝条，飘拂在芃河岸上空。堤边桃花盛放，娇黄嫩紫，一树树喧闹地张扬着春意。
晴朗丽日下有一家小酒肆，粼粼春水自门前迤逦而过。店外立了手臂粗的竹竿，挑了红色酒葫芦，两缕红绸迎风招展。进得门去，堂壁上“酒中仙”三字落笔恣意狂放，似要破空飞去。
店中一名十六七岁的少年，披了一件木兰盘领杂花葛衣，一手托腮一手持笔，念念有词地对了空白的桌面发呆。桌上摆了八只歪歪斜斜的空酒盅，少年头发蓬乱，随意拿起一盅往嘴里倒，忽地哇哇叫道：“啊呀！画不下去！上酒，上酒！”
店老板是个瘦脸的憨厚汉子，闻言老老实实端上一盅酒，笑道：“今日辰光还早，小哥慢慢画就是了。”店堂中少年写的条幅赚得不少客人的夸赞，老板因而也敬重起他来，由他每日摆出笔墨作画。
开头几日，少年画了不少花色春光，全数卖给来往客人，把银两算作酒钱。近三天来，店中好酒喝饱，店外风光看够，他竟笔下生涩，绘不出半处佳景。店老板虽不通文墨，却是惜才之人，舍不得就此放他去了，宁可饶上好酒，叫他在店中多盘桓几日。
少年也不觉愧疚，每日里和店家同吃同住，兴奋起来吟两句歌，帮忙炒个下酒菜，闲时就铺开白绢，落落几笔写意山水。怎奈他自视甚高，往往一幅画绘了大半，店老板刚想叫好，已被他剪开画作，颓丧地扔了了事。店老板先是大叫可惜，后来瞧得多了，唯有摇头叹息，任少年糟践去了。
葛衣少年兀自烦恼之际，河堤上一阵香风裹着一双冰雪儿女，来到了酒肆前。两人皆骑了白如霜雪的骏马，加上粉妆玉琢的样貌，令人见之一喜。店中客人的目光被吸引了去，画画的少年瞥了一眼，忽然从椅上跳起，喃喃说道：“有了，有了！”
他奔到墙角，从藤箱中取出一卷松玉色细绢，下笔如神，速速描绘。只见他先用画笔蘸墨染出乌云秀发，后用烟子排渲，使缕缕青丝如陷云霞。再以胭脂粉勾面，薄粉微笼，淡檀墨水斡染。不多时，来人中少女的俏面活脱脱呈现画上，轻颦浅笑几可乱真。
另一桌上，那双锦绣男女正叫唤店家备齐酒菜。当中的少年身穿闪色绯绫罗衫，眉眼嫣然如绣，抟雪作肤，镂玉为骨，一派富家少爷气象。那少女则绾了双髻，斜插一把帘梳、一支金素钏，披了桃花纱短袄，下服胭脂红百褶长裙。两人相携而坐，神态天真无邪，惹得作画的葛衣少年恨不得双笔落墨，立即绘尽这诸多妙态。
等隔壁桌上叫好酒菜，葛衣少年大致勾勒出两人容貌，柔姿绰态，神韵齐备。店老板凑近了看，讶然惊艳，直觉这画如神仙法器，收了两人的魂魄在此。葛衣少年却紧蹙了眉，喃喃说道：“怪也，当真希罕古怪！”轩眉一挑，电目瞪向两人，像看妖怪也似。
少女察觉到炯炯目光，轻唤罗衫少年：“喂，有人在画我们呢。”
罗衫少年抬起手，曳曳地擦过一道幽香，性灵地穿堂而去，袭向葛衣少年。持笔的手不觉松了，一星墨迹洇在绢上，正点在少女的眉间，化作一颗美人痣。葛衣少年忽地一震，想到什么，径直向两人走去。
“你们从哪里来？”
罗衫少年嗤笑道：“为何要告诉你？”瞥了一眼他桌上的丹青，站起身靠过去看了，招手叫那少女，“来，你瞧他画得好不好？”
少女扫了一眼，提起桌上的笔，在另一卷绢素上刷刷几下，竟把葛衣少年的神态勾了个惟妙惟肖。罗衫少年拍手道：“好，不愧是紫妹！依我看，和他画得也不相上下。”少女莞尔一笑，瞥见葛衣少年涨红的脸，丢下笔道：“糟糕，我太胡闹，倒叫人笑话。”向葛衣少年欠了欠身，坐回原位。
葛衣少年惊喜地睁大眼将那幅画端起，反复看了几遍，叫道：“妙极！有天赋，有慧根。”抓起自己刚绘的那幅，用墨全涂黑了。罗衫少年在一旁大叫可惜，他却不理会，转过身来对少女道：“小姑娘，我收你做徒弟如何？”
罗衫少年一惊，捂了肚子笑个不停，指了他道：“你才多大岁数，就敢收徒弟？大言不惭！”少女只是羞红了脸不答。
葛衣少年认真说道：“我是芒州傅传红，略有些名气，拜在我门下没有坏处。”罗衫少年猛然站起，抢身跨到他面前上下打量着。两人相距不到一尺，傅传红也将这少年看得更清楚，上挑的眼梢里藏着一抹明艳，直让人想把这少年捧在手心里呵护。罗衫少年蓦地脸一红，转头回座位，招呼那少女道：“赶了半天的路累着了，我们好好吃一顿再说。”
傅传红顺势扫了少女一眼，正好碰上她清亮的眸子，如冰水透进心里。他激灵地一抖，仿佛被什么震了一下，想再注视她眼中迫人的美。不知怎地，少女的眼忽如一泓茫茫秋水，傅传红只觉慢慢陷落在其中，没顶时，魂不守舍。
他立即从袖中抽出一支象牙竹管笔，朝额头的印堂用力一戳，神智顿时清明。此时少女的目光早已拉开，温婉地喝着米酒，像坐在自家庭院闲适地品味。傅传红兀自愣愣地瞪着她，脸上忽阴忽晴，喜怒莫辨。店老板看得糊涂，走过去朝他使了个眼色，谁知他视而不见，就像被少女迷住了一般。
罗衫少年两口热菜下肚，有了精神，瞧着傅传红嘻嘻一笑，拍了桌子说道：“喂，什么什么红，你画画的本事真的很好？不是自己大吹法螺？”傅传红认真地点头，“我十年前就进宫画过画。”罗衫少年一撇嘴，道：“你羞不羞，如今才多大，敢说十年前。”傅传红皱了皱眉道：“你没听过‘芒州有神童，姓傅名传红’？我两岁学画，四岁名扬芒州，七岁就应召入过宫，骗你做甚！”
罗衫少年哈哈一笑，拍着手对少女道：“你看，我随便说一句，他就把年纪告诉我了。”傅传红也不在意，倾下身向了那少女，柔声道：“我做你师父，花个一年半载，你就能像我这样，画可通神。”
少女嘻嘻一笑，浑不在意地道：“通神？可改人生死么？可救人性命么？”
傅传红搔头，想了良久颓然道：“不能。”
少女道：“最多不过以假乱真，又有何用？”
傅传红被她问住，喃喃地道：“是啊，又有何用？我学画至今，却有何用？”这一问勾出无数迷乱，他自言自语，倒退到一旁坐了，痴痴地想着心事。
罗衫少年眨着眼，轻声对少女道：“紫妹，你了不得，几句话居然问倒傅传红，不如……就借他的名头赴会如何？”
少女星眸一闪，立即了悟，掩口笑道：“你真会戏弄人。好，我依你便是。”
罗衫少年走到傅传红面前，推了他一把，傅传红醒神道：“呀，我失礼了，好好跟你们说话呢，怎么跑来独坐。唉，她不肯拜我也就罢了，我不勉强。”
罗衫少年回望少女一眼，朝傅传红笑道：“在下姓桂，这是表妹紫衣，我们原是出来游山玩水，承蒙傅先生不弃，要收我妹子为徒，我们自是感激。只是我这做哥哥的，也须一起拜到门下，不然舍妹无人照拂，我可放心不下。”
傅传红一听那少女肯拜他为师，哪里计较得了其他，连忙点头：“使得使得，一起拜就一起拜，反正我门下有一个传人足矣。”桂公子眼珠一瞪，被紫衣吃吃一笑，心想无须和这画痴生气，叫上紫衣，两人一起朝傅传红深深一拜。
傅传红不是讲究的人，吃了两人敬上的三杯水酒，受了三拜，徒弟就算是收成了。他拿起为紫衣所作的画，沉吟片刻，忽道：“紫衣，你小时父母是否把你当男儿养大？”
桂公子飘在表妹身前，幽香疏影，亭亭如直飞的孤烟，迎了傅传红道：“咦，师父说得好古怪，紫衣美若天仙，哪里像男人？要说我像女人，倒有几分形似。”傅传红瞪他一眼，不知怎地竟是一窘，咳道：“你要是女子，定是鬼灵精怪的丫头！”
紫衣掩口轻笑，傅传红便把问话忘了，忽然想到什么，收了笔墨招呼两个徒儿，“走，陪我去个地方如何？为师本来想不好送什么贺礼，如今有了主意，你们无事就陪我走一遭。若有事也无妨，一个月后仍在这里相见便是……”说到此处忽然摸头，“对了，忘了问你们要往哪里去？”他为人甚是一根筋，匆忙收了两个弟子，连对方底细也不知晓。
桂公子暗自窃笑，眼珠一转道：“今岁徒儿本命年，相士说命里有灾，须离血光之地，因此携表妹出来游玩。师父既有安排，我们自当鞍前马后跟随师父。赶了一路腿酸脚麻，请师父先行收拾，我们喝点水歇息会儿就去。”
傅传红也不在意，点点头把行当在肩上一搭，悠哉游哉地荡进酒肆里屋去了。他步子一脚高一脚低，像是若有所思的不倒翁，桂公子与紫衣相视而笑，皆松了一口气。
桂公子压低声音，伏在桌上道：“诶，他的眼真毒，居然看得破你的易容术。”紫衣用袖子遮面，只是偷笑，眉眼中的妩媚惹人心乱。桂公子多看了两眼，又道：“你说我们这一路易容改装，见了那几位大师，会不会全被看穿？那却也无趣得紧。”
紫衣凝想道：“既有十师之誉，一定不是平常人，能瞧出我易容的破绽，也是情理中事。”
桂公子浅笑道：“早知你本事不济，我们就该以本来面目进山。”紫衣无言，半晌才慢吞吞吐出一句：“谁说我不济，傅传红也没真的瞧破。你说要易容又反悔，原来‘姽婳’之意，就是鬼话连篇！”
桂公子捂了脸偷笑，眼中完全是女儿家的娇俏。这正是接了十师会请柬后易容赴会的制香师姽婳，她身边的则是易容师沉香子之徒紫颜，被她逼了以男儿身扮成纤纤女子。两人出得沉香谷后，姽婳为免却紫颜心中悲伤，刻意提议两人易容换装前去赴会。紫颜知道她的心思，压下满心伤痛，与她互换妆容，有说有笑地一路玩闹。谁知机缘巧合，竟提前碰到十师之一的画师傅传红。
紫颜展开傅传红为他所作的图，画虽毁了，绢上那俏影仍留在心，如同照镜子纤毫毕现。他叹息道：“傅传红的画虽好，人却无什大师风范。”姽婳道：“咦，莫非你以为十师是什么正经老头子？我们这班小辈入选十师的，乍一看谁会像大师？”
她眉毛轻扬，紫颜瞥见眉尖上细微的一个缺角，像兰花凋了一瓣，摸出黛石研成的细笔极轻地点在上面。黛眉抖成一条柔和的弧线，自然地往鬓角蔓延，姽婳的脸立即有了俊朗生气，双眼也愈加明亮起来。
紫颜听见傅传红出来的动静，合掌收去眉笔，如藏起了点金的魔棒，若无其事地正襟坐好。
傅传红收拾完行李，寥寥数件用两个青布包裹扎了，拎在手上。店老板闻讯牵来一匹瘦弱的骡子，紫颜使个眼色给姽婳，她三步并两步牵来坐骑，把缰绳塞在傅传红手中。傅传红哈哈一笑，丢开骏马径直坐上骡子，道：“这骡脾气不好，你们俩上去都得受伤，不如我来骑。”说完脚下使劲一蹬，骡子呼应似的不理会，闹了他一个大红脸。
姽婳忍了笑，与紫颜各自上了白马，慢慢跟在傅传红身后，往长堤上去了。
三人沿芃河柳堤一路前行，傅传红一手挽了缰绳，一手提了酒盅，看一场山色花光，便饮两口灌肠美酒。在他眼中移步换景，望到的均是可入画的妖娆，素香浮动，琼花摇曳，欣赏到双目迷离之时就回过头来，指了那一幅山水妙景对两人赞叹。
行至傍晚时分，远远看到一个人影穿梭的码头，如黑白色的树影婆娑。河面忽然开阔，吐出数万顷汪洋碧波，往来帆舟如蚁。离岸最近处有一座巍峨巨船如山岳耸立，直插在滔滔湖面上，帆垂如云，华楼叠峙。紫颜和姽婳啧啧称奇，临水观波，只觉风景不厌相看，此船更若空中楼阁，令人作出世之想。
傅传红唇角留笑，转身对两人道：“此船名‘飞鹘’，由玉阑宇的璧月大师亲自督工打造，每旬驶往露远洲一趟，为那里运送货物。我们此行正是坐这船走。”
他话音刚落，遥遥地见到巨船上一星人影如弹丸下坠，扑通没入水中，溅起一人高的水花。傅传红讶然变色，一夹双腿，吆喝骡子飞快奔向码头。大船上大呼小叫，有人丢下手臂粗的缆绳，无奈落水者只顾惧怕没顶，哪里看得见手边的救命绳索。
傅传红转眼到了码头，想也没想，一头扎进水里向落水者扑腾过去。紫颜与姽婳随后赶到，见他比落水者姿势更为难看，咕咚两声陷进水中没了动静。
两人目瞪口呆，姽婳道：“如我没记错，你我这身易容浸不得水。”紫颜苦笑：“是，没用面具，膏粉一洗就全化。”姽婳道：“那便是无法救你这新任师父？”紫颜仰头向大船看去，甲板上人头攒动，一个宽肥的灰袍身影如蝙蝠张翼落下，在他的凝望中倏地射入水中。
不多时，落水者与傅传红被那人一手托了一个泅渡上岸。紫颜与姽婳连忙奔上，见落水者客商妆扮，脸色青紫，神智已然不清。傅传红则呛声连天，口鼻中涌出水来，凉风一吹，像零落的叶子瑟瑟发抖。姽婳从行囊里取了件辟邪绫锦披风给他盖上，傅传红忽然两眼大睁，东张西望道：“那个人呢？”
落水者在灰袍男子怀里躺着。紫颜不觉多看了灰袍人几眼，二十多岁年纪，滚圆锃亮的光头，偏戴了一只硕大的金圆水晶耳环，招摇地闪在黄昏中。他的眼神很邪，桃花似的向上挑着，四下望见紫颜的白马，怪哼一声，提溜着落水者往马背上弓身扔去。落水者胸口一撞马脊，猛地吐出一滩水，惊得白马踏蹄。
紫颜拉住缰绳，刚想上前救助落水者，灰袍人赶上一步，猛地几掌击在那人背上，颇有杀人的架势。紫颜微一思忖，没有向前，反退后走到傅传红身边。傅传红被姽婳扶起，指了灰袍人叫道：“喂，你想干什么？”
灰袍人打过七八掌，伸手扒去落水者的衣衫，在他脐中抠了两下。白花花的皮肉尽露，姽婳登即不敢再看，低头撇向一边。风中落水者背脊上被灰袍人击打的伤痕历历在目，对方却不过瘾，一拽那可怜人的双膝，竟将他倒拎起在半空。四面看热闹的人群渐渐围拢，不知灰袍人究竟是在救人还是在施虐，议论纷起。
傅传红气得跺脚，拉了姽婳直喊道：“快，快！谁让他住手？光天化日伤人性命，有没有天理！”姽婳刚伸手入怀，灰袍人忽然电目一折，刺在她心口，当下就有种心挖空了的感觉。姽婳一阵窒息，转手在袖中换了一抹香气拂在鼻尖，心头憋屈的难受才略略减了。
灰袍人把落水者高高拎起，俯首凑到那人耳边，呼呼吹了三下。那人终于回上一口气，接连咳出几声，青紫的脸酱成猪肝色。灰袍人冷冷地把他摔在地上，头也不回地往船上走。落水者喘息着清醒过来，茫然地望了一群生疏人好奇的眼，摸摸头站起，好一会儿，天不再旋地也不再转，顿时就精神了。
傅传红没了声音，坐在地上歇息。紫颜向旁边的商贩讨了水，走到落水的客商面前，低声探问。傅传红招招手，把他叫到面前。
“沉香子是你什么人？”
他吹去多余脂粉，像呵走了清晨的寒气，那张脸顿时熠熠生辉。
“嘘，别动！”他倏地揿了一粒小痣补在额头，观者无不森然，只觉魂灵归窍，活生生多了个孪生兄弟。
紫颜一身粉黛，强忍住心头涟漪，回眸时故作不解，“师父说的是谁？”傅传红笑望他明亮的眼，也不要姽婳搀扶，拍拍身上尘泥，悠悠地拧着衣角的水。姽婳忙扯开话题，笑道：“师父，刚才那人有些门道，不知是什么来头？”
“船去露远洲，此人许是同道。”傅传红沉吟，想到一人，“难道是他？”
他没再开口，湿淋淋地牵了骡子向巨船前行。紫颜落在后面，问姽婳道：“他说的莫非是无垢坊的皎镜大师？可适才那人，倒像个野和尚！”
姽婳眼睛一亮，忽然捂了嘴笑道：“啊，啊，没准真是皎镜。他绰号怪神医，救人的法子与平常庸医不同。”紫颜回想他的手段，仍是微觉不妥，摇头道：“我宁可自己抓药，绝不求他治病。”
一行人牵着坐骑踏过搁岸的船板，来到巨船甲板上，脚下踩了松软的缀金红毯，仰头见了阁楼上的青白琉璃瓦，无不极尽奢丽。一伸手，有伶俐的船夫恭敬拉走坐骑，端去行李，傅传红被人伺候惯了，也不介意，只用眼扫视船上的人。
紫颜和姽婳一对璧人，很快吸引了一船人的目光，两人低眉顺眼，故作新奇地交头接耳，像被眼前繁华迷了心。傅传红手一摇，袖里落下一枚小小的月牙犀角，身旁的船夫神色略变，忙引三人直奔甲板上的舱房。紫颜猜到是赴会者的信物，瞪了姽婳一眼，她竟从没有取出此物给他看过。姽婳漫不经心地微笑，轻拍他手背，示意少安毋躁。
罩红案，鸣鹤帐，琼花榻，飞鹘船内竟有为赴会者专设的雅室，清幽通灵，妙不可言。傅传红这间里更放置了花翎笔、神髓墨、藤白纸、青瓦砚，书写绘具一应俱全，惹得他甫一进屋便眉飞色舞地研墨凝思，一心想在晚膳前尽兴画一幅丹青。
紫颜和姽婳趁机告退出门，溜至甲板上透气。没多久飞鹘拔锚起航，两人倚了栏杆尚未站稳，恍惚间飘然如腾云驾雾，眨眼离岸数十丈。俯身下望，不见一桨一橹，而船行如飞，须臾捷行十余里。两人立在船头，如同迎了微茫的夜色乘风展翼，至高至远的天地之间，才是值得遨游的去处。
紫颜心生赞叹，叫住经过的一个船夫问道：“这船为何跑得这般快？倒像是踩了风火轮。”船夫见是个衣饰不俗的富家小姐，大觉面上有光，打点精神道：“这是车船，兄弟们都在舱内脚踏飞轮，自然快过用手。小姐想是内陆来的，不曾见过。”紫颜点头称许，姽婳打发走那人，朝他笑道：“璧月大师的手段，还瞧得过去吧？”
紫颜道：“确实好手段。只不知十师之位由谁来定？”
今趟姽婳约他赴十师会，声称是易容师、制香师、匠作师、医师、堪舆师、画师、织绣师、炼器师、乐师、灵法师十业的大师盛会。这十大行业能人辈出数不胜数，孰高孰低又该由谁来分辨？这本是个极简单的问题，只是紫颜人已来了，捱到此刻才有疑问，被姽婳好一顿笑话。
姽婳笑道：“十师为行业翘楚，不能自封，选十师的人自然非同凡响。此人是崎岷山主撄宁子，年轻时是富甲天下的大商贾，五湖四海数百处产业，上与帝王将相论交，下与奇人隐士结好。四十年前他忽然归隐，之后心血来潮邀请当时顶尖的十位大师赴会，自此，每十年一次聚会成了惯例。他家财既多，手下能人亦无数，收集情报以鉴别各行业的精英，对他来说不过是区区小事。”
紫颜沉思道：“怕不是请十师游山玩水这么简单？”
“是。”姽婳干脆答道，“费尽心机，自有所求。其实他求的也很简单——长生不老，死而复生。”
“啊！”紫颜失笑。这其中任何一桩，都是凡人绝不可想之事，撄宁子竟想齐占。
姽婳意味深长地微笑：“常人觉得难以达成之事，但与会诸师并不认定此事绝无可能。千百年来多少人求仙炼丹，不就是为了这个？”
紫颜苦笑：“这位撄宁子老人家真是贪心。”
“富可敌国，因而别无所求。”姽婳笑嘻嘻地扮了个鬼脸，“要知道，别的就算答应不了，临死时为他用香料保存尸体，留待后人继续寻找灵丹妙药助他复活，这点小事难不倒我们霁天阁。”
“其他几位大师莫非也要想法子为他出力？”
“不错。璧月大师为他生前营造庭院，死后建造墓地；皎镜大师保他终身不患绝症，安享晚年；墟葬大师替他找好风水极佳的居住宝地，死后阴宅也会庇佑子孙万代；傅传红嘛，可以年年作画一幅，为他记录一生光辉，永世流传；青鸾大师当然须给他做寿衣，不过现如今，每年赠予新衣若干恭祝高寿就可；丹眉大师负责打造殉葬品，山主尚且健在，平时做点贺寿的礼器表表心意；阳阿子大师最轻松不过，弹曲子为山主解闷，让他有生之日享尽耳福，也就是了。”
紫颜指着自己说道：“那么我们易容师，是要保证他时刻貌若少年，永驻青春？”
姽婳不住点头：“孺子可教，听师父说他貌如壮年，该是易容师的手笔。”
紫颜沮丧地道：“原来如此，全奔了他一人去，十师会有啥可玩！”
过往遇敌遭险并不能让他焦躁，一听说无法施展才华，紫颜一下自狂喜跌落至沮丧，觉得这有钱人可恶不过也自私不过，将一群有偌大才智的人如此浪费驱使。若非一心想见识其他几位大师，真不愿再前行去见这劳什子富贵山主。
姽婳难得见他心躁情急，玩味地看了半晌，捂了嘴笑道：“这不过是他初办十师会时的盘算，现如今只管出金子，各家不过送些薄礼略表心意。我说盛会指的是届时各位大师各显本事争奇斗艳，须知长生不老、死而复生这难题，若是真的孜孜以求，确能让我们这些人本领精进呢。”
紫颜一怔，想到自己对天改命的心愿，何尝不是逆天而为，迎难而上？十个行业的杰出英才借此机缘聚首，也非有此雄厚财力才能举重若轻。如此一想，撄宁子本意虽俗，倒成全了各家才艺百花齐放。他的心思不由又活络起来。
姽婳瞧出他心意，安抚地道：“你定是觉得为他一人恢复容貌太过简易，其实这回有那许多高手，单学学人家的本事触类旁通，也够你一辈子受用。”紫颜精神一振，道：“我要寻文绣坊的青鸾大师，学个一招半式回去。”
姽婳心中一动，侧过脸看他风中的轮廓，星眸闪烁，是想念起某个人了吧。她便回过头陪他站着，感受晚春的夜风拂过脸庞，三个人同玩耍的日子就在眼前，起落如灯影明灭，那一刻心尖的暖，怎么也吹之不去。
正在此时，有个面色黧黑的船夫跌跌撞撞跑来，冲姽婳大喊：“你家先生出事了！”两人色变，夺路赶回傅传红的居室。只见那位国手歪歪斜斜地倒在地上不省人事，旁边竖了一人，反叫两人更为紧张。
先前那个灰袍光头跪立在跟前，正摆弄傅传红的脑袋查看，硕大的耳坠折着烛光，烧成一个亮环。紫颜和姽婳面面相觑，对视一眼，不约而同伸出手去，同声道：“不劳烦先生！”把灰袍人往旁边挤去。
灰袍人不以为意，嘻哈地说道：“咦，你们是他弟子？来，告诉我，住在此间的一定是傅传红对不对？我帮你们救醒他，你们让他给我作幅画成不成？唔，就画我骑在青牛上吧！最好嘴里叼根稻草，手中拿支横笛——”
他兀自叽叽呱呱说开了，紫颜乘隙为挂名师父搭脉辨苔，查探中毒情况。破碎的杯盏，古怪的茶水，可疑的情景一望即知是中毒。好在傅传红浅啜后即觉不对弃杯，因而中毒不深。
紫颜想了想，走到案前预备拟几味药，又觉太费辰光，犹豫不决。灰袍人在一旁嘿嘿笑道：“小丫头，为何不来求我呢？”紫颜不理他，径自提笔写方子，灰袍人凑过头来扫了两眼，又笑道：“呀，似模似样，可惜是老人心肠。”紫颜顿笔，道：“敢问什么叫老人心肠？”
灰袍人听他说话，眉头一皱，仿佛缠上什么烦心事，摇了摇头道：“你这药方是个慢性子，等药熬好了，你师父也闭眼去了……”姽婳插嘴道：“喂，你别咒我家师父！这点小毒，难不倒我们，也决害不死师父！”说完，伸手在傅传红鼻尖点了点，灰袍人嗅得一股若有若无的香气，前尘旧梦般在心头晃了一晃，便暗暗遁走。
他当下了悟，哈哈大笑道：“不错不错！傅传红的弟子，有点真材实料。呀，你们不许我救你们师父不要紧，我去领个人来，他救人的法子最快，你们求他就好！”说完，乐呵呵地荡出门去。
紫颜望了他的背影，道：“他知道傅传红的名讳，该是赴会之人，若真是皎镜，让不让他医呢？”姽婳叹气道：“只怕被他医过，一条命先去了半条，傅传红文弱书生一个，禁不起他折腾。我的香只能为他守得灵台清明，你的药偏又太慢。”紫颜道：“或者取一味臭气熏天的药物，逼他吐出来如何？”姽婳闻了闻地上的茶水，摇头道：“此毒循脉而潜，早入脏腑，吐也无济于事。”
两人烦恼之时，灰袍人拽了一个倜傥的青衣男子入内，那人进屋不看倒地的傅传红，目光直飘向男扮女装的紫颜。他盈盈的笑脸甚是温柔，紫颜消受不起，勉强笑道：“这位先生如何称呼？”
“鄙人墟葬。”青衣人说完，紫颜心中一惊，知他是名满天下的堪舆师，正是此次十师会的首要人物。墟葬却不在意，一双眼绕着紫颜如穿花蝴蝶，边打量边寒暄道：“敢问姑娘叫什么名字？家住何处？要不要测个八字，看个手相？”
紫颜被逼得无路可逃，在屋子里一步步后退。姽婳认得墟葬，当下瞧得有趣，躲在一边捧腹大笑。灰袍人也在大笑，不经意地转头对她说道：“你们虚凰假凤，究竟想骗谁？”
此时墟葬的眼神突变凌厉，紫颜顿觉四面八方有巨大压力涌来，再看脚下被他逼入一个死角，留心想了想奇门方位，正是九宫中的死门。姽婳用眼角扫见灰袍人袖中两手内有尖细的银针隐绰闪光，而她已无处可退。
姽婳肯定对付自己的就是皎镜，若用迷香放倒对方，未免太不恭敬。呵呵一笑，她手若天女散花，撒下镇静心神的沉香之末，朗声说道：“霁天阁姽婳、沉香谷紫颜拜见两位大师。”同时，两枚月牙犀角亮在手心。
墟葬退后一步，目光恢复柔和，先前的杀气如点水的蜻蜓，倏地飞过。紫颜想起姽婳说过，谷中曾救了师父一命的房屋设计正出自墟葬之手，对他颇多感激，立即朝他认真拜了两拜。
灰袍人收回银针，摸着光头招呼道：“我是皎镜，可不是和尚，别跟我客套！”又想走近傅传红，姽婳以身拦住，惹得皎镜气恼道：“好，好！不许我救人，我当真不管了！”
墟葬撇下紫颜，一把抓住姽婳的手，笑眯眯地道：“鬼丫头，居然是你！装神弄鬼扮到我们跟前来。不是让你去请沉香子大师的么？这位莫非是他徒弟？”
姽婳笑脸尽敛，涩声道：“大师驾鹤西归，今趟是他徒弟代他前来。”墟葬猛地一跳，扯住她叫道：“什么？”皎镜亦呆了呆，道：“他得了什么病？”紫颜早在一边红了眼，将原委简略说了，墟葬含恨不已，皎镜更是骂道：“什么照浪城，竟敢欺到十师头上！”
众人正自难受，姽婳指了傅传红道：“罢了，这里躺着个快死的，先救人为上。”
墟葬情绪复杂地瞪了紫颜一眼，托起罗盘走到傅传红身前。他闭目凝神张开两袖，粉青色的吴绫袍衫如春日嫩柳扬枝，闻得见鲜活的草木气息。恍惚间心神空明，一支金针渐渐降落，垂入罗盘天池。
“生气在寅甲，死气在申庚。”他仿佛吟哦般念出这几字，金针像玄冰在幽海上漂浮移动，无法指归中线。不吉之兆，墟葬一挑眉，金针起而又落，如是三次，每每像鱼钩翻扑入天池。诡异的罗盘画满金字，烛火下望得久了，有如流光飞舞，倏地划过双瞳。紫颜禁不住眼前的绚丽，稍眨了眨眼，墟葬的动作停了，金针笔直地指向一方。
紫颜苦笑道：“灵法师是什么路数，你知道么？”
傅传红搔搔头：“我问过墟葬的徒儿，他也说不清楚，只说有通天彻地之能。虽不是神仙之流，恐怕也不远矣。”
紫颜神往道：“有这样神奇的门派？明日天亮，要好好瞧仔细了。”
傅传红点头大笑：“对，对！深更半夜的，你我不必去惹他，免得担惊受怕。万一他真能叫出鬼神，我还想多活两天呢。”
门上两声轻扣，墟葬、皎镜、姽婳三人闪进屋中，皆还原了本来面目。姽婳恢复女儿身，兰香绣影，百样玲珑，傅传红嘴角藏不住的笑意屡屡现出来，眼中完全没有另两人。
墟葬招呼傅传红和紫颜，寒暄一句后便道：“引来两个同党，可惜我们手脚稍慢，仍叫他们自尽死了。我们回屋看过，饭食茶水中也被人下了毒。本想遣徒儿知会另几位，不过他们歇息甚早，似乎不曾中毒。”
紫颜想到灵法师的手段，心中一动。姽婳嚷嚷道：“好啦，是我不好，闯进去分了你们的心，叫那两人抢先死了。不过皎镜收好尸啦，兴许能查出他们的底细，怪神医，你说是不是？”
皎镜眼睛一翻，耳环自得地颤抖，笑道：“你送我几味香料，什么都好说。”姽婳啐他一口，娇笑了牵起紫颜的手，道：“随你查不查，我不怕被毒死，我的宝贝你是想也休想！”傅传红圆睁双眼，问紫颜道：“你们……确实是姐弟？”
紫颜不动声色地摆脱姽婳，答道：“我们是搭档。”姽婳斜睨他一眼，微笑道：“没良心的小鬼！”也不生气，笑吟吟寻了地方坐下。
堪舆师、医师、画师、制香师、易容师，墟葬盘算，这屋里已聚集了前往十师会的五人，他们清楚地知道崎岷山之行有未知的危险。剩下五人中璧月大师、丹眉大师、阳阿子大师年龄皆过半百，行事老到，手下又有门徒打点，当不用忧心。他亲去延请的灵法师架子太大，连人也不肯见，想来宵小之辈动不了那人一根头发。唯一可虑的是文绣坊青鸾姑娘，江湖阅历尚浅，不知道能否成功躲过一劫？
他把所想对众人说了，紫颜忙道：“青鸾大师住哪一屋，我去看看。”墟葬瞥他一眼，以为他动了心，笑道：“哟，你这小子倒不笨。不过那位姑娘，当面叫她大师的话，定会要你好看。”姽婳接口道：“是啊，也没人尊我一句‘大师’，怪寂寞的。”墟葬敲她一记，叹道：“蒹葭怎地教了你这样的徒弟，永没个正经。可怜的山主，今趟十师有一半是顽童，山庄里不知道闹成什么样。”
皎镜凑过头，上上下下端详墟葬，光头光脑的样子甚是可笑。墟葬瞪他道：“你作甚？”皎镜笑嘻嘻道：“你不过而立之年，比我略大，说话的口气老气横秋，实在不是吉利之相。要不然我给你把个脉……”墟葬一挥袖子，皎镜旋风般弹开身子，像个皮球落到远处。
“你老实回去看好那四具尸体，我去寻青鸾姑娘，再回屋摆个阵，看能否弄清对方底细。至于你们三个，今晚早些安置，如我没有估算错误，以后只怕很难安睡。”墟葬不客气地嘱咐道。
于是，傅传红房内的灯灭了。
再过一阵，墟葬、皎镜房内也没了灯火。
飞鹘沉静地划过水面，像落在琉璃镜面上的一粒珍珠，溜溜地向目的地飞驰。瀚海的湖面蜿蜒着伟岸的身躯，不断把飞鹘送向更远更深处。
浓郁到透黑的夜色，在飞鹘的疾驶中渐渐迎来黎明。
随了天色一分分莹亮，灵法师门前童子所穿的衣裳也一点点变白。他与天色浑然融为一体，像一条变色龙自如地变幻衣服的色彩甚至肤色。走廊里没有人，一只船夫饲养的小猫偶然路过，歪了头惊诧地目睹了奇异的发生。童子镇静的目光箍住了小猫的身形，它无力地叫唤几声，嗓子越来越哑，最后出不了声。
童子骄傲地移开视线，他选择想看的，逼迫对方不敢再看。不过是枉凝眉。立在此间，就是杜绝烦恼，闲愁尽消。有了喘息之机，小猫立即远远避开，见鬼似的逃到无人之处。童子依旧落寞地站着，肥大的长袖遮掩住孱弱瘦小的身躯。
直至春阳踏云而出，天色大亮之时，一身雪衣的童子忽然扁了身子，化作一张素白的笺纸人偶，软软地跌落在地。走廊悄寂无人，仿佛什么也没有过，只有绘制了眉眼的纸偶无聊地躺着。
很快，纸偶有如被丝线牵引，滑过门缝，钻进了主人的屋中。
纱罗袅绕，屋内身穿墨袍的男子拈起纸偶，夹在书页中。
他摘落一片叶子，轻吟咒语。
嫩叶幻出无数重叠身影，浓青淡绿，相倚相携自树干纵跃而下。
碧山锦树露远洲。
此地盛产金、银、锡，自四十年前东面的崎岷山被撄宁子盘踞下后，连带这一带居民也唯撄宁子马首是瞻。每岁由崎岷山庄向官府交纳高额财帛，换取当地无官吏管制的自由，因而做生意的无不将此视为人间乐土，纷沓而来。
飞鹘停在码头。桑青柳绿，笑语喧哗，行旅商贩一见靠岸，吆五喝六下船去了。崎岷山庄早有二十名身穿檀色花绫的庄客垂手立在巨船下恭迎诸师。墟葬着门人挑了行李下船，他特意往傅传红房里来，招呼三人一同上岸。
墟葬穿了一身粟色鸳鹭纹春罗袍衫，比昨日更沉稳大度。腰畔悬了一枚白玉鱼坠，翻卷的荷叶，曲绕潜跃的玉鱼，像他灵俊的双眼不时从轩眉下抬起。前次十师会上，他尚是意气风发的少年，风薰日朗，以旷世才智傲视群师。那时，丹眉大师骤觉自己老了，把联络十师的任务托付给他。
今趟，他隐隐有奇异的预感，从那个代师前来的少年身上，看到了琳琅过往。
一进屋靡丽眩目，傅传红、姽婳、紫颜三人仙姿清艳，如彩云停驻，惹人凝望。这当中傅传红依旧穿得淡净，月白茧绸直身，绿叶般衬了另外两人。姽婳最为妖娆，发上绾了三个小髻，插满珠翠花钿，六十四股金线条子的妆花缎大镶大滚翻到腰间，下穿条砂蓝湘妃裙，花光天香，勾人魂魄。墟葬不知姽婳妆扮起来会这般动人，怔怔贪看了半晌，才懂得移开目光。
而他的心神早在看最后那人，仿佛注视也要煨够火候，留下充足的辰光才能安然地透析。紫颜披了一件葡萄纹织金宫锦，衣料华贵至极，却并非世间仅有，加之没有佩饰，像极了一缕金线撚丝的锦帛。这身装束换在他人身上，要周身穿金戴银才压得住，紫颜仅素了一张脸，略带嘲讽诡秘的笑脸。
墟葬望着他，像看一块灿然美玉，泠泠的光线似雪。万籁俱静，流水曳波，皓日当空，照见红尘里渐改的朱颜。
姽婳将身欺过来，挡住墟葬的视线。
“喂，皎镜那光头呢，怎么没来？你昨晚卜出什么新鲜玩意，说来听听。”
视线阻隔，墟葬醒回了神，想，他是太沉溺色相中的虚实了。清咳一声，他平静地说道：“下船就知分晓，皎镜起得早，先入山了。”
姽婳眼珠一转，忍住倚门巴头探脑窥视其他人的冲动，道：“你怎不去瞧青鸾？”墟葬苦笑：“她呀，带了门徒十五人，丢下全部行李，浩浩荡荡上山了。”紫颜忽道：“灵法师呢？”墟葬面容一肃，摇头道：“谁也没见着他上船下船，行踪怪异，不过昨夜他有童子在门外守着，想是到了。”暗想这少年心思甚是敏锐，独独在意十业中最神异的门派。
他们四人走出飞鹘，码头上来往的商旅已寥寥无几。崎岷山庄的庄客仅留了五个，替他们牵马拉骡，提取行李。饶是如此，岸上人的视线皆被紫颜四人吸引，不自觉要聚拢过来。
庄客连忙请众人上马，扬鞭，一行人穿进朝阳翠树里去。走不多时，乱石峥嵘，啼莺渐远，他们往崎岷山山腰上缓缓而行。众人拉成细细一条线，溪水似的倒流向山。庄客们在前领路，紫颜一人一马走在最前，傅传红陪了姽婳在中，墟葬殿后。
堪舆师眼中的羊肠山道，恰似引诱人的毒蛇信子，他低声叫唤姽婳，问：“你备了迷香么？”姽婳纤手微露，掌上是七块不同的香，稍现即没。
半空中忽一记笛声椎鼓震磬，铿锵有力地刺穿云霄，隐约的杀伐声自前方荡至。疾行的五个庄客蓦地勒马回身，抽出随身的兵刃，直砍向最靠近的紫颜。姽婳暗道不好，燃香施烟却已晚了，她悔之莫及，该早做防御挡在紫颜身前才好。
风起，叶落。无数新绿青嫩的叶子沙沙旋落，像被风一鞭抽起，乱红扑面，吹袭庄客手中的长刀。紫颜仰头望去，参天的高树上斜倚了一个墨袍男子，光影繁絮中仿佛来自幽冥的使者，看不清他在背阴处的面目。他拈指，青叶若洒，纷扬地自手中如花雨飘下。
他的掌心就是漩涡，不知从何处吸纳了雨润芹泥的春泪，无穷尽地播撒在人间。沾了叶子的刀变得很重，把持不住的庄客一头倒栽马下，哭爹喊娘。剩下几人见势不妙，抢着取了挂在马身上的弓箭，箭矢如飞鸟扫过林间。
那人倏地没了踪影，从未现身这里一般，于料峭春风中消失了影迹。紫颜乘隙退到姽婳身后，空烟渺然，是“离愁”的香气到了。
星火闪闪的幽香借了好风穿行在小路。苍崖云树，脚步醉软，这香气跌跌撞撞地扑进庄客怀中亲昵。方想怜惜，人却倦了，持刀的手不觉一松，瘫倒在马背上。姽婳放了心，凑近来看紫颜，“有没有受伤？”
望了萧萧空山，紫颜神往地道：“那人就是灵法师吧。”姽婳奇道：“你说什么，谁是灵法师？”紫颜心中一紧，“你没看到树上救我那人？”姽婳摇头，“哪里有别人，正巧有树枝砸下打中要杀你的人，你以为神仙会救你么？是你命好。”
紫颜讶然，回想亲眼见到的灵法师，想来一切都是对方惑人的手段，如他的易容术，如姽婳的迷魂香。不由地沉静地笑了，此人既不想张扬，他也不必多说，承了对方的情总有偿还的时候。只是那不露痕迹的高妙法术，令他心痒难熬，就像初进沉香谷时般好奇。
墟葬从连绵的云叶起伏微微察觉到刚才退敌时的不平常，听到紫颜的话更确认了迷惑。知有灵法师在侧保护，墟葬纵马向前，道：“起先是阳阿子大师吹的笛，前面的人也碰到麻烦了。”姽婳沉吟道：“莫非山庄有了变故？一路几次遭袭，谁想对我们这些赴会者不利？”傅传红惊魂未定，闻言愁眉苦脸道：“呀，我不过去给山主画画，杀我有何用？”
姽婳寻思，若论当面打斗，己方四人虽是各行业翘楚，却非恃勇斗狠之徒，仅墟葬会些拳脚，再给多些辰光预备，他或可排出奇门阵法，叫人陷在其中求生不得。但紫颜与傅传红赤手空拳，需有人看护，墟葬离开不得。思来想去，只有她会调几味让人着魔的香，能以寡敌众，可丢下他们三人赶去前面救援，又不放心。
傅传红指了地上的五人道：“他们怎么办？”姽婳道：“别管，万一弄醒了又咬牙自尽，枉害人性命。”墟葬点头道：“说得甚是。前面迎接的庄客尚有十五人，若都是对头派来，恐怕阳阿子大师他们比我们更难应付。”姽婳叹道：“是。不过我们能保住自己，已是不易。”
墟葬看出她的心事，道：“不知一共有多少敌人，姽婳你骑快马先去，我们随后过去会合。”姽婳仍在迟疑，紫颜微笑着举鞭打她的马，白马一声嘶鸣，骤然间撒蹄腾飞。
笛声忽高忽低，姽婳循音奔驰二三里，山坡忽然向下，冲进一个开阔谷地。与袭击他们的庄客装束无异的十五人，站于四五块巨石之后，飞射出的火箭当空乱舞，直插入被围困的一群人中。
正在吹笛的阳阿子须发皆张，他并不像与人对敌，兀自瞑目遐思，振奋地奏响一曲笛音。有时一支火箭，热辣辣地自他身边卷过，烧出一片蒸人的浪，他也根本无视。仿佛五音高低、长短清浊，远胜过个人安危，于是笛音清亮入云，振翅在头顶的天空缭绕盘旋。
姽婳皱眉暗想，这曲子毫无杀气，不知吹来做甚。看得气闷，移目转向阳阿子身后容貌修伟的年轻男子，抱了一具长长的乐器，神情自若地守在后面。姽婳知是阳阿子的徒弟，多看两眼，见他心神全在老师的乐曲上，知也是个乐痴，便不作理会。
同时遭袭的另外一批人个个穿了麻衣，妆扮得朴素无华，八人护住一个年过五旬的圆脸长须老者。老者一脸凝重，与弟子一齐拿了棍棒，撩拨开飞来的火箭。弟子中已有两人负伤，裤管袖口焦黑滴血，另六人奔走反抗，拼命支撑，不让一丝危险靠近老者与身后两位乐师。
姽婳猜出这是玉阑宇的璧月大师及其弟子，匠作师从学徒入门，无不自幼吃尽苦头，最捱得住苦。他们站在开阔地本就处于劣势，加上对方火箭的攻势甚猛，能支持到此刻已是不易。
她想到这里，一拉缰绳，绕到那些庄客背后。从风向看是顺风，不过迷香随风飘散，除非拿捏仔细，否则迷倒敌人后，少不得连阳阿子和璧月一起中伏。姽婳小心地驾马偷袭，行到半途，璧月门下又有人中箭，惨叫声听得她心中一拎。刚想加快速度，几声呼啸自远而近，尖锐地刺破了僵局。
场上又多了三人，俱是短衣劲装，每人持一张黑漆劲弩，身侧的牛皮葫芦里密密麻麻装满箭矢。为首的老者身材魁梧，一把络腮胡子恣意张扬，见了璧月只微一点头，递去一把色如霜雪的长剑。
耳旁“嗖嗖”风至，他长剑未及脱手，就势一剑削去，火箭当空折翼，轻松劈成两半。姽婳远远见了这削铁如泥的宝贝，知道来者就是吴霜阁的丹眉大师，顿时松了口气。吴霜阁擅长打制一流的利刃兵器和器物陈设，炼器者须会用器，因而学徒皆身负特技。丹眉身旁的两个徒弟都是高大健硕的汉子，两人挡在最前，轻描淡写地扫去所有袭来的火箭，把攻势完全阻挡下来。
姽婳心中大石落地，眼看那些庄客毛躁地加紧发箭，被丹眉的到来完全吸引了心神。她乐得悄然施法，避在一棵几人粗的大树后，挑出几块迷香犯愁。香丸虽然命中目标准确，连打十五个又太难为她，不如烧块料来得简便，可难免会误伤自己人。
误伤就误伤，有解药什么都好办。姽婳本是胆大妄为之人，当下促狭一笑，取出大块的盛黄子香料，擦亮了火石。此时忽有尖叫传来。姽婳连忙探头去看，见到一个华灿夺目的身影，如彩凤翔舞，在敌方阵营里几起几落，身形快不可见。她穿得实在太过华丽，眼中每每能残留她在前处所在留下的倩影，然而当目光想要去捕捉，她又倏地出现在另一边。
以姽婳的眼力，勉强看出她穿了大红妆花麒麟绸衣，套了织金缨络裙，珠明凤翠，艳光逼人。平常女子生得好，华衣美服不过是陪衬，她却像穿了一身活泼泼的勾人衣裳，一丝丝纹绣绚如烟花流淌，柔媚入骨，争相绽放。
被这莽女子一折腾，那些庄客竟十有九无法动弹，最惨的是一个个手脚全缝在了一处，站也没法站稳，更别提拿刀动枪。那女子轻飘飘落在巨石上，阳光洒向遍身罗绮，整个人璀璨不可逼视。姽婳平素自负容光绝艳，此刻未瞧清对方容貌，已觉输了一城，又是羡慕又是嫉妒，竟无法挪开目光。
“这该是文绣坊的青鸾姑娘。”紫颜不知几时到了她的身后，两匹白马亲热地依偎。姽婳听出他语中欣慰之意，想到侧侧，不觉撇嘴揶揄道：“是呀，没我出手的份。等那丫头寻她拜了师，我看你以后的日子绝不会好过。”紫颜故作没听见，笑呵呵地叫上傅传红去和众人会合。
墟葬陪了姽婳，慢慢地荡马出去，笑道：“此次十师里就你们俩是女子，果然皆有本事，不逊男儿。”姽婳讪讪地道：“我哪有她的本事，不过是惑人耳目，算不得真手段。”墟葬坏坏地瞧她发窘的脸，哈哈大笑道：“原来你我只是凡人。不知为何，我看你不快，心下好过很多。”姽婳娇笑道：“哼，你没法子救人救己，见我没救成人，幸灾乐祸图个愉快。”扬鞭打马去追紫颜。
紫颜驾马奔到青鸾身边，介绍了身份后，把昨夜在船上遇袭的事说了，小声提醒她被擒的庄客可能会自尽。青鸾扬了扬修长的绣针，道：“刺中医风、哑门数穴，假如还能咬到牙齿，那才希奇。”紫颜放了心，向她深深一拜，又去与阳阿子打招呼。
匠作师、炼器师、堪舆师、织绣师、制香师、易容师、画师、乐师——八师齐聚，场面顿见热闹。青鸾手下文绣坊诸女取了灵药布帛为璧月的弟子包扎伤口，姽婳、傅传红、紫颜头回赴会，少不得好好拜见三位长辈。墟葬和青鸾盯住被擒的十五人，随手提了一人审问，又不便解开他的禁制，正自犯愁。
灰黑的乌云蹑手蹑脚爬到天空正中，遮住了太阳的脸。众人发觉天阴欲雨，正想寻个避雨处，那十五个人忽然脖子一歪，全部没了呼吸。始终守在一边的墟葬和青鸾毫无防御，眼睁睁地看风起云涌，来不及阻止。等事发后赶上前查看，庄客身上皆找不出一丝伤口，探不出半点破绽。
丹眉验看半晌亦无结果，叹息道：“可惜皎镜不在。”他的话勾起了墟葬的心事。看情形皎镜是一人独自上山，不知会不会中途被袭，当下暗暗卜了一卦，见是解卦，“动而免乎险”，愁思稍舒。
橐橐马蹄声自远而近，一飞骑旋风般飘到众人跟前，秋茶褐的布袍上，袖口绣有“崎岷”两字。墟葬面露喜色，招呼道：“虞泱！”来人正是崎岷山庄的总管虞泱，年近不惑，英姿飒飒，闻言翻身下马，向众人恭敬拜倒。
墟葬忙拉他起来，道：“皎镜进庄了没有？”虞泱答道：“神医最先入庄，说你们会有麻烦，着我火速前来。我闻讯就出来了，后面还有援兵——不知几位受惊了没有？”墟葬一指旁边的十五具尸体，苦笑道：“真是作孽，今次的十师会尚未开始已见血腥。山主近来可好？”
虞泱一怔，含糊答道：“家主体健如常，多谢大师挂怀。时候不早，请诸位先与我?spanclass=yqlink>仙剑欣铌⒅亟桓氯税嵩吮闶恰！?/p>
两人说话间，陆续来了数十名崎岷山庄的庄客，袖口无一例外绣了“崎岷”两字。青鸾歪过头看了，拽起先前假扮庄客者的衣裳，绣法一模一样。紫颜想起在码头上遭遇这些庄客，不疑有它，也不曾关注过袖口的纹样，此时心中微惊，只觉自己的洞察仍是稚嫩，疏漏了太多东西。
乌云愈见浓密。虞泱急促地招呼众人前行，青鸾无奈，不甘心地丢下那些尸体去了。紫颜心存疑虑，兀自跑去又把十五人逐一翻看了一遍，姽婳特意留下等他。眼看虞泱和其他几位大师快要隐没在山林间，紫颜蹙眉轻轻对姽婳说道：“他们没有死。”
一个闪电打下，如发亮的金蛇扭动身躯。姽婳浑身冰凉，吃惊地道：“你说什么？”
紫颜苦恼地摇头，“从他们的面相看，这些人无一短命，按理说，他们绝不会葬身于此。”
“傻小子，你看看他们，早停了呼吸，断了心脉，怎会活着？”姽婳敲敲他的头。
紫颜道：“许是一种奇异的假寐？”他自从领教了灵法师的手段，知这世间神奇层出不穷，不敢轻下结论断言这些人的死亡。
姽婳见他说得煞有介事，不敢妄然决断。轰隆的雷声远远翻滚，庄客们与诸师的弟子无不手忙脚乱地收拾行李，驱赶马匹。繁难之事缠绕，姽婳没了心思，道：“罢了，上山要紧，我们运不走这些尸体，由他们去吧。墟葬不是说今后会有很多不眠之夜？恐怕这回的十师会，有的是这种怪事。”
紫颜微笑道：“这才值得走一遭。”
两人催促胯下一对白马，飘然往山上去了。
良久，空地上没了活人的动静。暴雨如注，哗哗倒在那些尸体上，而后，他们一个个睁开了眼睛，身上的丝线无力地松脱开来。像牵线的人偶一般，他们目光呆滞，蜿蜒地钻进苍碧莽林之中。
不远处的茂林里，一个墨袍的男子始终冷冷地注视这一幕。大雨浇透了他所在的林子，希奇的是，他就像站在屋中悠闲赏雨的人，周身没有一寸是湿的。
他注视那件墨色的袍子。
墨袍上的白纹如水流动，清亮地晃啊晃啊，就将一波波银色的水花漾进人心里去。
山腰下急雨劲风，山腰上风和日丽，宛然两重天。
崎岷山庄建在半山，几乎挖空了半座山峰，像一只借居蟹盘踞山间。倚山而建的屋舍约有数十间，其余的打通了山腹，曲径通幽，直接深入到了崎岷山的心窝里去，冬暖夏凉，分外舒适。
众人在庄口下马，沿了松针兰叶铺就的香径往里走去。琼楼玉宇，飞阁流丹，所有建筑据说出自璧月大师的师父白露之手。老人出席了一回十师会后，被璧月取而代之，随后的监工督造全由璧月代师完成。紫颜一边游览山庄景致，一边听姽婳闲话典故，看不完的山水，听不完的热闹，眼与耳不由要打架，争先地想过足好瘾。听说璧月每回来山庄，会增添几处妙景，打造几处机关，紫颜兴致高涨，叫姽婳去向他的徒弟打探，届时就可亲眼看个仔细。
姽婳笑道：“你这也要学，那也想看，一共有八家菁华，忙得过来么？”
紫颜神情恳切，道：“好姐姐，我一下不认得那么多人，要靠你帮我一个个套近乎。”
“说了别叫姐姐，谁说你一定比我小？叫了就没好事。瞧个新鲜就罢了，你想偷师学艺，也要下本钱，我的香料可不能全给你做人情。想想能有什么孝敬人的，再开口去讨价还价，别成天打我的主意。”
紫颜拉了她的衣袖，亲昵地说道：“姽婳姐姐，你算我半个师父，除了你有谁能帮我？你长得又美，那些老人家小伙子的一定通吃，比我去说好多了。唔，香料我也舍不得你送，大不了我为他们把容貌全换了，想要多俊就多俊，如何？”
姽婳笑得岔气，没力气骂他，道：“小心老爷子们把你轰出来！”见他一脸慧黠的聪明样子，知道又被他说动了心，叹道：“罢了，我陪你跟他们斗智斗勇去，顺带拐骗有趣的玩意，回去哄师妹们。”
幽林飞檐中视野忽然开阔。绿茵红萼，锦障连天，斜斜地汇下一条溪流，黑白石子错落相间，如天地开了棋盘对决。妙的是上空山岚聚合，袅袅云烟如絮如丝，摇曳生姿悠悠荡来，等饱览了它的秀色，又舞着娉婷曼妙的身段往别处去了。
虞泱指了溪边一进粉墙黛瓦的平房，说道：“此处是青莲院，供诸位大师日常起居之用。酉时家主在霆风阁设宴为诸位压惊，请先随我入内休憩，沐浴更衣。”
紫颜抬头望了，庄内其他建筑皆是金碧辉煌，独此间如小家碧玉，不带一丝富贵气。及进了院内一看，三四亩大的池塘内净植青色莲花，虽是三月天气，业已娇恣盛放。花大如斗，翠盖如云，幽香芳馥，站于池边便觉阵阵香气入窍，心神皆荡。姽婳喜出望外，暗自窃笑，悄声对紫颜说道：“这种青莲子有异香，拿来吃了，能使人肌肤如玉，体味清香。”
紫颜笑道：“原来不是做香料。”姽婳道：“美食也很重要！何况又能养颜，你我晚间来多偷些回去。”紫颜皱眉，推搪道：“我……不会游水。”姽婳叫道：“什么？”这一喊声音大了，虞泱回过头道：“姽婳姑娘有何吩咐？”她看上去年纪太轻，无人将她称作大师，姽婳顾不得介意，忙笑道：“无事，若有碗莲子汤清清火，就再好不过。”
青莲院各屋内冰奁珠缨，锦墩矮几，陈设极为雅致。紫颜进了自己房中，见有一架椐木刻诗画中床，床头插了新摘的紫薇，姹紫嫣红，娇艳欲滴。他的行李已放置在红木六足云龙纹圆桌上，旁边备有几身换洗衣物，紫颜拎起来看了，料子皆是价值不菲的宫绸，撄宁子出手果然阔绰。
姽婳沐浴后换了一件桃红潞绸夹衣，清新怡人的模样与青莲院的素雅两相辉映。刚过午时，虞泱遣人送来饭菜，她嫌一人吃太闷，反正辰光尚早，端来与紫颜一起享用。紫颜见她素身妆扮，知她见过青鸾的绝艳衣衫收了攀比的念头，遂笑道：“衣衫不如人，这容貌还有得救。”姽婳啐道：“我丽质天生，才不要靠你易容。”
两人说说笑笑，一顿饭吃得甚是愉快。闲来无事，紫颜道：“不如去看傅传红在做什么。”姽婳与他一拍即合，丢下碗筷冲到隔壁屋里。
傅传红昨日中过毒，如今赶路累了一场，恹恹地无甚气力，半卧在湘妃睡榻上。姽婳也不做声，兀自伸手过去，青青翠镯上传来一股振奋的香气，令傅传红为之一爽。
“这是什么香气？”
“西海的迷迭之香。”
“播西都之丽草兮，应青春之凝晖。流翠叶于纤柯兮，结微根于丹墀……”傅传红不由自主吟哦了两句，直勾勾地盯了那只缠了青茎的镯子，迟疑道：“送给我可好？”
姽婳摊开手，“你拿什么换？”傅传红喜道：“我为你作幅画如何？”姽婳道：“不稀罕。你画完又撕又涂的，不是把我给毁了？不干。”
傅传红吃吃地道：“我……不会，一定好好地画，绝不轻易毁画。”
他一向爱惜羽毛，不愿手下流出次品，每见作品稍有不妥，立即彻底损毁不令流传。姽婳见过他涂去为易容后的紫颜和她所作的画，分明已是神品，偏刻意求全，让两人无法收藏到那幅好画，一想到此心中大叹可惜。
紫颜嘿嘿一笑，对傅传红道：“传红，难得我上回易容，姽婳姐姐有机会扮成男儿。这样罢，你若能重画昨日初遇我们时的情形，我就替你把镯子求了来。”
傅传红道：“这有何难？”当即取出笔墨素绢画了起来。此时傅传红满腹情意，笔下如有神助。姽婳起先尚不肯来看，后来见他勾勒紫颜的女儿身，委实以假乱真与易容无异，不由得凑近了来看。画中紫颜双髻娇俏，于右前方站立，玉容清纯妩媚。姽婳则是个翩翩佳公子，稍侧了脸站于其后，若有所思若有所遗。
“呀。”姽婳不由自主地赞好，事隔一日，傅传红所绘丝毫不逊于前，甚至有过之而无不及。
“喏，这个给你。”
迷迭香镯套于傅传红腕上，袭人香气令他眉开眼笑。
酉时，虞泱在院门口等候，每来一师，由彩衣童女引往霆风阁。紫颜、姽婳、傅传红三人又是最晚到，虞泱便亲自带路，穿花绕石，最后到了地方。
霆风阁高有三层，如一块宝玉雕琢而成，通体建筑浑然一体，光霞富丽。众人坐在最上一层，近看夜色里流翠青崖成了苍茫野石，远望碧波浩瀚上星星点点的船来船往，好风徐来，意态恬适，不知觉中飘飘欲仙。
乐师阳阿子、炼器师丹眉、匠作师璧月、堪舆师墟葬、医师皎镜、画师傅传红、织绣师青鸾、制香师姽婳、易容师紫颜，九师汇集，独灵法师依旧不见踪影。虞泱待九人于玫瑰梳背椅中一一坐定，方请出崎岷山主撄宁子。
这其中傅传红、青鸾、姽婳、紫颜皆是头回赴会，不曾见过这位奇人，纷纷恭敬施礼。行过礼抬头一看，年过七旬的撄宁子慈眉善目，笑得甚是可亲，长相上并无任何奇异处，反而太平易近人，失却了可供回想的特征。紫颜盯了他反复看了三四遍，才记下他的脸，傅传红也觉这张脸面善到呆板，连提笔一画的爱好也无。
先前曾经赴会的诸师均觉诧异，一直以来撄宁子貌如盛年，姿容伟秀，从未现过老态。虽然十年前沉香子未曾赴会，但二十年前与会易容师制作的那张面皮，应该保存得完好。此刻撄宁子竟以本来面貌登场，众人不晓得出了何事故，分外不解。
撄宁子先回了一礼感激众人前来，而后恳切说道：“听闻诸位来时受了惊吓，区区照顾不周，实在惭愧。我已命人严加搜查，务必寻出作乱之辈，请诸位放心。”众师喏喏应了，迷惑地盯了他的脸。
“近来我心境变易，往年想求的那些长生不老、死而复生，如今觉得不过是痴人说梦。”撄宁子看出众人心思，长长叹息，“容颜不变又能如何？眼花气喘，耳聋腿软，纵然神医能暂保我不死，却无法真的使我不老。皎镜大师，尊师已然过世了，是么？”
皎镜难得老实地回答道：“是，他得享高寿，走得安然。”
撄宁子道：“有生有死是世间常理，我想通啦，从今不想再与天斗。不瞒诸位，我心意已决，只想把今趟的盛会办得隆重些，之后也无心力再邀请十师聚会，请诸位包涵则个。既是临别之会，少不得有重礼馈赠，无须跟我这老家伙客气。此外，趁了诸位都在，正好做个见证，容我把家业托付给儿子异熹，从此不问世事，乐得逍遥。”
饶是十师遇敌镇静自若，闻言不免哗然。诚然十师之会是撄宁子四十年前一时起念，但传至今日已是第五回，对与会的各业各门而言早成惯例，此时说撤便撤，皆是一片惋惜之情。紫颜更是微微失望，今趟的他名不正言不顺，正想下个十年堂堂正正赴会，不料听到如此消息。
撄宁子召来身后陪立的儿子异熹，众师见那人已是不惑之年，稍稍理解他心中感叹。
墟葬忖度良久，他隐约推算出撄宁子心境变故的端倪，因而更为介意灵法师未到场一事，便道：“在下亲去延请了那位灵法师，请问山主，他还不曾到么？”
撄宁子一愣，目光射向烛火最幽暗的角落，道：“夙夜大师不是早就到了？”
众人齐齐看去，原本空无一人的椅上，平空多出一个墨袍男子。幽隐的火光照不清他的脸，即便近在咫尺，竟没人能将他的容貌看个分明。紫颜极目望去，他的眉目稍一清楚，便化为混沌，湮没在重重光影之后。然而对方散发出的诡谲之气，与白日树间救他时相同。
傅传红揉了揉眼，小声说道：“咦，难道是个妖精？”皎镜大声笑道：“呵呵，果然是灵法师，我服了！”撄宁子明白众人的困惑，含笑说道：“夙夜大师法力惊人，既不愿让人看到他的真面，也请勿勉强。”
正在此时，夙夜忽然开口道：“雕虫小技，班门弄斧，望各位不要见怪。”他的语声极富蛊惑，阳阿子眉头一皱，明明听出他的惑音之术，也解不得，兀自被这声音催眠得神思昏沉。
撄宁子打了个哈欠，不再有说话的念头。夙夜轻轻一笑，闻见一缕清香缓缓飘来，知是姽婳在强自支撑，向她点了点头，说道：“各位别为我扫了兴，继续说吧。”
紫颜自始至终目不转睛注视了他，引得夙夜微觉诧异，不知这少年如何把持住心神，不受他声音控制。
众人蓦地清醒，略略知道是中了他的道，碍于面子换过话题。
紫颜不经意地抬眼，幽暗处的夙夜如墨蓝的巨翼蝴蝶，冷冷地折翅旁观众人的失落。是灵法师的话，事先是否就推断出撄宁子欲退隐的结局，因此意兴阑珊，姗姗来迟？他心中忽然被什么东西触动，仔细回想夙夜的神情，虚渺苍茫的脸上仿佛曾出现过一丝淡淡的嘲笑之意。那是什么样的笑脸呢？像是洞穿了某种真相，却高傲得不屑于揭破。
紫颜回望侃侃而谈的撄宁子，他的反常是这十年来慢慢演变的么？这些岁月带来的皱纹，真是老人心甘情愿领受的变迁？一个在青壮年就想到修改未来的人，果真在知天命以后彻悟天道了？他那历经沧桑的面容，为什么看起来总有一种不祥？
墟葬打破了诸师的沉寂，忽然说道：“不知夫人可安好？十年不见，我们是否要依例拜见献礼？”
撄宁子的嘴角微一抽搐，很快朗声笑道：“她一如往常，大师既想见她，明日我叫他们打扫干净，一起去见了便是。”
墟葬拱手道：“如此甚好。专有几位大师为夫人备了礼，如今后再无机缘相见，唯有此次能为夫人效力了。”
紫颜越听越不对，姽婳凑过身来，悄声道：“我师父托我带了一份礼献给夫人，什么也没说，只称见到她就会明白。”紫颜点头，崎岷山庄内外大有古怪，无论是沿路遇袭，还是撄宁子的性情大变，以及神秘的夫人，山庄里有太多解不开的谜。纵然有看透面相的利眼，也无法在一夜间全部把握状况罢。
紫颜转头去看傅传红，以他画师的直觉，很可能也察觉到了不对。傅传红的确面露希奇之色，犹疑地凝望着撄宁子，如同当日见到易容后的他和姽婳。紫颜猛然想起，墟葬长于阴阳五行之术，刚才骤然问起夫人，莫非大有深意？而丹眉、璧月诸师不言不语，想来也在暗中推敲。
于是，当晚宴的美酒佳肴陆续呈上时，觥筹交错下隐隐有潜流在穿梭激荡。众师如常地寒暄客套，撄宁子盛情款款地陪酒嬉笑，紫颜已能清楚目睹背后蟠曲的心事。夙夜点滴不沾，如一个作壁上观的魂魄游离于众师之外，即使是墟葬也放弃了与他交好，旁人更绝了搭理的念头，不敢沾惹他分毫。
紫颜不解，叫姽婳去问她身边的皎镜。怪神医年纪虽轻，十年前也曾代师赴会，晓得一些典故。皎镜嬉皮笑脸和姽婳扯皮了一阵，方才告诉她，夙夜上回并未出席，但每次现身的灵法师各有怪癖，若是惹毛了他们，纵然对方是十师身份，也铁定要被修理一顿。
紫颜听了反而如释重负，端起杯想去敬夙夜。孰料一起身，姽婳“哎呀”叫唤，跟着起身，原来两人的衣角被缝到了一处，令人哭笑不得。姽婳咬牙去看青鸾，她自如地移开目光，嘴角挽了一朵笑。
皎镜在一旁笑得跳脚，姽婳没好气地道：“借你的小刀一用。”皎镜故意说道：“我的医刀只割人，不割衣裳。”紫颜微笑，取出易容用的薄刀，认清了针头线脚，手起刀落，转瞬解开了缝衣线。
青鸾有些诧异，瞥眼间瞧见他用刀割线的手法，叫道：“小子，你过来。”紫颜毕恭毕敬走近，青鸾笑道：“你的手法师从何人？”紫颜灵机一动，道：“我师父沉香子之女侧侧，一直仰慕大师。她天分极好，自学的织绣技法教了我一二，可惜无人指点，近来已裹足不前。”
青鸾道：“无妨，叫她来文绣坊便是。你呢，有没有想过丢弃易容一道，来学织绣？嗯，没想过不要紧，现下就想。我从不觉得男人不能学这行，你若有爱好，我可以代师父收你，我们平辈相当。”
姽婳哈哈大笑，夹了一口好菜大嚼。紫颜知她在笑什么，尴尬地对青鸾道：“假如青鸾大师能不吝赐教，在下当然想修习织绣一艺。只是拜师么……”青鸾道：“什么大师，我有那么老？罢了，你是易容师，前程似锦，不入我门也无妨。但你不学织绣委实可惜，这样罢，往后你每年夏天来文绣坊住两月，我抽空指点你如何？”紫颜想到之前墟葬的告诫，确实喊不得“大师”二字，硬着头皮答应下来，姽婳已笑倒在桌上。
好轻易摆脱青鸾，紫颜持了一杯酒晃到夙夜跟前。墟葬余光看见他过去了，嘴角撇出一道弧线，微微吐出四字：“初生牛犊。”皎镜摸摸光头，一口喝干了杯中的酒，赞道：“好，居然比我胆大。不行，我也要去跟他亲热亲热。”他刚想起身，被墟葬按住了手，冷冷地说道：“他能去，你不能。你今日不宜妄动。”皎镜恨恨地甩手，道：“知道啦，我熬过今日。一早就叫我赶紧进山，怕我惹祸上身，我又不是小孩子……”
墟葬安抚他的同时，眼角始终关注紫颜。
紫颜一步步走近夙夜，那张脸依然看不真切，一注视就绚成了混乱的图案，有时是少年的脸，稍一对视就成了老人；有时竟是狐狸、兔子或马，恍惚以为见了妖怪。诸般色相比易容术更为离奇别致，引得紫颜越发好奇想接近。
他深深感到，夙夜如意地操纵凡人对自己的注视，怡然自得地玩赏他人的惊诧，并已把这种游戏作为了乐趣。就迷惑人心而言，灵法师与易容师何其相似。紫颜知道，他可以找到与夙夜对话的突破口，不可以让内心有所畏惧，哪怕是面对法力高强的灵法师。
“我想，你一定也懂易容术。”紫颜举起手中的杯，“能不能请教，你的易容术是怎样的？”他感觉到夙夜灼灼目光的扫拂，却不知对方的目光落于何处。
“你是易容师，就不该沾荤腥。最好只吃花和蜂蜜。”夙夜平静地说道，没有动用任何法术。
“哦？为什么？”
“你师父看来是二流货色。”夙夜不紧不慢回答，“戒了荤腥，方可入天道，你光修心不修身，便是枉然。”
紫颜凛然一惊。虽然对方辱及师父，但他从不是个拘泥礼法的人，听到夙夜的话不由怦然心动。
夙夜又道：“你想见我的易容术？”
“是。”
“好，我让你见识一下。”
他话音刚毕，席上蓦地安静下来，紫颜不好意思地回头，原来众师及撄宁子早在留意他们的对话。夙夜遂起身向撄宁子欠了欠身，悠然说道：“听说赴会者皆要在山主面前献艺，夙夜就第一个献丑罢。”
他微笑望了眼前的少年，秋水为神玉为形，变幻成这般模样令人愉悦。
可是，颜面下的伤痛竟一般无二地传来，不由得连他也险险反抗不住，这势如洪水的悲哀。
“诸位想要我易容成谁呢？”
巨大的蝴蝶在黑夜中展开了翅膀，夙夜翩然飘近众师，曝露在灯火之下。好了，如今总能捕捉他的面目所在，可他的容颜竟是流动的，瞬息间桑田沧海，令人挫败地明白见到的仅是他变幻出的皮相。
撄宁子忍不住抚掌道：“迄今与会的灵法师中，当以阁下法力为最，奇哉，壮哉！”
夙夜淡淡地道：“山主过誉。九伤、伏星、劳牙、兜香诸位灵法师皆是佼佼之辈，我不过懂得些微幻术罢了。”
墟葬点头，插嘴道：“你就易容成紫颜好了。”
夙夜一笑，定定地看了紫颜一眼，容颜骤变。宛如风起云涌，众师眼睁睁见他的身形也在变，与紫颜一般高矮胖瘦，眉梢眼角分毫不差。
旁观者的赞叹抵不过紫颜内心的震撼，他忽然乏力地想，究竟他为什么要去修习易容？假如法术可以轻易地达到他想要的境界，他是否又走错了最初的路？
人定胜天。他不无悲哀地觉得，惑人的法术才是真正可以欺骗上天的法宝。什么修改命运，改变未来，灵法师轻松地就能做到。一支箭，一把刀，他的易容术在危机临头时，根本救不了他的命。
夙夜身上的墨袍自如地转换大小，仿佛特意为了区别，没有连衣饰也化去。此时，衣饰夺目的紫颜在他身边黯然失色。
姽婳看到了紫颜的失意，忽然对所学没有了信心的少年脸色苍白，仿佛被身旁的蝴蝶噬尽了鲜血。初识他时的坚定与自信，被夙夜展露的法术消磨得了无痕迹，相反因极度怀疑而导致的错乱在心头滋长。不，这不是她熟知的少年。姽婳叹息着摸出一块色如玛瑙的香料，祈求紫颜能够忆起前尘往事的气息。
采自辟邪树的安息香亭亭飞向紫颜。如同醍醐灌顶，他当即清醒过来，想到心头的迷茫，恐怕有夙夜在暗暗推波助澜。众师对灵法师的警惕之心并非事出无因，的确，若无强大的心灵支撑，很轻易就会被夙夜的法术迷得颠三倒四，不知所以。
紫颜澄心静虑，收拾起遍体鳞伤，从哪里跌下就从哪里站起。他直直地盯住夙夜，当夙夜易容成了自己的模样，他的脸也就有了固定的面容。他要借这个时机，好好地看个分明。
“姑娘当我是邪灵了么？”夙夜并不在意紫颜的注视，懒散地瞥向姽婳。灵法师经常用她所烧的安息香驱散恶灵，姽婳这招令夙夜亦哭笑不得。
墟葬忽然说道：“灵法师的易容术，应该不止于此。”
夙夜道：“不错，雕虫小技，何限于此。”说话间，他恢复了原样，同样快得不容人分辨，那不可捉摸的容颜又回来了。
凌空一抓，夙夜手执一纸白笺，微微笑道：“这回就易容成山主的样子吧。”不由分说地用手指拟成剪刀的外形，咔嚓咔嚓剪起了白笺。
手指如快刀，碎纸飞扬，手中现出一个人偶。所有人目不转睛地屏息看着，他又不知从哪里捞来了笔墨，为它勾勒了简单的眉眼口鼻。唇齿微动，以旁人无法察觉的咒语之声，催动人偶的灵力入注。
而后，他轻吹一口气。
人偶不见了，代之以撄宁子和蔼的笑脸，惊得主位上的撄宁子从椅上跳起。丹眉等人向来知道灵法师的手段，见状尚按耐得住惊奇，傅传红与姽婳、青鸾无不叹为观止，揉了眼想重新再看一遍。一直以来，对平常人来说灵法师是异类的存在，机缘巧合下能见他们施展本事，无人不想多看几眼，让自己相信世上确有神仙。
紫颜青了脸，夙夜随手一技，便是易容师梦寐以求的境界。剪纸成人，要易容何用？刚刚藉勇气恢复起的信心，又被这一击弄得支离破碎不堪收拾。他不无挫败地想，是否人无法永远坚强如斯？那些沉着果敢、处变不惊，要怎样才可修炼得来，无论面对何种突变，都得失无挂，潇洒自如？
他的路还很长。只是今夜兰烬灭落，伸手不见五指。
夙夜像是洞悉紫颜内心的彷徨，嘿嘿笑着，故意让紫颜看清他奚落的笑脸。他不是天生的善者，摧毁一个人的信念，也没什么大不了。但在幻化紫颜容貌的时候，他于电光石火间渗入了某个过往，这让夙夜很想掂掂紫颜的分量，究竟是否值得陪他玩下去。
若这少年足够有趣，不妨放过他，究竟灵法师与易容师共存多年，非是没有交情。
其实紫颜钻进了牛角尖。夙夜暗自好笑，假如灵法师能搞定所有的事情，撄宁子何必请易容师赴会？以己之短拼敌之长，自然落到下风。夙夜幽幽叹气，要不要告诉紫颜？有点心痒呵。
“敢问大师的灵力可以支持多久，让这人偶容貌不变？”
很久没说话的紫颜，从容的声音再度传来。
夙夜一怔，紫颜已经找到了答案，心下颇有好感，微笑道：“最多十二时辰。”
紫颜释然，夙夜的人偶并非恒久鲜活的东西，过足一天就要化成原形。如此说来，易容术倒要长久许多。
“没法子支持更多辰光？”
“我是人，不是神。”夙夜回答，“况且一句咒语对一个人偶，只有一次效用。”
紫颜听得悠然神往，若是能学点咒语，也不是坏事。这念头刚升起，夙夜冷冷地道：“我劝你一鳞半爪也不要学，灵法师不能娶妻，形同和尚。若是你学了一星半点，我少不得收你做徒弟。到时你家绝了后，莫怪我没有事先提醒。”
紫颜涔涔汗下，勉强答道：“娶妻这么久远的事……”
夙夜笑得诡幻，“对于尚有可能之事，就不要说不，给自己留一条后路罢。”
紫颜抬头看他。无法看透夙夜的真面目，但他的年岁应该大不到哪里去。灵法师的天地不是凡人能窥视觊觎，他好心的相劝也不无道理——倘若紫颜一心想以法术求巧，在易容一道上便无法达到最高境地。
撄宁子缓缓地鼓着掌，尴尬地对夙夜道：“不知大师能否将这假人撤下？”夙夜哈哈笑道：“是我不好，叫山主紧张了。”微念咒语，人偶软软地化作白笺。
姽婳凑近了对紫颜道：“我记得你会看气？”
紫颜一怔，想起初见姽婳，开玩笑说她身上无杀气，不觉一动，仔细回想夙夜咒语幻化的人偶。姽婳微笑道：“你留神看了，幻术变化出的人，并没有活人的气息。纵然它会走会动会说话，也不过是人偶。”紫颜道：“是否连你也嗅不到它的气味？”姽婳点头，“不过我猜以夙夜的本事，真要想在人偶身上沾染人味，也未尝是件难事。”
撄宁子叫人撤了酒宴，换上茶点，众师沿了阁楼窗边坐了，当中空出一大块地方。十师中以阳阿子年岁最长，他见气氛略僵，招呼身后的弟子明月，向撄宁子一拜，道：“且容我和徒弟合奏一曲，给山主和诸位解个闷如何？”
撄宁子呵呵笑道：“再好不过！每回听到大师的乐曲，我心便宁静非常。”
阳阿子从袖中摸出长笛，明月打开乐囊中的古瑟，如牵挽情人的手，乐器在抚摩下闪出釉亮的光泽。清音初起时，宛转如天与地的私语，纤纤拂弄心尖。披纱垂柳，迎风扶云，烟波细雨，红尘醉软。笛瑟合鸣，听者心境各不相同，孤寂，唏嘘，淡漠，怅惘，一个辗转，一波曲折，一段人生。
撄宁子叹息摇头，勾起无限往事，锁眉的愁意略略伸展了，旋即一个音跌落，又再度拧成了结。不如意事常八九，纵吃穿不愁又何用，富有也一样不快乐。他黯然神伤，陷入迷糊的沉思里去。
笛声甫一作响，傅传红便被诱得潸然泪下，仿佛投身于起伏的乐律中，忍不住用手蘸了茶水，在一旁的高几上描出苍茫山景。落落青山今何在？千红万绿不见人。姽婳受了音色感染，怔怔望他，忽觉这呆气的画痴流泪甚是动人。
紫颜却听到了杀伐之声，硝烟的战场，血腥的杀戮，沙哑的嘶喊。绝望的脸孔一张张闪过，他闭了眼，被狰狞的面容惊得张开双目，不想再凝听乐曲里的悲哀之音。他同时迷惑，两个儒雅斯文的乐师，为何能奏出如此铿锵战乐，将心狠狠裂成了两半，才听得懂个中无言的痛。
想到这里，禁不住杀气的他打了个寒战从乐曲中醒来，瞥向夙夜。不知不觉中，他已过度在意这个灵法师的存在。
夙夜的墨袍随了乐曲缓缓飘动，是唱和或是沉醉，它就如一个活生生的人，兀自摇头晃脑宣泄自己的喜好。而夙夜漠然如山，任何波涛到了山崖前便粉身碎骨，不论悲喜，于他不过是烟云。若十师里他人皆至情至性，夙夜就是无情无性的一位，亲近不得，唯有深深地敬惧。
知道紫颜在看他，夙夜一抬眼，故意与他目光相撞。紫颜没有躲开，着了魔地盯了他看，心里想着，这是必过的一道坎。夙夜轻笑，紫颜忽然听到有个声音在耳边低语：“你觉出不对了么？”
紫颜一个激灵，夙夜无动于衷地移开目光，散漫的面容上连五官亦不可辨。紫颜低下头，听见夙夜的传声继续说道：“你应该听出了杀气。”
紫颜微微颔首，夙夜遥遥地一笑。
“你再仔细听，阳阿子究竟想告诉我们什么。”
紫颜心下动容，环顾场内，并无非凡的事发生。夙夜察觉到何样的可能？他忽然忆起自己的身份，看透人心的易容师呵，最擅长撕开人的假面，直插血肉深处。
每道细纹每个眼神，仰止中的分寸，流转间的心思，紫颜从眉梢眼角注视过去。而桌椅陈设，庭院布局，何尝不是他须收于眼底的本相？凡细微处都可能被动过手脚，被有意无意地篡改掩饰，夙夜想说的就是这些了吧。
那么，阳阿子想说的又是什么？萧萧杀气，是暗示还是警告？作为最年长的乐师，他或许看到了众师忽略掉的某样事实。
紫颜想到了某种结局，浑身一颤，夙夜的声音如影随行，像从他心底反弹上来一般，说道：“借重你的易容术，今趟，可好好和他们斗一斗。”
紫颜想对夙夜说，何不用你的法术？心里又为夙夜的决定感到兴奋，终于有机会在众师面前大展拳脚。碰到傅传红以来，他见识了太多特技，一心想再施技艺，以焕然一新的创想为人勾勒容颜。他仿佛站于宝山上，内心洋溢喜悦，被不断喷涌欲出的灵感冲击得手痒难耐。
姽婳似乎能听到两人对话，怔怔地望了斗拱悬梁发呆。傅传红留意到她的不对，关切地问：“怎么？”姽婳希奇地道：“有外人的气息——”
扑通。
有人从飞檐上掉落，有人在花丛间摔倒，阁下的守卫大叫：“有刺客！”撄宁子脸色骤变，吩咐虞泱：“快去，抓活口。”虞泱领命，飞身从三楼一跃而下。
与此同时，一道剑光如雪花夺目，朝撄宁子刺来。阳阿子神态自如，明月依旧抚瑟若舞。笛子吹高了一个声调，音如飞叶，迅疾地钻入刺客耳中。
黑衣蒙面刺客的剑微一挫顿，回身，如灵飙陡转，往阳阿子身上招呼。阳阿子不避不退，笛音又如清波激石，旋即涨高一音，连珠似的争流而出。剑气再次受阻，青鸾手中绣针忽然破竹裂帛，从乐曲织就的华美匹锦中飞射。
她自幼习武，身段柔软异常，随绣针翩跹疾飞，未容展睫已到刺客面前。刺客大惊失色，刷刷几剑绵密攻势抢先发动，试图以攻代守。谁知青鸾仿佛在刺绣云衣，动作未歇，又是四针自上下左右补上，结边锁扣，绕线叠鳞，把他的退路封死。如他此时一剑穿过青鸾，只怕周身五处皆要被针钉死，苦不堪言。
对方无奈收剑闪身，横掠一丈，滑到紫颜、姽婳、傅传红三人身边。
笛声转为缓静，海上冰轮高挂，清风拂面。刺客不识风情，瞅准这边三人年纪最轻，试图反败为胜。姽婳早有防御，刚想弹出手中香丸，忽然听到“咔嚓”一记微响，如梅梢落雪，有什么细碎的东西换了方位。
刺客顿觉双脚铅沉，竟是抬也抬不起，身影猛地卡在众目睽睽之下。
数道蛟革长索从地上横空长出，牢牢地拽住刺客纵跃的身躯。一张白网如莲花悠然飘落，不偏不倚罩在他头上，无论如何挣扎，缠丝般越挣扎越紧，几乎要勒进刺客的衣衫里去。
笛声戛然而止。瑟音曼声响过，余音在耳，手已离弦。璧月健朗的声音传来,“你四面楚歌，老实投降了罢！”
姽婳叫道：“不好！”刺客果然在网中一动不动，皎镜弹出座位看了，道：“又是‘嚼蕊’之毒，对方有医道名家在。”紫颜见过夙夜的手段后，想法已是两样，道：“会不会是傀儡，不是真人？”皎镜瞪他一眼，复又去看夙夜，露齿笑道：“好，好，这烫山芋丢给灵法师，我不看了！”
紫颜自知失言，皎镜翻身落座，遥遥敬他一杯，道：“小子别怕，仵作这活儿，易容师也当得，你去瞧瞧如何？”紫颜苦笑，浅浅饮了，走到白网前俯身查看。璧月几下摸索，把机关禁制撤了，傅传红心驰神往，叹道：“十师各有所长，唯我学的丹青一术，不过是绣花枕头！”
姽婳噗嗤笑道：“你又妄自菲薄，见了那么多杀手刺客，面貌多半损毁，也就你记得他们的模样。你把那些人画出来，兴许有山主认得的。”
傅传红精神一振，道：“是极！”
刺客的面容显然精心修饰过，是易容或是其他伪装，在紫颜想要弄分明时，毒药大口地将脸面吞食下去，一如船上遭遇。紫颜拿起那人的手，苍白的皮肤有熟悉的触感，当是真人无疑。白日里假扮的庄客，为什么不是这般死法？当十五人同时断气，死后的不真实感是紫颜推断出他们没有死去的唯一依据。
处心积虑对付今趟十师会的人，手下能人辈出，不可小觑。
虞泱的叱骂声从阁下传来，撄宁子霍地皱眉起身，抢到窗口往下看去。虞泱仰头道：“启禀家主，刺客已服毒自尽。”撄宁子恼怒地一拍窗槛，道：“知道了！”
墟葬俯望阁下横七竖八的尸体，自言自语道：“这十几把刀要是一起砍过来，嗬嗬！”姽婳道：“三楼没一个守卫，虞总管虽有武功，也护不到我们所有人，防护上未免大意。只是这些人，如何混进庄里？”
撄宁子的儿子异熹始终缩于父亲身后，闻言略抬了抬头，立即被夙夜的目光逼了回去，脸倏地灰了，只觉如裸身被这墨袍怪人逮住了一般，炯炯的眼神刺得他无处藏身。
“夜长梦多。”撄宁子忽然冒出一句，拱手对众师行了一礼，“如蒙诸师不弃，不如今夜就去探望山妻。”
墟葬抚掌道：“如此甚好。”
撄宁子领了众师下了霆风阁，虞泱指挥庄客收拾尸体。紫颜走至阁下又想验尸，袖子忽被皎镜拉住。
“走啦，臭烘烘的尸首有何趣味？跟我去见香喷喷的美人。”
紫颜没能甩掉他的手，刚想反驳，夙夜擦肩而过，道：“一起走。”紫颜不再坚持，任由皎镜拉了往前走。
傅传红陪了姽婳一起走，乐曲盘桓心上，挥之不去。怎么也想不通，为何他听来悲天悯人的曲子，会逼出那些杀手。忘了身边有活色生香的美人相伴，傅传红捱到明月身边，眼巴巴地问：“这位仁兄，你们奏的究竟是什么曲子？竟有本事伤人？”
明月说了声“罪过”，道：“傅大师过奖，其实曲不伤人，伤他们的是心中恶念。师父这一曲叫作‘弹指’，本身并无七情六欲，唤起的是人心里的纠葛恩怨。那些人若是胸臆充斥杀意，便会引火烧身。”傅传红恍然有所悟，譬如吟诗作画，向来是观者各见千秋。紫颜听见明月的话，想到易容上的道理，暗暗点头。
只不过连明月也没听出来的是，阳阿子那时的确抚出了别样的曲调。
趁了皓月清辉，一行人遁进嵌入山腹中的楼宇。耸立的山峦张开怀抱，将他们拥入幽深的骨肉里，于是，众人感受到阴冷潮湿的风倦倦漫过面庞。
“正西，酉位。”
姽婳迟疑问道：“这是什么位置？”
皎镜掏出一块白绢，上面密密麻麻绘了船内各舱房的地形，指向船尾的一间房道：“这里？”墟葬不语，掐指继续推算方位，末了答道：“进屋后如有纱橱，往最下层去找，当有一铁制密封小盒。”
“对方几人？”
“有两人住那屋，同党还有若干，暂时推算不出。”
紫颜心下惊异，姽婳见多了墟葬的本事，闻言自告奋勇道：“我去擒贼，不劳两位大师亲自动手！”娇躯一摇，香飘在外。烛火暗了一暗，被她的气势压制了似的，等姽婳不在屋中，才又自大地亮起来。
皎镜冷哼一声，翻翻傅传红的眼皮，见死不掉，乐得不管，把他抱到床上躺着了事。墟葬招手叫来紫颜，询问沉香子去世的经过，末了沉默不语，跳脱的表情难得沉寂下来。
十年前的盛会，墟葬曾亲入谷邀请沉香子，因了仇家和幼女的缘故，沉香子不肯出席。墟葬恳请数次无果，只得为他设计好机关，并请来玉阑宇的工匠协助打造。由此结下的友谊，本以为今趟有机缘再续，谁知斯人已去。
“为何易容前来？”
紫颜低了头，他和姽婳为了忘却沉香子之事，特意怀了游山玩水的心境前来，并无小觑十师之意。无奈生疏就是一道墙，墟葬隔在那端，说出来或许曲解他的心事。屋子里憋闷的气味重了，紫颜走开两步，道：“我去开窗。”
墟葬的声音不冷不热地传来，“是鬼丫头的主意便罢，若是你小小年纪心术不正，我就代你师父废了你。”
紫颜的身子顿住，缓缓地回转身凝望墟葬。眼里一层薄薄的灰，黯下去，雪色花容的脸庞如同千年不变的艳尸，一见光就颓然朽尽了颜色。墟葬于是目睹那妩媚童颜后的枯败，比花谢更残忍，玉肌脂粉一寸寸没了光泽，是扼腕也挽不回的痛。无尽心伤不断滚滚而出，墟葬只觉有锋利的锥子在刺，抠得人心疼欲裂。
皎镜连忙捂住墟葬的眼，将一切迷惑阻挡在外，朝紫颜喝道：“小子，他就算错怪你，怎么也是长辈，不可放肆！”紫颜淡淡一笑，朝两人施了一礼，道：“大师既见不得我易容，我卸了妆便是。请两位照看好傅师父。”
他的身影隐在乌银屏风后，窸窣换衣的声响传来，如草地里搅蛇，引得墟葬苦笑。回想刚才紫颜注视的目光，瞬间衰老的容颜假象并非墟葬内疚的原因，那双眸中清纯无邪的失措，才使他当时便后悔说重了话。一段凝眸一个世界，此子能以易容惑人心神，的确尽得沉香子真传。
紫颜换上男装现身时，姽婳正走进屋里，两个玉人儿并立，就连墟葬这风流男子也给比下去。姽婳瞥了一眼紫颜，道：“你先前说每家扮一个混进十师会，如今知道厉害了？”紫颜不生气，从容说道：“不怕，会上我再扮过，总要瞒骗过你们才好。”姽婳不再理他，持了一只镶银海棠的铁盒递给皎镜。
皎镜打开铁盒，五色的药丸排列齐整，他用小指的长甲挑出一颗，嗅过丹药的气味又放下，换过一颗。到第三次，黑色的一颗中了选，被放入傅传红口中。半晌没动静，皎镜捏住他的鼻子，灌下一口黄酒，傅传红哇哇地全吐出来。紫颜和姽婳先不在意，后见可怜的挂名师父越吐越狠，才知皎镜又在捣鬼。饶是姽婳向来玩笑惯了，也不得不说道：“皎镜大师，你是在救人呢，还是在整人？”
脚下一片狼藉腥臭，墟葬提起衣角，皱眉闪在一边，叫姽婳：“鬼丫头，先驱驱味。”姽婳云朵似的在房中飘了一圈，清爽的甘香使人如置身葱茏幽谷，身畔甚至有花枝欲放。皎镜心旷神怡地吸了口花香，懒洋洋地挑起一颗红色药丸塞进傅传红嘴里，后者喉咙咕噜作响，待咽下去，面色渐渐回暖返白。
墟葬道：“下毒的人呢？”姽婳道：“叫我用香迷倒了。”墟葬出屋吩咐弟子，很快两个褐衣的男子被抬来。姽婳弄醒两人，墟葬凛然坐在桌上，翘着脚，问：“是谁支使你们下毒？”
皎镜手中玩着一把银针，磨得明如秋水，每在指尖转一个轮回，就有光线射进两人眼里去。那两人哀伤互视，下毒前依稀知道惹上了大人物，畏惧他们的手段，早想好了退路。会熬不住脱口而出吧？终于走到了这步，两人叹息，咬动牙根。
姽婳的定魂香出手。皎镜银针四刺。墟葬按住两人后颈。却来不及，眼睁睁看两个身子倒了。紫颜目不转睛地盯住他们的脸，良久，郁黑的颜色浮上脸面，像是趴了一只泥鳅，不多会儿就把两人的脸面吞吃了干净。容貌尽毁后露出森然的骨肉，血淋淋坍塌成骷髅的模样，脖子以下却完好无损，仿佛安错了头颅。
皎镜动容地用银针引流两人脸上青黑的汁水，收在紫水晶瓶子里。紫颜和姽婳撇转头去，没多会儿，听见他拎起两具尸身走出屋，急促的脚步声传来，如同捡了宝贝。
墟葬反复拨动罗盘，冥冥中依旧有看不破的事，皎镜回屋问他：“能算出同党所在么？”墟葬摇头：“起码还有两人，但行踪今晚看不出，要明午之后才见分晓。”皎镜沉吟道：“明早就到露远洲，届时混上山去，更寻不着人。”
紫颜默默听了，取出随身携带的易容工具在几案上放了。姽婳知他心意，俏眉一扬，对墟葬和皎镜笑道：“两位大师，有没有爱好易个容呢？”
他手中捏了一片纸。
墨色的袍子上，深紫罗绣胸背刺有银白的古怪花纹，像远古的符咒，依稀有虔诚嘶哑的吟诵传来。
掩妆无语。
墟葬不见了，皎镜不见了，屋中端坐的俨然是刚才两个绝望的下毒者。套上一身褐衣，眉眼收去狷介狂放之气，活脱脱就是隐秘的刺客。两人对望一眼，再看玉色云缎里裹着的紫颜，锦绣心胸冰雪面，不再有女儿身时的娇柔纤弱。他执了莺粉螺黛，如造物的神冷冷相看，墟葬和皎镜不觉对这少年有了别样熟悉。置身易容中的紫颜无悲无喜，掌下翻云覆雨，造化弄人。唯有在易容中，他无懈可击。
皎镜摸着额上的痣、头上的发，不情愿地卸下那只招牌耳环。姽婳抢来收了，嘱咐两人偷偷潜回屋里呆好，一路皆有她的香护法掠阵，那些同党此前根本无法闪进他们的屋。
两人走后，紫颜和姽婳守着傅传红，等他转醒。药效起了作用，天才画师睁开眼时没有丝毫的不适，一骨碌坐直身子，无辜地望着两个挂名徒弟说：“我饿了。”
之后，他蓦地察觉紫颜是男子，直勾勾注视半晌，认出徒弟的骨骼样貌，恍然道：“难怪我觉得你有妖气，原来易了容。你过来，让我好好瞧瞧。”紫颜依言走近，傅传红如盯妖怪般新奇地端详很久，看得姽婳也替紫颜红了脸。
紫颜微笑道：“为什么师父你眼睛看的是我，心里看的却是她？”
傅传红腾地红了脸，咿呀转向姽婳，说道：“你……真是女子？”姽婳递过月牙犀角，把两人的身份又说一遍，将前事交代清楚。傅传红尴尬一笑，朝他们抱拳行礼道：“原来你们也是十师之一，失礼失礼。我居然妄言收你们做徒弟，哎呀，太不敬啦！”紫颜道：“傅师父说哪里的话，丹青之术若能传授在下一二，自当感激不尽。”
傅传红想了想，叹气道：“唉，你确有慧根，既入了旁人门下，名分上是不能再收你了。我瞧不出你年岁几何，看样貌比我小，看神态比我老，但你是易容师，长成什么样都作不得数。我们平辈论交，难得有缘，你想学什么，我倾囊相授便是。”他说完，想到好轻易撞见个能传授衣钵的人又没了，大为叹气。
姽婳笑道：“你这画呆子，太拘泥门户之见，只要你的所学有人可传，不做你弟子又如何？我霁天阁偏不讲究这些，紫颜跟着我的这些日子，熏香一术已通晓甚多，将来我霁天阁有传人也好，无传人也罢，此道不衰就是幸事。”
傅传红不敢直视她的俏面，兀自望了紫颜点头，“嗯，啊，说得在理。”想了想又道，“不知姑娘可否卸了易容，让我一睹真面目？”他自知姽婳是女子后，想看又不能多看，心思矛盾，全然失了先前潇洒的姿态。姽婳道：“你叫我卸我就卸？现下你不是我师父啦，我没必要听你的。你们坐着，我找墟葬和皎镜去，看他们抓着贼没？”说完，慢悠悠地踱出屋去。傅传红想留她，却不知说些什么，情急地站起身来，目送她飘然离开。
紫颜饶有兴味地看傅传红失态，看姽婳窘迫，自得其乐地玩着手上的工具。易容，真是奇妙的东西呢。
姽婳走后，傅传红终于神态自若，捡起茶杯碎瓷摆在一处，凝神想这事的来龙去脉。
“我与人无冤无仇。”傅传红道，“就算有仇，何必等我到船上才下毒？在小酒馆动手轻易许多。”
紫颜点头：“想来不止针对你一人。”
“前去赴会的十师及其门徒，应该都在这艘船上。”傅传红渐渐说道，此刻他冷静如镜，隐隐有一代宗师风范。紫颜望向他，仿佛看见他入宫时的从容淡定，作画时的自信悠然。他收拢着碎片，像是在拼一张支离破碎的地图，裂纹的背后有不为人知的秘密。
“在我昏迷的期间，船上可有其他骚动？”
紫颜摇头：“尚未听闻。”
傅传红抚头笑道：“丢人啊，我许是唯一中招之人。与会十师我谁也不认得，直接收到墟葬大师徒儿递来的信物与地图，就巴巴地一人赶来了。之前滞留酒肆，就是想不好该送什么贺礼，怕缺了礼数，丢我画师一业的颜面。”
“傅师父何必想太多？我便为瞧热闹而来，可惜我师父他……”紫颜低下头，把沉香子的事简略说了。
傅传红安慰他道：“人各有天命，逝者已矣，你若能将师父的绝艺延续下去，他在天有灵，也当欣慰。”
紫颜平静地点头。他没把自己列于十师之中，他是替师前来，那个大师之位也许近在咫尺，仅有一步之遥；也许如天上的星，要用尽毕生气力去摘取。无论如何，可以为人易容，见一张容颜于掌下融雪流霞，修改宿命哪怕只有一点点，他都觉有种新生的快乐。
在紫颜沉思的时候，傅传红把碎瓷一分不少地还原成一只白瓷如意云纹高足杯，他的双手似有磁力，每块细小的碎片妥帖地粘在另一块碎片上，像是从来就不曾分开过。举轻若重地拾起，放下，仿佛对了呕心沥血绘制的佳人，不肯以丝毫增减削弱它的漂亮。最后一块放好时，紫颜心里咯哒一下，知他心里有了分晓。
“风雨欲来。”傅传红的手指慢慢划过杯口，拼合的瓷杯随时有再次碎裂的可能，看得人提了一颗心。他故作老成地笑看紫颜，问道：“你怕不怕？”
“难得遇上有趣的事情，当然拭目以待。”紫颜不甘示弱地回答，“假如十师会仅是一成不变的风景，想来十年之后也无须再来。可听说墟葬这是来第二回，我想，大抵会有值得尝试的事情罢。”
傅传红抚掌道：“呀，你真对我脾气。我们做不成师徒，就做一对酒肉朋友！来，我带了催冰坊的斜晖酒，你我痛饮一场如何？”不由分说地拉了紫颜，取两个杯子摆开酒阵。
紫颜惦记姽婳，走了半天没有消息，好心地提醒他道：“傅师父，他们三人不知抓贼抓得怎样了，是否去打探一下？”
傅传红一怔，很快又道：“你叫我传红就是，师父长师父短，老是勾我的伤心事。哈哈，他们三个是厉害人物，我才不操心。倒是另外几位大师不知如何，出去看看也好。”说完立即站起身径直往屋外走去，脚步飞快。
紫颜听他说其他几位大师应在船上，念及阳阿子，又想到师父，不由难过。两人走出舱房，除了他们这间灯火通明外，隔壁与对面的船客皆熄了灯。飞鹘的舱房分三个等级，甲板上的雅室专供赴会的十师及其门徒，和前往露远洲的大商贾使用，一宿价格非常昂贵。甲板下又有两层舱房，一层在船侧可以开窗，为平常商贩、来往行旅居住。最下层船舱内置飞轮，是船夫踩踏行船和住宿之所，虽不见天日，格局却显大气，通风良好，一应俱全。
雅室的门上分列二十八星宿名称，紫颜和傅传红不知各自住的是谁，夜深也不便打搅，两人悄如巡夜，安静地打舱房外走过。行到列了“鬼宿”名字的房外，两人猛地瞥见黑色的长廊里立了一个黑衣童子，肃然不苟言笑地守着，若不是傅传红险些撞上，根本不知此处有人。
傅传红退后一步，歉然说道：“呀，没见着你，怎不进屋歇息？”童子眼珠一转，冷冷瞪着两人，并不搭腔。紫颜一动不动凝看他的样貌，看久了就有冰冷的寒意袭身，只觉对面这童子并非活人。他一向不畏鬼神，此刻竟犹豫起来，伸出手想拉傅传红，手已动不了。
傅传红察觉不对，许是夜色浓重，凉凉的春意舔着胸口，贴身一片冷汗。童子始终不言语，瞳孔碌碌地转，像蛇眼幽然盯紧了两人。紫颜与傅传红想打个哈哈逃走，腿脚却不听话，扎根似的动弹不得。
约莫僵持了一盏茶的工夫，两人累得双腿发麻，长廊尽头有了声响。那童子咔咔地将目光移开，向船尾看去。紫颜当即松懈下来，暗恨入定的本领不济，竟被一个小小童子锁住心神。他方自懊悔，傅传红一拉他的手，道：“走！”
两人回到傅传红的“尾宿”房中，心有余悸地回想刚才的一幕。紫颜狐疑道：“这童子装神弄鬼的，是友是敌？”傅传红想了想，恍然大悟道：“这一定是灵法师门下，对！替他看门的，想来有几分手段。”














