 


第三章 蠢事
　
　　博克侬从来也没有反对人们去探寻他的“卡拉斯”的界限及全能的上帝要求这个组织所从事的工作的性质，博克侬只是说人们的这种调查研究最后肯定是徒劳的。
　　在《博克侬的书》中的自传部分，他写了一个寓言，内容是关于装模作样地去发现、去理解的那种蠢事：
　　有一次，我在罗得艾兰岛的新港认识了一位圣公会的太太，她我给他的丹麦种的大狗设计一个狗窝。这位太太自称她是理解上帝以及上帝用来从事完善创造的神圣方法的。她不能理解为什么人会对曾经发生过的事和将要发生的事困惑不解。
　　可是当我把我盖狗窝的图纸拿给她时，她对我说：“对看不起，这各东西我从来是一点也看不懂。”
　　我说：“把它交给你的丈夫或是你的牧师，请他们转交给上帝，等上帝有功夫的时候，他一定能给你讲解我设计的这个狗窝该怎么盖，他能够讲得连你也能理解的。”
　　她把我打发走。我永远也忘不了她。她相位上帝对坐帆船的人要比对坐汽艇的更喜欢一些。她不能看蚯蚓，一看见蚯蚓，她就吓得大喊大叫。
　　博克侬写到，她是一个笨蛋，我也是，每一个自以为能看出上帝在干什么的人都是。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 