 


第四章 卷须的暂时纠缠
　
　　我想在这本书里，根据情况许可，尽可能多地把我的“卡拉斯”里的成员包括进去。我意在考查一切有力的迹象，看看我们的集体在这个星球上到底干些什么事。
　　我不想把这本书写成一本宣传博克侬教的传单。但是对这类传单我倒愿意提供一个博克侬教警句。《博克侬的书》第一句话是这样写的：
　　“我要告诉你们的一切真事，都是一些无耻的谎话。”
　　我的博克侬教的警句是这样的：
　　“一个人要是不能理解那些法道无边的宗教都是由谎言和假话构成的话，那这个人也就不会理解这本书。”
　　就这么样吧！
　　现在就来谈谈我的“卡拉斯”。
　　它当然要包括所谓第一颗原子弹之“父”中的一个，也就是费利克斯・霍尼克博士的三个孩子。霍尼克博士本人无疑也是我的“卡拉斯”的成员之一，虽然在我的生活的卷须开始和他的三个孩子的卷须纠缠在一起之前他已经命归西天了。
　　我的卷须触及的他的第一个后人是牛顿・霍尼克，他三个孩子中最小的一个，也就是他两个儿子中那个小的。我从我的大学生联谊会的出版物《Delta・Upsilon・季刊》中得知诺贝尔奖金获得者物理学家费利克斯的公子牛顿・霍尼克已被我所在的那个分会，康奈尔分会批准入会了。
　　所以我给牛顿写了一封信：
　　“亲爱的霍尼克先生：
　　“或者我应该称您为亲爱的兄弟霍尼克吧？
　　“我是D・U・联谊会康奈尔分会会员，现在靠自由撰稿谋生糊口。我正在搜集材料，要写一本关于第一颗原子弹的书，这本书只写1945年8月6日这一天的事情，也就是记录原子弹在广岛上爆炸那一天发生的各种事件。
　　“鉴于您已故的父亲被公认是那颗原子弹的主要制造者之一，如果您能告诉我在那颗原子弹投下的那一天您父亲的任何轶事，我都将非常感谢。
　　“我很抱歉，我对于您那显赫的家庭没有本应具有的了解，所以我不知道您是否有兄弟姐妹。假如您有兄弟姐妹的话，我希望您能告诉我他们的地址，以便我能向他们提出同样的要求。
　　“我知道那颗原子弹投下的时候您的年纪还小，那倒正好。因为我要写的书正是要强调那与炸弹有关的‘人性’方面而不是技术方面的事情。所以通过一个‘小孩子’的眼光来描述那一天，那再好不过了。我出言不逊，请你见谅。
　　“您不必考虑什么风格和形式问题。这一切由我处理。您只要给我讲一讲您的故事的梗概就行了。
　　“当然，我将把定稿在交付出版商前送您审阅核准。
　　您的会友兄弟――――” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 