 


第八章 牛顿和琴卡的事情
　
　　牛顿没有告诉我他的女朋友是什么人。但在他给我写信两星期之后，国内已无人不知她的名字叫琴卡――相貌平平的琴卡。显而易见，她只有名字，没有姓氏。
　　琴卡是乌克兰籍的女侏儒，博尔齐亚舞蹈团的舞蹈演员。事情是这样的：牛顿在去康奈尔之前，在印第安纳波利斯看了一场那个舞蹈团的演出。后来那个团又到康奈尔演出。在康奈尔演出结束后，小牛顿拿着十几朵长便的玫瑰花“美国美人”在后台门口等着。报上披露小琴卡要求在美国政治避难的消息以后，她和小牛顿就失踪丁。
　　一周之后，小琴卡出现在俄国大使馆。她说美国人太追求物质享受了。她说她要回归祖国。
　　牛顿蛰居在印第安纳波利斯他姐姐家里。他对报界发表了一个简短的声明；“这是私人问题，是一桩爱情事件。我并不后悔，这只是我和琴卡之间的事，和别人没有关系。”一位神通广大的美国驻莫斯科记者在那边向舞蹈界了解了一下琴卡的情况，发现琴卡的年龄并不如她宣称的那样只有二十三岁。
　　她四十二岁了，差不多可以做牛顿的母亲。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 