 


第九章 主管火山的副主任
　
　　出于我懒惰成性，我要写的书进展缓慢。
　　大概一年以后，在圣诞节前两天．为了写另一篇短篇小说，我外出路过纽约的伊利俄姆。这儿弗利克斯・霍尼克博士大半生从事研究工作的地方，是小牛顿、弗兰克和安吉拉长大成人的地方。
　　我在伊利俄姆稍作逗留．试图再搜集一些材料。
　　在伊利俄姆已经没有一个活着的霍尼克家的人了，但是有不少人都很熟悉那位老人和他的三个古怪的孩子。
　　我和铸锻总公司研究实验室副主任阿萨・布里德博士约定了见面的时间。我以为布里德博士也是我的“卡拉斯”的一个成员，虽然他从差不多刚见到我的时候就不喜欢我。
　　博克侬在一个容易懂也容易忘的警句中说：“喜欢不喜欢，与我不相干。”
　　我在电话里对布里德博士：“我知道自从霍尼克博士从事研究来业以来，你几乎一直是他的主管人。”
　　他回答说：“文件上是那么规定的。”
　　我说。“我不明白您的意思。”
　　他说：“要是我能够主管费利克斯的话，那么我现在就准备去主管火山、湖水、鸟、鼠的迁徙了。那个人是一种自然力量。人们无法左右他。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 