 


第十一章 蛋白质
　
　　“他本来应当在我们的毕业典礼上发表演讲的。”桑德拉说。
　　“谁？”我问。
　　“霍尼克博士。那个老头儿。”
　　“他讲了些什么？”
　　“他根本就没有到会。”
　　“那就没有人在你们的毕业典礼上发表演说了？”
　　“哦！有一个，布里德博士，就是你明天要去见的那个人，他出席了。他上气不接下气地跑了来，讲了一些话。”
　　“他讲了些什么？”
　　“他说，他希望我们当中将来能有许多人从事科学研究事业，”她说。她不觉得这句话有什么可笑的地方。她在回忆博士生动感人的演讲。她在思索，毕恭毕敬地重复博士的讲话：“他说‘世界的烦恼是……’”
　　她得停下来想一想。
　　“‘世界的烦恼是，’”她踌躇不决地往下背着：“‘人们不懂科学，笃信迷信。假如每一个人都多学点科学，就不会有那么多的烦恼了。’”
　　那个待者插话说：“他说有朝一日科学会发现生命的本源。”他搔搔头，皱眉蹙额地说道：“我好象哪一天在报上看到他们终于发现了生命的奥秘？”
　　“我没有看见，”我低声说。
　　桑德拉说：“我看见了，大概在两天以前。”
　　“对！”那个待者说。
　　“到底什么是生命的本源呢？”我问。
　　“我忘了，”桑德拉说。
　　那个侍者宣称；“蛋白质！他们发现了关于蛋白质的什么秘密。”
　　“噢！”桑德拉说；“就是那玩艺儿！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 