 


第十二章 世界欢乐的末日
　
　　酒马间里一个年纪较大一点的侍者也参加了我们在布拉多旅馆的科德角酒家的谈话。他听说我要写一本描写投放第一颗原子弹那一天的书，就告诉我他那一天所见所闻及我们现在就座的这个酒吧间的情况。他满身都散发着厕所的臭味，还长着一个硕大的象草莓一样的鼻子。
　　他说：“当时这里还不叫科德角酒家呢！那时候这儿根本没有这些混帐的鱼网和贝壳。那时候这里叫‘那伐鹤帐篷’。墙上挂着印第安墙毯和挑战的头骨，桌子上放着小鼓。客人要点菜的时候就敲小鼓。他们还想叫我戴上战斗帽，可我不干。有一天，有一个真的那伐鹤人到这儿来了，他告诉我，那伐鹤人并不住在这种印第安帐篷里。我对他说：‘真他妈的丢人！’在这以前，这儿叫做‘庞贝酒家’，到处都是一些破烂不堪的石膏像。但是，不管这个地方换什么招牌，这些质量低劣的陈设是从来不变的，到这儿来的那些混帐的人和外面那个混帐的城市也是从来不变的。霍尼克的混帐炸弹投到日本人头上的那一天，来了一个流氓想要骗一顿酒喝。他要我给他拿酒喝、说是世界末日来临了。所以我就给他配了一杯取名‘世界欢乐的末日’的酒。我又给了他大约半品脱的薄荷酒．装在一个空心菠萝里，顶上浇着奶油，还放了一个樱桃。我结他说：‘给你，你这个狗娘养的，别说我慢待了你。’后来又来了一个人，他说他辞了研究实验室的工作。他说，不管一个科学家研究出什么东西，到头来都会变成武器。他说，他再也不愿意去帮助政客们去打他们的混帐仗了。这个人的姓是布里德。我就问他，他和研究实验室的头头布里德是不是亲戚。他说他妈的是呢，他就是那个研究实验室的头头的混帐儿子。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 