 


第十五章 祝您圣诞节快乐
　
　　铸锻总公司研究实验室靠近该公司伊利俄姆工厂的大门，距布里德博士停车的停车场只有一箭之路。
　　我问布里德博士有多少人在研究实验室工作，他说：“七百人，但是真正从事研究工作的不到一百人。另外六百人都是打杂的，而我是头号的打杂工。”
　　当我们加入了公司大街的人流中去的时候，有一个女人在我们身后祝贺布里德博士圣诞节快乐。布里德博士和气地转过头来，注视着那象蛋糕一样苍白的人面之海，认出祝愿他的是一位叫弗朗辛・佩夫考的小妞。佩夫考小姐姿色平平，身体健康，是一个刻板乏味、五观端正的人。为了使人感到圣诞节的欢乐，布里德博士请佩夫考小姐和我们同行。他向我介绍她是尼尔萨克・霍瓦斯博士的秘书，然后又告诉我霍瓦斯博士是谁。他说：“他是著名的表面化学家，正从事薄膜方面的奇妙研究。”
　　我问佩夫考小姐：“表面化学有什么新发展”她说：　“天啊！可别问我！我只管把他叫我打字的材料打出来。”然后，她又为她刚才叫了一声“天啊”表示歉意。
　　布里德博士说：“啊！我认为你知道的比你所说的要多。
　　“我可不是那样的人，”佩大考小姐不习惯和象布里德博士这样的大人物聊天，这时不禁感到困窘，走路的姿式也变了，两条肥腿不会打弯儿了，活象只母鸡。她的笑容也显得那么呆气。她搜索枯肠想找点话说，可是搜索了半天，除了用脏了的纸巾和衣服上的珠宝装饰，一无所有。
　　“好吧……，”布里德博士用他沉闷豪爽的声音说：“你喜欢我们这里吗？你到我们这儿来……现在已经多久了？大概一年了吧？”
　　“你们这些科学家们思考得太多了。”佩夫考直言不讳，说罢高声笑了，愚态毕露。看到布里德博士如此宽宏，她全身上下绷紧的弦全都松弛了。变得无所顾忌起来。“你们大伙儿瓦斯博士，让他给你讲明白。他是擅长讲解问题的。”他又转身对我说：“霍尼克博士常说，一个科学家要是不能向一个八岁的孩子讲明他在干什么的话，那他就是一个江湖骗子。”
　　佩夫考小姐哀叹一声说：“那么我比一个八岁的孩子还笨，我连什么叫‘江湖骗子’都不知道。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 