 


第十七章 姑娘池
　
　　布里德博士的秘书正站在地办公室外间的书桌上，往天花板上拴一个百褶的圣诞节铃铛。
　　布里德博士叫道：“当心，内奥米！我们已经连续六个月没有发生伤亡事故了，你要摔下来，我们就前功尽弃了！”
　　内奥米・福斯特是一个性情欢快、骨瘦如柴的老太太。我猜想她伺候了布里德博士一辈子，布里德博士这辈子也只有这一个州人。她听了布里德博士的话笑了起来，说：“我死不了。就是我掉了下来，圣诞天使也会把我接住。”
　　“大伙儿都知道这些天使不灵了。”
　　两串百褶卷穗从铃舌上挂了下来。福斯特小姐拉一拉其中的一个，它的皱褶接二连三地张开了，成了一条上面写着字的长带子。福斯特小姐把另一头递给了布里德博士。说：“给，拉过去，钉在报架上。”
　　布里德博士照办。他一面往后退着，一面大声地、满腔热情地念着上面的标语；“世界和平！”
　　福斯特小姐从桌子上下来，拉开了另一根德子，那上面写着；“与人为善。”
　　布里德博士笑呵呵地讲；“天啊，这两条标语把圣诞节弄得索然无味了！不过这地方看来倒有节日的气氛，很有节日气氛！”
　　她讲：“我还记得给姑娘池里的人准备巧克力糖呢！你该为我骄傲吧？”
　　布里德博士摸了一下前额，为白己的忘性感到沮丧。“谢天谢地！亏你给想着，我把这档事忘得一干二净了。”
　　福斯特小姐说：“这件事我们可不能忘。布里德博士在圣诞节向姑娘池的姑娘馈赠巧克力，这已经是多年的传统了。她向我解释说，‘姑娘池’是实验室的打字室，在地下室里。这些姑娘给每一个用录音电话机的人打字。”
　　她说，在“姑娘他”里的那些姑娘一年到头听着那些不曾谋面的科学家通过录音电话机录下的声音。录音带是由邮递姑娘们送来的。一年一度，这些姑娘们离开她们这为钢筋混凝土紧箍的工作岗位，出去唱圣歌，分享阿萨・布里德先生送给她们的巧克力糖。
　　布里德博士声称：“她们也在为科学服务，虽然她们可能对科学一窍不通。愿上帝祝福她们，祝福她们每一个人！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 