 


第二十一章 海军陆战队继续前进
　
　　老布里德博士在福斯特小组的帮助之下把巧克力糖发给了姑娘们，随后，我们又回到他的办公室。
　　回到办公室以后他对我说：“我们说到哪儿了？噢，对了！”他叫我设想一下美国的海军陆战队被困在一个人迹罕至的沼泽中的情景。
　　他怨天尤人地说：“他们的卡车、坦克和榴弹炮都在泥沼中颠簸，陷进了臭气冲天的泥塘里。”
　　他翘起一个手指，向我眨了眨眼睛。“可是。年轻人，你想一下：想是有一个士兵带着一个小胶囊，里面装着一颗‘九号冰’种子，这颗种子能使水原子重新排列组合，冻结成块，要是他把这颗种子投进离他最近的泥潭里……？”
　　“泥潭就冻结了吗？”我猜想。
　　“泥潭附近的烂泥呢？”
　　“也会冻上吗？”
　　“冻实了的烂泥中的全部泥潭呢？”
　　“在冻实了的烂泥里的池塘和小溪呢？”
　　“全部都能冻上吗？”
　　“当然全都能冻上！”他大声叫喊起来，“美国海军陆战队将摆脱沼泽，继续前进。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 