 


第二十二章 黄色报刊的工作人员
　
　　“有这种东西了吗？”我问。
　　“没有，没有，没有，”布里德博士说着又不耐烦了。“我告诉您这一切，只是为了让您见识一下费利克斯在探索陈旧的问题时所采取的全新方式。我刚才讲的，都他对那个天逼他治理泥沼的海军陆战队将领讲的话。
　　“费利克斯每天独自在这里的小食堂用饭。人们不得与他同桌，以免打断他的思路。可那位海军上将不管这些，他冲进小食堂，拉过一把椅子，坐在费利克斯面前谈开了泥沼。刚才我和您谈的那些话全是费利克斯对那位将领的即席回答。”
　　“真的，真的没有这么一种东西吗？”
　　“我刚才告诉过您没有嘛！”布里德博士愤然说道，声音很大。“在那以后不久费利克斯就死了！再说，如果你刚才用心听了我跟你讲的纯研究人员的所作所为，您就不该再提出这个问题！纯研究人员是做他们感兴趣的研究，绝对不会去做别人兴致所在的工作。”
　　“我还在想那个沼泽……。”
　　“你可以不必再想它了！有关沼泽问题，该讲的我全部都讲了。”
　　“假如经过那个沼泽的水都冻成了‘九号冰’，那么这些小溪流入的河海、湖泊又怎么样呢？”
　　“也会冻结。不过并没有‘九号冰’这种东西。”
　　“这些河海湖泊注入的大洋又会怎样呢？”
　　“当然也要冻上，”他恶声恶气地说。“我想您现在是要跑到市场上去宣讲一个耸人听闻的、关于‘九号冰’的故事了。我再说一启蒙，它根本不存在！”
　　“那此流进湖泊的小溪的泉水呢？那些汇成泉水的地下水呢？”
　　“都要冻上的。真该死！”他高声叫道。“要是我早些知道您是一个黄色报刊的工作人员就好了！”他站起身来，义正辞严地说，“我决不会为您浪费一分钟的时间。”
　　“那么天上下的雨呢？”
　　“雨水也会被‘九号冰’冻结，一滴一滴象坚硬的平头钉。那么，世界的末日就到了！会见也到此结束。再见！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 