 


第二十四章 何谓“万比得”
　
　　对这个问题的探讨使懂得了博克侬教徒所谓的“万比得”的概念是什么。
　　一个“万比得”是一个“卡拉斯”的中枢。博克侬告诉我们说，没有一个“卡拉斯”没有“万比得”，就象没有一个轮子没有轮毂一样。
　　任何东西都可能成为一个“万比得”：一棵树、一块岩石、一个动物、一种思想、一本书、一首歌曲、耶稣的圣杯。不管它是什么，它的“卡拉斯”的成员们在一团螺旋形星云的壮丽的浑沌之中围绕它旋转。每个“卡拉斯”的成员循自己的轨道环绕共同的“万比得”运行，他们的轨道当然是精神上的轨道。旋转着的是他们的灵魂而不是肉体。就象博克侬请我们唱的：
　　飞翔，飞翔，飞翔，
　　带着铅的脚，铁的翅膀。
　　博克侬还告诉我们说，“万比得”是来无踪、去无影的。
　　在任何一个特定的时间里，一个“卡拉斯”实际上都有两个“万比得”，其中一个越发重要，而另一个则日渐衰微。
　　我差不多可以肯定，我在伊利俄姆和布里德博士谈话时，我那个“卡拉斯”的正处于兴盛阶段的“万比得”就是那种水的结晶形式，那蓝白相映的珍宝，那个叫做“九号冰”的世界末日的种子。
　　当我和布里德博士在伊利俄姆谈话的时候，霍尼克家的安吉拉、弗兰克和牛顿已经占有了“九号冰”种子，那是从他们父亲留下的种子上滋生出来的种子，换句话说，也就是从母体冰块上分娩的小冰片。
　　我相信，这三片薄冰的下落，是我的“卡拉斯”最为关注的问题。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 