 


第二十五章 霍尼克博士的中心
　
　　好了，关于我的“卡拉斯”的“万比得”就先讲这么多。
　　在我和布里德博士在铸锻总公司研究实验室里了那场极不顺心的谈话之后，我就由福斯特小姐全权负责了，而她的使命就是送我出门。但是我好歹说服了她，要她先领我去看看已故的霍尼克博士的实验室。
　　在路上我问她是否了解霍尼克博士。她的回答直爽而又有风趣，说时还顽皮地一笑。
　　那位和气的老太太告诉我说：“他是一个讳莫如深的人。我是说，人们在谈论他对一个人知之甚多或是一无所知时，他们不过是在谈论一些他们道听途说或是闻所未闻的秘密，不过是一些家庭琐事，风流艳史。霍尼克博士也是个大活人，这些大喜小难全部遇到过，不过这些事情对于霍尼克来说都不是中心。”
　　“他的中心是什么呢？”我她。
　　“布里德博士常说，霍尼克博士的生活中心是真理。”
　　“听口气，你好象并不同意这个观点。”
　　“我不知道我同意不同意。可是我很难理解一个人怎么能够满足于仅仅有真理呢？”
　　福斯特小姐已经具备博克侬教信徒的条件了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 