 


第二十八章 蛋黄酱
　
　　福斯特小姐和我正在等下到一楼去的电梯时，她说但愿来的不是五号电梯，没等我问她其中的缘由，五号电梯就到了，
　　电梯司机是一个个头低矮、上了年纪的黑人，名叫莱曼・恩德斯・诺尔斯。诺尔斯精神失常，特别是当他觉得自己讲的一句话恰到好处、并抓住自己的臀部大喊“是呵！是呵！”时，我几乎肯定他是个精神病患者――这种看法当然有些唐突。
　　他对福斯特小姐和我说：“你们好，类人猿、睡莲叶和轮船推进器。是啊！是啊！”
　　福斯特小姐冷冷地说：“到一层。”
　　诺尔斯只要按一下电钮，就能关上电梯门，把我们送到一楼。但是他不想那么办，可能再过许多年他也不想那么办。
　　他说：“有一个告诉我，这儿的电梯者是玛雅人的建筑。我直到今天才知道。于是我就对他说：‘那么我是什么东西做成的？蛋黄酱吗（译注：蛋黄酱与玛雅人发音相似）？’是啊！是啊！当他正考虑那个问题的时候，我突然又向他提出一个问题，改变了他的想法，逼他去加倍思索。”
　　福斯小姐以请示的口吻说：“诺尔斯先生，能让我们下去吗？”
　　诺尔斯还是接着说：“我对他说：‘这里是一个研究实验室。研究的意思就是再寻找，不是吗？意思是他们在寻找一些他们曾经找到的东西：这些东西不知怎么就无影无踪了，现在呢？他们就得再去寻找！他们干嘛要盖这么一座大楼？干嘛要修蛋黄酱的电梯以及所有这一切？干嘛在这里塞这么多疯子？他们想要再寻找的到底是什么东西？是谁丢了东西？’是啊！是啊！”
　　福斯特小姐长吁一声说：“你的问题挺有趣。现在可以下去了吗？”
　　诺尔斯怒气冲冲地叫喊：“我们的出路只能是下去，因为这里是楼顶。要是你们叫我往上开的话，那我就无能为力了。是啊！是啊！”
　　福斯特小姐说：“那就下去吧！”
　　“就下！就下！这位先生瞻仰了霍尼克先生的实验室？”
　　我说：“是的。你认识他么”
　　他说：“岂止认识，交情很深哩。您知道他去世的时候我说什么呢？”
　　“不知道。”
　　“我说：‘霍尼克博士，他没有死’。”
　　“是吗？”
　　“他只是进入了一个新的空间。是呵！是呵！”
　　他按了一下电钮，我们就下楼了。
　　“你认识霍尼克家的孩子吗？‘我问他。
　　他说：“孩子们都得了狂犬病，是呵！是呵！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 