 


第三十一章 另一个布里德
　
　　在我们要离开公墓的时候，那位出租汽车司机却惦记阒他母亲的坟墓，问我能不能绕一点路让他去看一看。
　　他母亲的墓前只有一小块寒仓的石碑这倒没有什么可大惊小怪的。
　　司机又问我愿不愿意再绕一点路，到墓地对面一家经营墓碑的商店去看一下。
　　那时候我还不是一个博克侬教信徒呢，所以也就别别扭扭地同意了。要是当时我就信奉博克侬教的话，那我会高高兴兴地到任何人建议的任何地方去。因为博克侬说过嘛：“千奇百怪的旅行建议，乃是上帝教授的舞蹈课程。”
　　经营墓碑的商店的名字叫做“阿弗拉姆・布里德父子商店”。趁司机在和店员谈话之际，我在许多墓碑之间闲逛，都是一些还没有刻上什么纪念字样的空白墓碑。
　　我在陈列室里发现一个常见的小玩意儿：在一个天使的石像上，挂着一桷束槲寄生。一些松枝堆在石像的底座上。在她的大理石的脖子上戴着一串用圣诞树上的小灯泡做成的项链。
　　我问店员说：“这雕像卖多少钱？”
　　“这雕像不出售。她已经一百岁了。她还是我的曾祖父阿弗拉姆・布里德雕刻的呢！”
　　“你们的买卖有这么久了吗？”
　　“是的，历史悠久。”
　　“你也是布里德家的人喽？”
　　“是在这个地区落户的第四代了。”
　　“和研究实验室主任阿萨・布里德博士是亲戚吗？”
　　“是他的弟弟。”他说，他的名字叫马文・布里德。
　　“世界真小，”我说。
　　“当你把它放在一个墓园的时候，它是太小了。”马文・布里德是一个圆滑而庸俗，漂亮而容易感伤的人。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 