 


第三十四章 “闻的特”
　
　　就是在那间出售墓碑的屋子里，“闻的特”第一次在我的心中油然而生。“闻的特”是博克侬教的字眼，意思是在一个人心中突然会产生的一种赵向于博克侬教的冲动，趋向于相信万能的上帝对我无所不知，相信全能的上帝已为我的一生制定了颇为精密的计划。
　　这个“闻的特”是和那个在槲寄生下面的天使雕像有关系的。那位汽车司机想要不异任何高价，买下这个天使放在母亲墓前。他眼泪汪汪地站在这个石像面前。
　　刚刚对费利克斯・霍尼克发表了一通议论的马文・布里德还站在窗前凝视着墓地大门。
　　这时他又说道：“畜牲的德国佬也许是圣人，但是，他要是做过一件他不想做的事我就不得好死。他要是没得到一件他想得到的东西我就不得好死。”
　　“音乐，”他说。
　　“对不起，你说什么？”我问。
　　“她就是因为音乐才委身于他的。她说他的思想是世界上最宏阔的音乐――星际间的音乐。”
　　他摇摇头。“胡说八道！”
　　墓地的大门又使他想起了他最后一次见到弗兰克・霍尼克――整日制造模型逗弄昆虫的浪荡公子――的情景。他说“费兰克。”
　　“他怎么样？”
　　“我最后一次看到那可怜的、奇怪的孩子的时候，他正从那扇公墓大门里出来。他父亲的葬礼正在进行。老人还没有下葬，弗兰克就从这墓地的大门里跑出来了。他翘起大拇指来招呼第一辆过路的汽车。那是一辆崭新的‘庞蒂阿克‘，执照牌是佛罗里达州的。这辆车停下来，弗兰克上了车。从此以后，伊利俄姆再没有人看到过他。
　　“我听说警察局通辑过他。”
　　“那是一个不幸的事件，一场闹剧。弗兰克并不是什么罪犯。他还没有那个胆量呢！除去制造模型，他一无所长。他所干过的唯一的工作就是在杰克珍玩店里兜售模型，制造模型，指导别人如何制做模型。他从此地逃走之后，就到佛罗里达去了，在萨拉索塔一家模型商店里找了个差事。谁知那家商店是个盗窃集团的掩护所，这个盗窃集团把偷来的‘卡迪拉克牌’汽车直接装在废弃的坦克登陆艇上运往古巴。这就是弗兰克被通辑的真相。我想，警察之所以没有逮着他，是因为他死了。他在‘米索里号’军舰上用杜克水泥裱糊炮塔里听到的事情太多了。”
　　“你知道牛顿现在在哪里吗？”
　　“我想他在印第安那波利斯，和他姐姐住在一起。自从他因为和那个俄国侏儒鬼混被康奈尔大学医学院勒令退学后，我再没有听到过他的消息。你想想，一个侏儒能当医生吗？在这个多灾多难的家庭里，还有一个身高六英尺的又傻又笨的姑娘。她才上到初中二年级，那个以天才头脑闻名于世的化合物就让她辍学了，为的是他身边仍旧有个侍候他的女人。她的全部成就是在伊利俄母高级中学的乐队‘百人前进队’里吹过单簧管。”
　　布里德说：“自打她离开学校，从来没有人约她出去玩玩。她连一个朋友也没有。那个老头子更没想到给她一点钱，叫她出去玩玩。你知道她经常干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“夜里，她常常把自己锁在屋里听留声机，有时候吹着单簧管和留声机合奏。照我看，如果这个女人能找到丈夫，那就是当今时代的奇迹。
　　这时，那位司机又问远见卓识里德：“这个天使要多少钱？”
　　“我已经跟你说了，这个雕像不卖。”
　　我说：“现在恐怕没有人能刻出这种雕像了。”
　　“我有一个侄子就能，”布里德说，“就是阿萨的儿子。当他正要开始做一个伟大的科学家之时，他们在广岛投放了原子弹，这孩子退出了研究所，整日喝得醉醺醺地，跑到我这里来告诉我，他以后要刻石头。”
　　“他现在在这里工作吗？”
　　“他在罗马，已经是个雕刻家了。”
　　那位司机又问：“要是有人肯出大价钱，您也会同意卖的，是吗？”
　　“可能，不过那得很多钱呢！”
　　司机问道：“怎么才能把人名刻到这东西上面？”
　　“上面已经有了一个名字，在底座上。”我们都看不见那个名字，因为底座上堆满了树枝。
　　“从来没有人想要这尊雕像吗？从来没有人肯出钱买它。有过这么一个故事：有一对德国移民一起到西部去，他妻子在伊利俄母生天花死了。他让我们把这尊雕像竖在他妻子墓前，并让我曾祖父看他有足够的现款。可是后来他遭了劫，一个子也没剩下，除去他在印第安那买进的、但却从未见过的几块地皮，他一无所有了，他继续他的旅程，答应说他要回来付钱。”
　　“可是他一去不返了，对吗？”我问。
　　“不是，”马文・里里德说着用脚尖轻轻踢开一些树枝，刻在底座上的字母露了出来。那是一个人的姓。他说：“瞧，这儿有一个古里古怪的姓。假如那个移民现在还有后人的话，他们会把自己的姓改得更美国化一些。他们现在可能已经姓琼斯、布莱克或是汤姆森了。”
　　我低声说：“这你可就说错了。”
　　顷刻间，这间屋子仿佛倾斜了，墙壁、天花板和地板都变成了许多通道的出口。这些通道穿过时间，通往各个方向。我在用博克侬的统一的眼光看待每一秒钟，看待所有流浪的男人，流浪的女人和流浪的儿童。
　　幻觉过去之后，我说：“这你可就说错了。”
　　“你知道有什么人姓那个姓么？”
　　“是的！”
　　我就姓那个姓。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 