 


第三十七章 一位现代的陆军少将
　
　　有一个星期天，我发现了那个逍遥法外的亡命徒、模型制造者、瓦罐中的虫子的伟大上帝耶和华和魔鬼在哪里――我知道在哪里能找到弗兰克林・霍尼克。
　　他还活着呢！
　　这条新闻来自纽约《星期天时报》的一个特别增刊。这份增刊是一个“香蕉国”出钱刊出的广告。增刊的封面上有一幅我希望中最令人心碎神摇的美丽姑娘的侧影照片。
　　姑娘的背后，推土机正把棕榈树推倒，开辟一条大道。大道的尽头是三座新建楼厦的钢筋骨架。
　　在封面印有“山洛伦佐共和国日新月异！健康、快乐、进步、美妙、恋爱自由的国度，魄力无穷。欢迎美国投资人光临。欢迎美国旅游者驾到。”等字样。
　　增刊的内容我并不急于去看，封面上的姑娘已使我陶醉良久――何止陶醉，我对她一见钟情。她年轻奔放，又锋芒毕露。在她身上，既能发现同情之心，又能看到聪颖之资。
　　她褐色的皮肤象巧克力，金黄色的头发似亚麻。
　　封面上说她的名字叫蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺。她是这个岛上的独裁者的养女。
　　我打开这份增刊，希望还能看到更多的这位令人心驰神往的混血儿蒙娜小姐的倩影。
　　但我却只看到了这个岛国的独裁者朱圭尔・蒙扎诺“爸爸”，此人七十有五，面目狞狰。在“爸爸”的肖像还有一幅照片，上面是一个肩膀瘦削，额宽腮窄，还显幼稚的年轻人。他空着一件雪白的军衣，上面缀着嵌有宝石的旭日形徽章。他的两眼离得很近，眼眶下已经起了皱纹。搭眼一看，你就知道自小到大，每次理发他只让理发师修剪一下两侧和脑后的头发，头顶上的头发不削不剪。他铁硬的头发烫成波浪状，从四面向上梳去，方方正正，赫然耸立，高得令人难以置信。
　　这个其貌不扬的小伙子原来就是弗兰克林・霍尼克少将，山洛伦佐共和国科学与进步部部长。时年二十六岁。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 