 


第三十八章 梭子鱼之都
　
　　我从纽约《星期日时报》上看到山洛伦佐长五十英里，宽二十英里，人口四十五万。全国人民“都狂热地献身于自由世界的理想”。最高之处麦克凯布山海拔一万一千英尺。首都波里瓦尔是“…一个现代化程序极高的城市，濒海邻水，其海港能停泊美国海军的全部舰只。”主要出口物资是糖、咖啡、香蕉、靛青和新奇的手工艺品。
　　“而勇敢的渔夫公认山洛伦佐是当今世界无可指摘的梭子鱼之都。‘
　　我不知道连高中都没有毕业的弗兰克林・霍尼克怎么能捞支如此堂皇的头衔。在一篇蒙扎诺“爸爸”写的关于山洛佐的文章中我找到了部分答案。
　　“爸爸”在文章中说弗兰克是“山洛伦佐长远计划”的建筑师。这个规划包括修建新型公路、农村电气化、污水处理厂、旅馆、医院、疗养院、铁路等等。虽然文章短小精悍，编辑也进行了极为认真的润色，“爸爸”却在文中五次称弗兰克为“……弗利克斯・霍尼克博士的新骨血。”
　　看到这句话，一股血腥的气味扑鼻而来。看得出来，“爸爸”把弗兰克当成从那个魔法无边的老人身上掉下的一块肉。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 