 


第三十九章 法塔・莫尔干纳
　
　　另外一篇题这《山洛伦佐之于美国人》的文采横溢的文章又使增刊生色不少。文章的罢免名是弗兰克林・霍尼克少将，但十有八九是由那些提刀带笔的人写下的。
　　在这篇文章里，弗兰克说，他曾经独自驾一只长六十八英尺的游艇在风疾浪大的加勒比海上航行。他没有说他在那个小船上干什么，也没有说他怎么会是单枪匹马，但是他提到出发地点是古巴。
　　他在文章里写到“设备精良舒适的游艇正在下沉，而毫无意义的生命也随之而去”。“四天来，我只吃了两片饼干和一只海鸥。吃人的鲨鱼正在我四周温热的海水中劈波拍浪，尖齿的梭子鱼使海水沸沸腾腾。
　　“我抬头仰望我的造物主，情愿接受他可能做出的任何决定。我在眼光落在一座高入去端的光辉灿烂的峰顶上。它是否是法塔・莫尔干纳――海市蜃楼残酷的骗术呢？”
　　当读到这一点的时候，我查了一下，知道这个名字是根据莫尔干・勒・费的法名而取的。莫尔干・勒・费住在湖底，常在卡拉布里亚和西西里之间的墨西拿海峡抛头露面，因而名闻遐迩。总之，法塔・莫尔干纳有一番诗情画意。
　　弗兰克在正在下沉的游艇上望见的并不是残酷的法塔・莫尔干纳，而是麦克凯布山的顶巅。温和的海水把弗兰克的小艇轻轻推到山洛伦佐岩石嶙峋的岸边，仿佛是上帝要他到这里来的。
　　弗兰克脚没沾水就上了岸，问旁人这是什么地方。文章里可没有说这个畜生随身还带着一块“九号冰”，装在一个保温瓶里。
　　弗兰克没有护照，被扣押在首都波里瓦的监狱里。蒙扎诺“爸爸”在那里接见了他。他想知道弗兰克是不是那位不朽的弗利克斯・霍尼克博士的直系亲属。
　　弗兰克在文章中写道：“我说是的。从那时起，山洛伦佐的每一扇机会之门都为我敞开了。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 