 


第四十章 希望与恩惠之家
　
　　碰巧，按照博克侬的说法是“就该这样碰巧”，我受一家杂志社的委派去山洛伦佐采访。他们并不要我报道蒙扎诺“爸爸”或是弗兰克的情况，而是让我写关于美国糖业界百万富翁朱利安卡斯尔的通讯。此人在四十岁时，步阿尔伯特・施维泽博士之后尘，在一隅丛林建立了一所免费医院，将余生献给另一个民族的穷苦百姓。
　　卡斯尔的医院称为“丛林中的希望与恩惠之家”。此地就在山洛伦佐岛上麦克凯布山北坡的野咖啡林中。
　　在我飞到山洛伦佐的时候，朱利安・卡斯尔已经六十多岁了。
　　他已经做了二十余年大公无私的人。
　　在他还自私自利的那些年代里，在那些小报读者的心目中，他的声名决不亚于托米・曼维尔、阿道夫・希特勒、本尼托・墨索里尼和巴巴拉・霍顿。他以好色贪杯、开飞车、逃兵役而著称于世。他挥霍百万金钱却只能给人类世界增加懊恼的才能是无与伦比的。
　　他结过五次婚，生过一个孩子。
　　这个儿子菲利普・卡斯尔是我将要下榻的那个旅馆的老板兼经理。那个旅馆的名字叫“卡萨・蒙娜”，是以蒙娜・蒙扎诺，也就是纽约《星期日时报》那一期增刊封面上的多发女朗的名字命名的。卡萨・蒙女子旅馆刚刚竣工，就是那张美人照背景上的三个建筑之一。
　　我并没有感到是有情的大海特意将我送上山洛伦佐，但是我的确感到是爱情之风把我吹到这里。那个法塔・莫尔干纳，这个变幻莫测却为蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺喜欢的海市蜃楼一变而成为我毫无意义的生活中的巨大动力。我想象她能够比迄今为止使我快乐过的女人更能使我快乐。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 