 


第四十三章 示范
　
　　H・洛・克罗斯比认为独裁并非坏事。他不偏激，也不蠢笨。他以玩世不恭的态度直面人生法事很是合适。但是，他对这个纷乱的世界所必须要发表的言论不仅是滑稽的，也是真实的。
　　不过，只要他一谈到人生在世何去何从时，他的理智、他的幽默便顷刻间烟消云散了。
　　他坚信人们活在世间就是为了给他生产自行车。
　　我说：“但愿山洛伦佐与你听说的一样美妙。”
　　他说：“只要和一个人谈谈，我就能弄明白它到底是不是那样的，如果蒙扎诺‘爸爸’对小岛上的一切言而有信，那就万事大吉了。现在是这样，将来也是这样。”
　　黑兹尔说：“我真希望他们都讲英语，而且都信奉基督教，那事情就好办多了。”
　　克罗斯比问我：“您知道他们怎样惩处罪犯吗？”
　　“不知道。”
　　“那里简直就没有什么犯罪的事儿。蒙扎诺‘爸爸’已使犯罪那么声名狼藉，人们只要一想到它就不寒而栗。我听说你把钱包扔到人行道上，一星斯后再来，钱包还原封不动地搁在那儿。”
　　“唔。”
　　“您知道对于盗窃罪处以什么刑罚么？”
　　“不知道。”
　　“钩刑，”他说：“不罚款，不假释，也不要坐三十天监狱。直接处以钩刑。对偷盗，对谋杀，对纵火，对叛国，对强奸，对偷瞄香玉，一概都施以钩刑。只要犯了法，不管是什么法，都处以钩刑。这一点家喻户晓，于是山洛伦佐就成为世界上社会秩序最佳的国家。”
　　“钩刑是怎么回事？”
　　“你听我说，先立一个绞架：两根柱子，一根横木。然后把一个硕大无比的类似鱼钩的钩子挂在横木上。如果哪个愚不可及的家伙违法犯罪，便把这个大钩子从肚子这边戳进去，从那边拔出来，然后往起一拉――上帝，我们可怜的罪犯就这样被挂在半空。”
　　“上帝！”
　　克罗斯比说：“我没说那么做好，但也没有说那么做坏。我只想类似的惩罚能否消灭少年犯罪现象，钩刑对于民主社会来讲未免失之残忍，与当众施以绞刑无甚区别。把几个十几岁的偷车犯挂在他们家门前的电线杆子上，再给脖子上挂个牌子，上面写上：‘妈妈，这就是你的儿子。’我想搞上那么几回，我们的汽车就安然无事了。”
　　黑兹尔说：‘我们在伦敦名人蜡模馆的的地下室里看见过那个东西。“
　　我问她：“什么东西？“
　　“就是那种钩子，在地下室的‘恐怖间’里。一个蜡人挂在钩子上。那个蜡人活灵活现。我看了就想吐。”
　　克罗斯比说：“哈利・杜鲁门一点也不象哈利・杜鲁门。”
　　“您说什么？”
　　克罗斯比说：“那个蜡模馆里的，杜鲁门像做得一点不象。”
　　黑兹尔说：“可是多数的像是象的。”
　　我问她：“挂在钩子上的那个人是名流显赫吗？”
　　“我想不是。随便提了个人挂了上去。”
　　“只是一个示范吗？”我问。
　　“是的，那个像的前面还挂着一个黑绒帘子，你要拉开帘子才看得见。帘子上用别针别着一个牌子，上面写着儿童禁止参观。”
　　克罗斯比说：“可是儿童还是看了。小孩子也到‘恐怖间’去，而且什么都看了。”
　　黑兹尔说：“那个牌子，对于儿童来说倒是一棵猫薄荷呢！”
　　我问：“孩子们看了那个挂在钩子上的人有什么反应？”
　　“哦！”黑兹尔说：“他们的反应和大人一样，他们只是看一看，一句话不说，又走开去看下面的展品。”
　　“下一个展品是什么？”
　　克罗斯比说，“一把能把人活活烤死的铁椅子和一个因杀子而被处以此刑的男人。”
　　黑兹尔无动于衷地说：“不过，他们把他烤死之后才发现他并没有杀害自己的儿子。”　 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 