 


第四十七章 动力的张力
　
　　菲利普・卡斯尔的书深深地吸引了我，直到班机在波多黎各的圣胡安降落十分钟后，我还在埋头看书。甚至于当有人在我背后小声激动地说，有一个侏儒登机了，我都没有抬起头来。
　　过了一会儿，我四下寻视，想找那个侏儒，可是没有看到。不过，我确实看见在黑比尔和H・洛・克罗斯比前面从头一个长脸黄发的女人，她是刚刚上来的。她的座位旁边是一个空座位，那儿可能坐着一个我连头顶都看不见的侏儒。
　　但是，山洛伦佐的土地、历史和人民当时深深地打动了我，我便没有费更大的劲儿去找那个侏儒。侏儒们终归只是是在无聊或闲暇时用来消遣的。可此时此刻，我既不无聊，也无空暇，博克侬称之为“动力的张力”的理论正拨动心弦，使我深思。“动力的张力”是他关于善恶之间保持死至关重要的平衡的理论。
　　我在菲利普・卡斯尔的书第一次看到“动力的张力”这个词的时候，我发现一种我想象是高尚的笑声。年轻有为的卡斯尔在书中说，博克侬很喜欢这个词。我以为我知道一件为博克侬所不知的事：这是一个被查尔斯・阿特拉斯，一个健美函授教师庸俗化了的词。
　　可是当我继续往下读时，才知道博克侬完全晓得查尔斯阿特拉斯是谁。博克侬还是他的健美学校的毕业生呢！
　　查尔斯相信不用杠铃或是弹簧拉力器也能锻炼肌肉。你只要简单地使一组肌肉和另一组肌肉对抗就能达到目的。
　　博克侬相信，只要让善与恶两相对抗，并使二者永远保持高度的紧张状态。就能够建立起歌舞升平的社会。
　　在卡斯尔的书中，我还读到我所读的第一首博克侬的诗，或者叫做“小调”。它是这样写的：

　　“蒙扎诺‘爸爸’坏上加坏，
　　但若没有‘爸爸’，我将悲哀；
　　因为，假如没有‘爸爸’的坏，
　　请你告诉我，要是你愿意，
　　那邪恶的老博克侬又怎能，
　　让人做为圣人来礼拜？” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 