 


第四十九章 愤怒的大海抛起一条鱼
　
　　莱昂内尔・博伊德・约翰逊在求知方面可谓野心勃勃。1911年，他独自驾驶一艘名为“淑女的拖鞋“的双构船自多巴哥岛航行到伦敦。他的目的是要受更高的教育。
　　他考入伦敦经济政治科学学校。
　　第一次世界大战爆发后，他辍学从戎，在陆军服役。他作战英勇，晋升很快，先后四次在战地通讯中受到表扬。他在第二次伊普雷战役中中毒负伤，住了两年医院后退伍还乡。
　　他又独自驾“淑女的拖鞋”回到多巴哥岛。
　　在离家乡只有八十海哩的地方，他遭到德国潜水艇U－99号的拉截。他做了俘虏，小船也被用来做训练靶标了。但是，这艘潜艇还未下沉，便受到英国驱逐舰“渡鸦号”的突袭，缴械投降了。
　　约翰逊和那些德国人一起被带上了岸。德国潜艇U－99号被击沉了。
　　“渡鸦号”此行的目的地是地中海，但是它永远也没有到达那里。它的舵掉了，只能无可奈何地在海上兜圈子。它最后终于在佛得角群岛停泊。
　　约翰逊在这些岛上住了八个月，等候前往西半球的交通工具。
　　他终于在一艘海船上做了一名水手。这只船专干把非法移民运往马萨诸塞州新贝德福的行当。结果，船被大风吹到了罗得岛的新港。
　　到那时候，约翰逊逐渐有了这样一种信念：有某种未知的力量因为某些未知的原因企图把他带到某个未知的地方去。因此他便在新港逗留一些时候，想看看他是否碰到能使他时来运转的事儿。他在著名的朗福德庄园里当园丁和木匠。
　　在此期间他有幸一睹许多朗福德家作客的权贵人物的风采，其中有：J・P・摩尔根、约翰・J・珀欣将军、弗兰克林・德兰诺・罗斯福、恩里科・卡鲁索、沃伦・甘梅利尔・哈丁和哈里・胡迪尼。也就是在那个期间，第一次大战结束了。一千万人战死，两千万人受伤，其中包括约翰逊。
　　战争一结束，朗福德家的浪子雷明顿・朗福德四世打算驾着他的游艇“快乐号”周游世界，访问西班牙、法国、意大利、希腊、埃及、印度、中国和日本。他要约翰逊做他的大副和他一起去。约翰逊同意了。
　　在旅行途中约翰逊看到世界上许多新奇的事物。
　　一天，“快乐号”在大雾弥漫的孟买港被撞沉，只有约翰逊侥幸生还。他在印度住了两年，成为甘地的信徒。他因组织反对英国当局的卧轨示威而被逮捕。刑满释放后，由王室出钱送他回到多马巴哥老家。
　　回家后他又重新建造了一只双桅小船，命名为“淑女的拖鞋二号”。
　　他驾着这只小船在加勒比海上漫无目的地航行，继续等待那将把他带到他命定该去的地方的风暴。
　　1922年，他在海地的太子港躲避飓风。这个国家当时被美国海军陆战队占领。
　　在海地，一个海军逃兵厄尔・麦克凯布找到了他。他聪明机警，是一位自学成才的理想主义者。他是伍长，刚刚偷了他的连队的文娱费，他付给约翰逊五百元，要他把他送到迈阿密去。
　　两个驾船驶向迈阿密。
　　一阵大风把小船掀到了山洛伦佐岛的岩石上，船沉了。约翰逊和麦克凯布一丝不挂地游到岸边。这番冒险经历正如博克侬自己报告的那样：

　　“愤怒的大海
　　抛起一条鱼，
　　我在岸上气喘吁吁，
　　此时我就变成了自己。”

　　他们赤身露体地踏上一块陌生的土地。他为自己神秘的遭遇所蛊惑，决意听天由命地向前走，看看一个从咸水中逃身，纤丝不挂的人到底能走多远。

　　这是他的新生。
　　“圣经上说，
　　要象一个婴孩，
　　所以我就象一个婴孩，
　　一直持续到现在。”

　　他的名字怎么又叫博克侬？原因很简单。这个岛上的英语言的发音把“约翰逊”就读做“博克侬”。
　　至于那个方言……。
　　山洛伦佐的方言不易懂不易写。我说它不易懂，这只是我个人的意见。别人则以为它和巴斯克语一样玄妙难解，所以我对它的了解可能是心灵的感应。
　　菲利普・卡斯尔在他的书中给予这个方言以语音示范，而且很好地抓住了它的风韵。他以山洛伦佐语的《闪耀，闪耀，小星星》为例。在美国英语里，这首不朽的小诗是这样的：

　　“闪耀，闪耀，小星星，
　　我不知道你究竟是什么。
　　你闪闪亮亮地挂在天空，
　　宛似黑夜里的一些茶托。
　　闪耀，闪耀，小星星，
　　我不知道你究竟是什么。”

　　而卡斯尔在书中用山洛伦佐言写的同一首诗却与此大相径庭。
　　顺便提一下，在约翰逊变成博克侬以后不久，人们在岸边发现了他那只被岩石撞碎了的船上的救生艇。后来，这只小艇镀上了金漆，成了岛上最高行政长官的臣榻了。
　　菲利普・卡斯尔在书中写道：“博克侬杜撰了一个传说，说那只金船在世界末日临近的时候，还将再一次出航。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 