 


第五十一章 好吧，妈妈
　
　　这样，我就过去和安吉拉・康纳斯与小牛顿・霍尼克，我的“卡拉斯”的成员，谈起话来。
　　牛顿确实小得出奇，但并不丑陋吓人。他五官端正，四肢俱健，就象在“大人国”里周游的格里弗，格里弗的睿智和机警他也兼备。
　　他拿着一杯香槟酒）飞机票内含有饮料弗）。他拿一只玻璃杯，犹如常人抱一个大鱼杯，不过，啜饮时他却显得怡然自得，颇有风度，仿佛他与那只杯子全无不协调之处。
　　这个小畜生，在他的行李里面就有一个装有“九号冰”本保温瓶，他命运多蹇的姐姐也带有“九号冰”，而在我们下面就是无边无沿的水――加勒比海。
　　左右串通，前后撮合，黑兹尔的乐趣全在于相互介绍老乡。随后，她便丢下我们走了，临走时还对我们说：“从现在起叫我妈妈！”
　　“好吧，妈妈！”我说。
　　“好吧，妈妈！”牛顿说。由于喉咙小，牛顿的声音又尖又高，不过，他总是高潮使自己的声音变得粗重有力。
　　安吉拉仍旧把牛顿当小孩子看待，而他则谦逊有礼，泰然处之。这般矮小的人居然俱备这般飘洒、豁达的风度，我觉得不可思议。
　　牛顿和安吉拉还记得我，记得我写给他们的信。他们请我和他们坐在一起。
　　安吉拉为她始终没有给我回信而向我道歉。
　　“我想不起什么能使读者感到有趣的事儿。我可以胡编一套在那天发生的事，可是我想这样的东西您不会需要的。实际上，那一天就与和平日子没有什么区别。”
　　“你的这位弟弟给我写了一封非常好的信。”
　　安吉拉吃了一惊。“牛顿写了吗？牛顿怎么能记得那天的事情呢？”她转身问他：“宝贝，那天发生的事你一件也不记得了吧？你那时还是个小孩呢！”
　　“我记得，”他温柔地说。
　　“我希望我看过那封信，“她说，言下之意是牛顿现在在直接与外界接触还嫌稚嫩。安吉拉蠢钝已极，丝毫不知她如此对待弟弟牛顿会何感想。
　　她嗔怪地说：“宝贝，你应该把那封信给我看看。“
　　“对不起，”牛顿说，“我没有想到。”
　　“我也该告诉您，”安吉拉对我说，“布里德博士对我说过，最好不要和您合作。他说您无意公正地撰写父亲的生涯，”言谈中流露出她为些对我很有反感。
　　等我告诉他我可能永远不会将此书写完，也再不知道写作此书有何意义时，她似乎有所宽慰。
　　“好，假如您还‘创作’那本书的话，您最好把父亲写成一个圣人，转为他就是一个圣人。”
　　我答应她我将尽力而为。我问她和牛顿是否要到山洛伦佐去和弗兰克团聚。
　　安吉拉说：“弗兰克要结婚了。我们是去参加他的订婚仪式。”
　　“哦？谁是那位幸运的姑娘呢？”
　　“我给你看，”安吉拉说着，从皮包里拿出一个带折叠夹层的塑料钱包，其中每一个夹层中都有一张照片。安吉拉一张一张地翻着；小牛顿在科德角海滨戏嬉，费利克斯・霍尼克博士在接受诺贝尔奖金，安吉拉和她那一对相貌平平的孪生女，弗兰克在放飞一架用绳子拴着的模型飞机。
　　然后他给我看弗兰克将要娶的那个姑娘的照片。
　　与其说她给我看了照片，不如说她在我的小腹上狠击了一下。
　　那张照片上的人就是我爱上了的那个女人――蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 