 


第五十三章 一个工厂的厂长
　
　　安吉拉叫我继续看那些快照。 
　　她给我看一张一个身高六英尺的姑娘的相片。那个姑娘手持一只单簧管，身空伊利俄姆高级中学管乐队游行演奏时穿的制服。她的头发塞在制服帽子里。她不无羞但却兴高采烈地微笑着。安吉拉――这位上帝一点也没赐给她吸引一个男子的优点的女人――给我看了一张她丈夫的相片。 
　　我大吃一惊，说：“那么这位就是哈里森・C・康纳斯了。”她丈夫一表人材，而且有自知之明。他空着时髦，一看他那懒散、狂放眼神，就知道他是一个风流飘逸、所向披靡的男子。 
　　“他做什么――什么工作？”我问。 
　　他是一个工厂的厂长。 
　　“电子工厂么？” 
　　“我就是知道也不能告诉你。那是政府非常秘密的工作。” 
　　“造武器么？” 
　　“反正与战争有关系。” 
　　‘你们是怎么认识的？“ 
　　“他本来是我父亲的一个助理实验员，”安吉拉说，“后来他到印第安纳波斯斯开始搞这个工厂。”“这么说，你们是在恋爱了很长时间之后才圆满结合的。” 
　　“不，我甚至不知道他是否晓得世界上还有我这样一个人活着。我一贯认为他长得标致英俊，可是在父亲去世以前他从来没有注意过我。” 
　　“有一天，他到伊利俄姆来，我正坐在那卒古老、宽大的房子里，想着我的一切全完了……”她谈起在父亲死后那孤寂难熬的日日夜夜。只有我和小牛顿，还有那套古老、宽大的别墅。弗兰克失踪了。鬼魂在屋里肆意恣闹，其喧恼声之大、吵闹之烈，大于牛顿和我说话声音的十倍。我愿意以全部生命照顾父亲，开车送他上班，接他下班，天冷了给他空戴暖和，天热了给他脱衣减服，照顾他吃饭，给他付帐单。突然之间，我变得无事可做了。我从来没有什么好朋友，除了小牛顿以外，没有一个人可以帮我分忧解愁。” 
　　她又接着说：“一天，有人敲门，开门一看，原来是哈里森・康纳斯站在那里，他是我所见过的最漂亮的人儿。他走了进来，我们谈到父亲临终时候的情况和往昔的事情。”
　　安吉拉现在几乎哭出来了。 
　　“两星期后，我们就结婚了。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 