 


第五十四章 菲利普・卡斯尔的手稿
　
　　共产主义者，纳粹分子，保皇主义者，伞兵，逃避服兵役者。 
　　我回到了自己的座位上。由于蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺已归弗兰克所有，我变得益发没精打采，又开始读菲利普・卡斯尔的手稿。 
　　我从索引查了一下“蒙扎诺，蒙娜・阿蒙斯”这一章，索引上写着“见阿蒙斯・蒙娜”。 
　　于是我找到“阿蒙斯・蒙娜”这条索引，发现可资参考的材料几乎和我在蒙扎诺“爸爸”本人的名字后面的资料的页数一样多。 
　　而在“阿蒙斯・蒙娜”后面是“阿蒙斯・内斯特”。因此我翻到讲内斯特的那几页，才知道他是蒙娜的父亲，本地出生的芬兰人，是位建筑师。 
　　内斯特・阿蒙斯曾被俄国人俘虏，后来在第二次世界大战中被德国人释放了。他的解放者并没有送他回家，而是强迫他在一个派往南斯拉夫与游击队作战的德国工程部队中服务。他先后被塞尔维亚游击队、保皇主义者的塞尔维亚游击队和攻打保皇主义游击队的共产党的游击队俘虏过。空袭共产党的意大利伞兵释放了他，把他送到意大利。 
　　意大利人叫他为西西里设计防御工事。他在西西里扉了一只小渔船，逃到了中立的葡萄牙。 
　　在那里他结识了一个美国的逃避兵役者朱利安・卡斯尔。 
　　卡斯尔得知阿蒙斯是一个建筑师之后，就请他和他一起到山洛伦佐岛上来帮他设计一所设在森林中的医院“希望与同情之家”。 
　　阿蒙斯接受了这一邀请。他设计了这所医院。他和一个本地妇女西丽姬结了婚，在自己美丽的女儿降生之后，就死了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 