 


第五十六章 自给自足的松鼠笼子
　
　　当莱昂内尔・博伊德・约埠逊和厄尔・麦克凯布赤身露体地在山洛伦佐上岸后，看到岛上的居民比他们更加寒伧。山洛伦佐人除疾病之外一无所有。这些疾病他们不但不能治疗，甚至边名称也叫不出来。而约翰逊和麦克凯却有文化、抱负、好奇心、恼怒、傲慢、健康、幽默和丰富的外界知识等这些可以炫耀的财富。 
　　小调中这样写着： 
　　“呵，是的，我在这儿发现了 
　　一个令人心酸的民族。 
　　啊！他们没有音乐， 
　　也没有啤酒。 
　　而且，呵，无论在哪里， 
　　只要是他们的栖息之处， 
　　都属于卡斯尔制糖公司。 
　　或是天主教堂所有。” 
　　按照菲利普・卡斯尔的观点，小调中关于山洛伦佐在1922年的财产情况的叙述，是完全真实的。卡斯尔制糖厂是菲利普・卡斯尔的曾祖父建立的。1922年时这个厂拥有岛上全部的可耕地。 
　　年轻的卡斯尔写着：“卡斯尔制糖公司在山洛伦佐的生产从未盈利。但是由于对劳动者不付任何报酬，这空企业居然还能拿出刚够给工头们开薪的钱来，所以一直没有倒闭。
　　“政府形存实亡。当然在卡尔制糖公司进行占有某些财富或是推选某项政策这种有限活动时，政府还能发挥某种机能。在这些情况下，政府活动的封建开工的头面人物全由卡斯尔制糖公司种植园的园主们组成，他们都是来自外国的白人，拥有强大的武器装备。而他们的打手则由本地G悍的土人充当，为了得到小小的礼物和些许的特权，他们欣然奉命去杀人，去伤人，去折磨人。此岛就象一个由恶魔掌管的松鼠笼子，人民的精神需要由一小撮极尽阿谀奉承之能事的牧师负责满足。 
　　“1923年被炸毁的山洛伦佐教堂被看做是新世界的人造奇迹之一，”卡斯尔在书中写道。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 