 


第五十七章 令人不安的梦
　
　　麦克凯布下士和约翰逊能够统治山洛伦佐一点也不算是奇迹。许多人都曾征服过岛，均发现它设防很少。理由很简单，聪慧万能的上帝把山洛伦佐变成了一个毫无开发价值的岛屿。
　　根据报纸记载，赫南多・科特斯是第一个无所收获地征服山洛伦佐的人。科特斯和他的部下在1519年上岸来取淡水，并给该岛命名，宣称它归查理五世皇帝所有，然后就一去不复返了。以后一些探险队先后来寻找过黄金、钻研、橡胶和香料，可是什么也没有找到。他们不外乎烧死个把异教土人取取乐，便登船溜之大吉了。
　　卡斯尔在他的书上写道：“当法国于1682年宣布山洛伦佐是法国领土时，没有一个西班牙人抗议。当荷兰人于1704年宣布山洛伦佐是荷兰领土时，没有一个丹麦人抗议。当英国人于1704年宣布山洛伦佐是英国信封时，没有一个荷兰人抗议。当西班牙人于1720年再次宣布山洛伦佐是西班牙领土时，没有一个英国人抗议。当1786年非洲黑人把一艘英国的贩妈船开到山洛伦佐，随即宣布山洛伦佐是一个独立的国家，一个有皇帝的王国的时候，也没有一个西班牙人抗议。
　　“这位皇帝是腾姆―邦姆瓦，他是唯一认为这个岛屿值得保卫的人。腾姆―邦姆瓦是一个躁狂症患者，经他提议，在这个岛的北岸建立了山洛伦佐大教堂和一些奇形怪状的堡垒。目前，这个共和国所谓的总统的私人住宅就在这些堡垒之中。
　　“这些堡垒从未被攻打过，也没有任何神志正常的人认为它值得一攻，所以它们也从来没有起到任何防御作用。据说，建筑这些堡垒时还死过一千四百个人呢！这一千四百个人中有大约半数据说是由于积极性偏低而被处死的。”
　　卡斯尔制糖公司于1976年染指山洛伦佐。那正是第一次世界大战时糖业生产日新月异的年头。当时根本没有政府。公司当时考虑糖价那么高，就是把山洛伦佐的粘土和沙土地都开发出来，也还是有利可图的。没有人对他们的行动提出非议。
　　1922年，当麦克凯布和约翰逊来到此地，并宣布他们是该岛的当家人时，卡斯尔帛糖公司便默默地退出退出该岛，仿佛从一个令人不安的梦中逃逸。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 