 


第五十八章 一种不同的暴政
　
　　年轻的卡斯尔写道：“山洛伦佐新的秀才至少有一点与众不同：麦克凯布和约翰逊梦想把山洛伦佐建设成一个乌托邦。”
　　“为了达到这个目的，麦克凯布彻底检查、修订了经济和法律制度。”
　　“约翰逊设计了一种新的宗教。”
　　卡斯尔又引录了一段小调：
　　“我要使所有的东西
　　看来都有某种意义，
　　这样我们都能快乐，是的，
　　而把不安忘记。
　　我编造谎言，
　　它们是那样堂皇，
　　于是我把这些悲惨的世界，
　　变成一个天堂。”
　　我正读着，有人拉我的袖子，我抬起头来。
　　小牛顿・霍尼克正站在我身旁的过道里。他说：“我想你可能还愿意再到酒吧间去喝它几杯。”
　　我们真干了几杯，喝得醉醺醺的。牛顿谈兴大发，要和我谈谈琴卡，侏儒舞蹈家，他的俄国朋友。他告诉我，他们谈情说爱的小窝就在他父亲的科德角别墅里。他说：
　　“我可能永远也结不了婚，可是至少我已经度过一次蜜月了。”
　　他讲起他和他的琴卡互相依偎着坐在弗利克斯霍尼克那张陈旧的、面对大海的柳条躺椅上时的甜情蜜意。
　　琴卡还要为他翩翩起舞。“你想一下，一个女人专为我一个人舞蹈。”
　　“看得出来，你一点也不后悔。”
　　“她使我心碎肠断。我对此极为不满。但是，这是代价啊！在这个世界上只能这样：一手交钱，一手提货。”
　　他提议为求爱者祝酒，高声说：“为情人们和妻子们干杯！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 