 


第五十九章 扎紧安全带
　
　　正录我和牛顿、H・洛・克罗斯比及几个陌生人在酒吧间畅饮之时，风尘仆仆已经遥遥在望了。克罗斯比正在谈什么讨厌鬼。他问：“您知道我说的讨厌鬼是什么意思吗？”
　　我说：“我知道这个词儿。可是我就这个词所作的那些愚笨的联想不一定和你的一样啊！”
　　克罗斯比喝醉了，而醉汉大都认为只要他含情脉脉地谈话，便能做到襟怀坦白。他坦率地并且有感情地谈到了牛顿的身材，在这之前，酒吧里还没有人提出这个话题。
　　他把一只象火腿似的手搭在牛顿肩膀上说：“我说的讨厌鬼不是像你这样的小人儿。一个人之所以令人讨厌不在于他身材的高矮，而在于他思想的方法。我见过一些比这儿这个小人儿高四倍的人，可他们还是令人憎恶；我也看见过一些小人儿――不是这个小人儿，但老天做证，也是他妈的够小的，但我却把他们称为真正的人。”
　　“谢谢，”牛顿高兴地说，甚至对放在他肩膀上的那只可怕的大手连看都没看一眼。我从未见过竟能对这种令人屈辱的生理缺陷如此坦然的人。我佩服得五体投地。
　　“您在谈讨厌鬼，”我对克罗斯比说，希望他把那只沉重的大手从牛顿的肩上拿下来。
　　“是的，我在说讨厌鬼，”克罗斯比挺起身来。
　　我说：“可您还没有告诉我们，讨厌鬼到底是什么呢！”
　　“一个讨厌鬼就是那种自以为是、口若悬河的人。不管别人说什么他都要争辩一番。如果你说你喜欢什么东西。我敢发誓，他马上就要告诉你，你的爱好是不对的。一个讨厌鬼总是千方百计地使你总得自己是个笨蛋。不管你说什么，他都要比你知道得多一点。”
　　“那可不是讨人喜欢的性格，”我说。
　　“有一次我女儿要嫁给这样一个讨厌鬼，”克罗斯比脸色阴郁地说。
　　“真的吗？”
　　“我狠狠地收拾了他一顿，”克罗斯比想起了那个讨厌鬼的言行举动，不禁用手拍打着酒吧间的柜台。“我的老天！”他说，“我们都是受过高等教育的呵！”他醉眼朦胧地又看了一下牛顿说：“你上过大学么？”
　　“康奈尔，”牛顿说。
　　“康奈尔，”克罗斯比高兴得叫了起来，“我的天！我也上过康奈尔。”
　　“他也上过。”牛顿对我点了一下头。
　　“三位校友都在一架飞机上！”克罗斯比说，于是我们几个象“格兰法龙”一样又热乎了一阵。
　　这一阵热情刚一平静，克罗斯比问牛顿，他做什么工作。
　　“跟颜色打交道。”
　　“油漆房屋么？”
　　“画画。”
　　“我不相信竟有这样的事，”克罗斯比说。
　　这时，空中小姐通知大家说：“回到你们的座位上去，扎紧安全带，我们已到山洛伦佐波利瓦尔的蒙扎诺机场上空了！”
　　“天啊！再他妈的等一会儿，”克罗斯比说，低头看了牛顿一眼，“我忽然想起我以前听说过你的大名。”
　　“我父亲是原子弹之交，”牛顿没有说弗利克斯・霍尼克是若干父亲中的一个，而只说他父亲是原子弹之父。
　　“是吗？”克罗斯比问。
　　“就是。”
　　“我想到的是另一件事，”克罗斯比说。他得努力去回忆一下，“是关于一个舞蹈家的事。”
　　“我想我们最好还是回座位吧，”牛顿说，神色有点紧张。
　　“是关于一个俄国舞蹈家的事，”克罗斯比酩酊大醉，根本意识不到把心里想的事情大声说出来有多么不好，“我记得报上发表过一篇社论，好象是说那个舞蹈家是一个间谍。”
　　“先生们，请不要再说了，”乘务员说，“你们必须回到座位上去，扎紧安全带。”
　　牛顿若无其事地抬头看了一眼H・洛・克罗斯比，说：“你确实记得那个人是姓霍尼克吗？”为了清除任何误会的可能，他把他的姓拼给克罗斯比听。
　　“我可能记错了，”H・洛・克罗斯比说。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 