 


第六十章 一个贫困的国家
　
　　从空中鸟瞰，这个岛呈十分规则的长方形。一些耸峭尖厉、毫无用途的岩石从海中刺出，环岛而立。
　　岛的南端是港市波利瓦尔。
　　这是该岛唯一的市镇。
　　这是首都。
　　波利瓦尔建在一片沼泽之上。蒙扎诺机场跑道伸向海滨。
　　波立瓦尔的北部群山陡立，怪石嶙峋，簇拥着岛上略为平坦的地方。这条山脉被称为格尔・德・克利斯多山，不过我看它更象猪圈里的一群猪。
　　波利瓦尔曾几易其名：卡兹玛―卡兹玛、桑塔・玛丽亚、圣路易斯、“圣乔治”，还曾叫过光荣港，现在的名字是约翰逊和麦克凯布于1922年起的，旨在纪念拉丁美洲那位伟大的思想家和英雄西蒙・波利瓦尔。
　　当约翰逊和麦克凯布初来乍到时，该城只有一些由树枝、洋铁、板条箱和泥巴合成的建筑，且四处腐物成堆，满目酸臭的泥浆、污秽和粘土。
　　我看到这个城市时，差不多也还是那个样子。只是沿着海滨有一些充充门面的新建筑。
　　约翰逊和麦克凯布没能把人民从苦难和肮脏中拯救出来。
　　蒙扎诺“爸爸”也没有。
　　每一个都注定要失败，因为山洛伦佐就像萨哈拉大沙漠或是北极冰岩一样是块不毛之地。
　　同时，它的人口密度也是空前绝后的。印度和中国别当别论。每一平方米无法住人的地方有四百五十口人居住。
　　菲利普・卡斯写道：“在麦克凯布和约翰逊对山洛伦佐进行改组的理想时期，官方曾经宣布国家的全部收将在所有的成年人中平均分配。在第一次试行――也是唯一的一次――分配方案时，人均得六至七元。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 