 


第六十一章 一个下士的价值
　
　　在蒙扎诺机场的关税办公室，我们所有的行李都要受到检查，我们计划要在山洛伦佐花的钱都要兑换成当地的叫做“下士”的钱币。蒙扎诺“爸爸”坚持一个“下士”价值五角美元。
　　这间小屋倒是新崭崭的，很干净，只是墙上已经乱七八糟地张贴了许多告示。
　　其中有一张写着：
　　“任何经查实在山洛伦佐从事博克侬教活动者，以钩刑论处。”
　　另一张宣传画上画着博克侬的肖像：一位骨瘦如柴的老黑人抽着一支雪茄烟。从画面上看，他联盟、慈祥、优哉悠哉。
　　在这幅画下面写道：“生擒或打死此人者，均得赏金壹万下士。”
　　我再一端详那张画，发现下角画着一张博克侬1929年给警察局填写的身份证。复制这个身份证的目的是使搜捕博克侬的人熟悉他的指纹和笔迹。
　　但是使我感兴趣的是博克侬在1929年填表时所用的一些语言，只要有可能，他便用天苍地老的观点看问题，例如，他经常考虑生命是短促的，而永恒则是长久的这类事情。
　　在“业余活动”这一栏里他填写：“活着”。
　　在“主要职业”这一栏里他填写：“死亡”。
　　另一张告示上写着：“此乃基督教之国家，脚戏属在禁之列，违者处以钩刑。”我开始不懂得这张告示的意思，因为那时候我还不知道博克侬教徒灵魂交融的办法是彼此把脚板对在一起！
　　由于我还没有读完菲利普・卡斯尔的全书，所以使我百思莫解的是麦克凯布下士的莫逆之交博克侬怎么成了一个逃犯。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 