 


第六十二章 为什么黑兹尔不害怕
　
　　在山洛伦佐下飞机的有七个人：牛顿和安吉拉，明顿大使和他的夫人，H・洛・克罗斯比和他的夫人，还有我。纳完关税之后，那儿的人把我们集中起来，带到屋外一个检阅台上。
　　在那里我们看到一大群缄默无言的人。
　　大约有五千多山洛伦佐人注视着我们。岛人的肤色呈燕麦片色，个个清癯精瘦，连一个胖子也看看不到。许多人的腿是弯曲的或是浮肿的。
　　没有一对眼睛是明亮的。
　　妇女敞胸露怀，干瘪的乳房不堪入目。男人的缠腰布松松垮垮，根本遮不住那些个象爷爷的老时钟上的钟摆似的生死器。
　　到处是狗，可是都不叫。满眼是孩子，可是都不哭喊。只是不时有人咳嗽几声而已。
　　军乐队立正站在众人之前，但并不奏乐。
　　乐队前面站着一名黑人卫兵，他高擎着两面国旗，一面是星条旗，另一面是山洛伦佐国旗。山洛伦佐国旗由一片蓝色大地和一个海军上士的一字形臂章组成。当日无风，两面国旗垂头丧气。
　　我朦朦胧胧地听到远处什么地方有大锤敲击铜鼓的声音。其实，那只不过是我的灵魂对山洛伦佐国度犹如金石铿锵的热度产生了共鸣而已。
　　黑兹尔・克罗斯比对她丈夫耳语说：“我真高兴，这是一个基督教国家。否则，我可真有点害怕呢！”
　　在我们身后有一架木琴。
　　木琴上有一个用石榴石和人造金刚石制成的商标。
　　商标上的字是“蒙娜”。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 