 


第六十三章 虔诚而自由的人民
　
　　在检阅台左边有六架螺旋桨战斗机排成一行。这是美国给山洛伦佐的军事援助。要一架飞机的机身上都用油漆漆着一幅鲜血淋淋的幼稚低俗的图画：一条大蟒死缠着一个魔鬼，鲜血从魔鬼的耳朵、鼻子和嘴里直往外流。一把大叉子从魔鬼的红色手指中滑落下来。
　　每一架飞机前面都站着一排燕麦片肤色的飞行员，他们也都沉默着。
　　接着，寂静的上空飘来了低沉恼人的歌声，如同一只蚊子哼哼似的。原来有一惑人海妖徐徐而来。这个海妖就在“爸爸”光滑、黑色的“卡迪拉克牌”轿车上。
　　轿车在我们面前煞住，轮胎腾起黑烟。
　　蒙扎诺“爸爸”、他的养女蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺和弗兰克林・霍尼克从车上下来。
　　威风凛凛的“爸爸”无精打采地摆了一下手，人群便唱起山洛伦佐国歌。国歌用的是“山中之家”的老调。歌词是莱昂来尔・博伊德・约翰逊，即博克侬1922年写的。
　　歌词如下：

　　“啊！在我们国土上
　　生活豪华，
　　人民象鲨鱼般无所惧怕；
　　妇女们白壁无瑕，
　　并且我们永远敢说
　　我们的孩子万分听话。
　　山，山洛伦佐！
　　我们的海岛
　　多么幸福、丰饶，
　　我们的敌人胆怯畏缩，
　　因为他们知道：
　　在如此虔诚和自由的人民面前，
　　他们只有死路一条。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 