 


第六十四章 和平和富裕
　
　　唱完歌后，人群又恢复了死一般的沉静。
　　“爸爸”、蒙娜和弗兰克登上了检阅台，一阵小鼓响起，“爸爸”向鼓手指了一下，鼓声即刻停止。
　　他在军衣上装外斜挂着一个手枪皮套，里面装着一把镀铬的“45”式手枪。他象我的“卡拉斯”中的许多成员那样，是一个龙钟老者，精神萎靡，步履碎而无力。他还是个胖子，不过他身上的脂肪丰在迅速熔化，因为他那朴素的军服已显宽大。他那双青蛙眼的眼珠子是黄色的。他两手打颤。
　　身着白色军服的弗兰克林・霍尼克少将是“爸爸”的私人警卫。弗兰克腕细肩窄，看来颇象一个没有近习惯时间上床睡觉的孩子。他胸着戴着一枚奖章。
　　要我注意观察“爸爸”和弗兰克这两个人是比较困难的，这倒不是因为什么东西遮住了我的视线，而是因为我的眼睛一直离不开蒙娜。我如此激动，心旌摇荡，我欣喜若狂，忘乎所以。关于女人该是如何品貌我做过无数贪婪的、缥缈的梦，画梦中的一切都在蒙娜身实现了。愿上帝对她温暖的、奶油般的灵魂施以仁爱吧！和平和富裕地久天长。
　　那姑娘――她才十八岁呢――安详的令人销魂。天下之事她似乎无所不知，她降生人世便是为了理解。在《博克侬的书》中提到过她的名字。博克侬曾说，“蒙娜纯洁似玉，白壁无瑕。”
　　她白色的衣着端庄秀美。
　　她棕色的小脚上穿着一双平底凉鞋。
　　她淡黄色的秀发长且柔顺。
　　她的臀部宛似一架七弦琴。
　　哦，上帝！
　　和平和富裕地长天久。
　　她是山洛伦佐唯一的美女，她是国宝。按照菲利普・卡斯尔观点，“爸爸”收养她是为了使他的苛政和神性合二为一。
　　木琴被推送到检阅台前面，蒙娜演奏了一番。她奏了一支叫做《黄昏》的曲子。这支歌子完全是用颤音演奏的，忽而高亢，忽而汩汩，接着又高亢起来。
　　动人的音貌使人记情，美妙的琴声使人陶醉。
　　随后“爸爸”向我们致欢迎词。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 