 


第六十五章 在美好的时刻来到了山洛伦佐
　
　　“爸爸”是一位自学成才的人。他曾担任过麦克凯布下士的大管家。他从来没有离开过这个岛。他说的美国英语还算过得去。
　　我们每个人在检阅台上说的每一句话都会被高音喇叭播送出去。
　　播送出去的任何东西都急促地掠过人群后那条宽而短的林荫大道，撞到林荫大道尽头的一个三镶嵌玻璃的大楼上，然后又叽哩咕噜地返回。
　　“爸爸”错把自行车老板认做为美国大使了，他向克罗斯比鞠了一躬，说：“欢迎您来到美国最好的朋友的国度来。在许多地方，美国被误解了，可是在我们这里，大使先生，误解是不会有的。”
　　克罗斯比说：“总统先生，我知道这是一个很好的国家，我所听到的有关她的每一件事都使我十分振奋。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我并不是大使，”克罗斯比说，“我倒希望我是呢！可惜我只是一个平凡而普通的商人，”他不无痛苦地指出谁是真正的大使，说：“这儿这位才是那位要人呢！”
　　“啊！”“爸爸”哑然失笑。笑容蓦地又消逝了。不知他身上什么地方阵阵作痛，他抽搐了一下，随后便弯下腰，闭上了眼，集中力量抵御疼痛。
　　弗兰克・霍尼克走过去无力地、笨拙地扶着他，说：“您身体还行么？”
　　“爸爸”终于直起一点腰来，小声说道：“对不起。”他两眼含泪。他拭去了泪后挺直了身子，又说：“请原谅！”
　　他一时忘记身体在何处，也不知该干什么了，过了片刻才想了想来。他握住明顿大使的手说：“您在这里就是在朋友中间了。”
　　明顿轻声说：“这一点我毫不怀疑。”
　　“爸爸”说：“这儿都是基督教徒。”
　　“好的。”
　　“爸爸”说：“这儿没有共产党人，他们太害怕钩刑了。”
　　“我想他们是要害怕的，”明顿说。
　　“爸爸”说：“您来得正是时候，明天是我国历史上最快乐的日子之一。明天是伟大的全国性的节日‘民主烈士百人纪念日’，同时也是霍尼克少将和那位我和我国人民的掌上名珠蒙娜・阿蒙斯・蒙扎诺的订婚日。”
　　明顿热情地说：“蒙扎诺小姐，我祝您快乐！也祝贺您，霍尼克少将。”
　　那两个年轻人点致谢。
　　明顿大使在谈到“民主烈士百人”的时候，撒了一个弥天大谎，他说：“没有一个美国小学生不知道山洛伦佐在第二次世界大战中所做出的崇高的牺牲。明天是那一百位勇敢的山洛伦佐人的献身日，他们象其他自由战士一样，献出了自己全部的光和热。美国总统要我代表他个人参加明天的盛典，并向大海投掷一个花圈，作为美国人民馈赠给山洛伦佐人民的礼物。”
　　“爸爸”说：“风尘仆仆人民十分感谢您和您的总统以及慷慨的美国对他们的关心。若是您在明天的订婚宴会上将一个花圈投入海中，我们将感到万分荣幸。”
　　“爸爸”又请我们端详一下弗兰克和蒙娜，他说：“这两个将养出多么优秀的后代啊！多么高尚的血统！多么俊俏的面容！”
　　又一阵痛疼向他袭来。
　　他又闭上眼睛，缩成一团，抵御痛苦。
　　他等着阵痛过去，可阵痛却不消退。
　　他在痛苦中仄转身去，面对群众和扩音器。他想对群众做一个手势，但没有做得出来；他想对群众说话，也没有说出来。
　　后来他终于说出来了：“回家吧！”他声嘶力竭地喊道：“回家吧！”
　　人群如落叶四散而去。
　　“爸爸”又转向我们，由于阵痛不退，脸都扭歪了……
　　他昏倒了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 