 


第六十六章 最强有力的东西
　
　　他并没有死
　　不过他看来就跟死了一样，只是那僵硬的身体间或还会骤然抽搐一下。
　　弗兰克大声申明“爸爸”没有死，他不可能死。他疯也似地喊道，“‘爸爸’！您不能死啊！您不能！”
　　弗兰克解开“爸爸”的领子和上衣，揉搓他的手腕。“给他输氧！给‘爸爸’输氧！”
　　战斗机的飞行员们跑来帮助我们。其中有一个想到去找一辆机场上的救护车来。
　　乐队的护旗队没有接到命令，晃晃悠悠地直立在那里。
　　我寻找蒙娜，发现她若无其事，安详地站在检阅台的栏杆旁。死亡，假如死亡就要来临的话，也并不会使她动容。
　　她旁边站着一个飞行员。他并不看她，但是他容光焕发的脸上直冒汗珠，我以为是他离她太近了的缘故。
　　“爸爸”象是恢复了意识，抬起一只象被捕捉的鸟儿瑟瑟打抖的手指着弗兰克说：“你……”
　　我们都静默无言，为的是能听清楚他说的话。
　　他的嘴唇颤动着，可是我们只能听到咕嘟咕嘟的声音。
　　于是有人想起一种看来煞是绝妙的主意――如今回顾起来就颇有点骇人听闻了。有一个人――我想是一个飞行员――从支架上拿下麦克风，放在‘爸爸“咕嘟咕嘟响的嘴边，想要扩大他的声音。
　　于是死亡的声音和痉挛的音调在新建的楼厦间回荡。
　　终于听见了说话的声音。
　　他用粗哑的声音对弗兰克说：“你――弗兰克林・霍尼克――你担任下一届山洛伦佐的总统。科学――你有科学。科学是最强有力的东西。”
　　“爸爸”说：“科学，冰。”他的黄眼珠转了几下，又昏死过去。
　　我看了看蒙娜。
　　她的表情没有变化。
　　但是，靠近他的那个飞行员的五官却流露出那种极度紧张、极度兴奋以至有些僵滞的表情，仿佛他在接受国会最高荣誉勋章。
　　我向下面一看，竟看到了我意想不到的情景：
　　蒙娜脱下一只拖鞋来，她褐色的小脚赤裸着。
　　她就用那只脚揉搓、揉搓、猥亵地揉搓着那个飞行员穿着靴子的的脚面。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 