 


第六十七章 “咳――呜――呜克―克！”
　
　　“爸爸”没有死，当时没有死。
　　他被用飞机场上大红色的拉肉用的车运走了。
　　明顿夫妇乘坐一辆美国轿车到他们的大使馆去了。
　　牛顿和安吉拉乘坐一辆山洛伦佐轿车到弗兰克家去。
　　克罗斯比夫妇和我则由风尘仆仆唯一的一辆出租汽车，一辆1939年出产的，象灵车一样的带弹簧座的“克莱斯勒牌”轿车送到卡萨・蒙娜饭下榻。车身上印有“卡斯尔交通运输公司”的字样。这辆属于卡萨・蒙娜旅馆的老板莫利普・卡斯尔，那位我就要会晤的绝对大公无私的人的儿子。
　　克罗斯比夫妇和我都很不舒服。我们的惊恐都表现在我们提出的并应当立即得到回答的问题中间。克罗斯比想知道谁是博克侬。他们对于人人必须与博克侬为敌这种作法很是反感。
　　而我又提出与此无关的问题，我想立刻知道民主百人烈士的其人其事。
　　克罗斯比夫妇的问题首先得到答复。他们不懂山洛伦佐语，所以我得给他们翻译。克罗斯比对我们的司机提出的基本问题是：“到底谁是那个该死的讨厌鬼博克侬呢？”
　　司机用山洛伦佐语回答：“一个很坏的人。”
　　我翻译给他们听后，克罗斯比又问：“是共产党员么？”
　　“哦！当然是。”
　　“有追随者么？”
　　“您说什么？”
　　“有人以为他是好从么？”
　　“哦，没有，先生，”司机道貌岸然地说：“没有人那么不识时务。”
　　“为什么捉不到他呢？”史罗斯比问。
　　司机说：“他很聪明，来去无踪。”
　　“一定是有人窝藏他，并给他东西吃，要不，他早就该被逮住了。”
　　“没有人窝藏他，也没有人给他东西吃。大家都很聪明，不会去干那种傻事。”
　　“真的吗？”
　　司机说：“啊！当然了，谁要给那个疯老头饭吃，谁要给他睡觉的地方，谁就得遭受钩刑。没有人愿意受钩刑。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 