 


第七十一章 做美国人的幸福
　
　　H・洛・克罗斯比又和这个讨厌鬼卡斯尔作了一次较量。
　　克罗斯比嘲笑地说：“你怎么称呼你自己呢？是垮掉的一代还是什么？”
　　“我自称是博克侬教徒。”
　　“那是违反这个国家的法律的，不是吗？”
　　“我碰巧是美国人。我可以随心所欲地公然宣称我是一个博克侬教徒。到现在为止，还没有一个人来找过我的麻烦呢！”
　　“我以为应当遵守我所在的任何国家的法律。”
　　“你说的话对我不是什么新鲜玩艺儿。”
　　“我×你这个大胆放肆的小子！”克罗斯比勃然大怒。
　　“我×你，伙计，”卡斯尔温和地说，也×你们的母亲节和圣诞节。”
　　克罗斯比迈着大步穿过门厅走到招待人员的桌前说：“我要告发那边那个讨厌鬼，那个所谓的艺术家。这是一个美丽的小国，想吸引旅游者和工业投资，可是，那个人竟用那样的态度对我说话，我再也不愿意到山洛伦佐来了。而且要是有朋友问我山洛伦佐的情况，我就会告诉他，离他妈的这儿远远的。你们可能在那边的墙上看到一幅美丽的图画，但是，我的上帝！作画的那个讨厌鬼是最无礼、最可憎的狗崽子！”
　　那个工作人员面色难堪地说：“先生……”
　　“我听着呢！”克罗斯比火冒三丈地说。
　　“先生，他是这个饭店的老板！”　 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 