 


第七十二章 讨厌鬼希尔顿
　
　　H・洛・克罗斯比夫妇搬出了卡萨・蒙娜饭店。克罗斯比称它为“讨厌鬼希尔顿”。他要求在美国大使馆下榻。
　　于是我成了这个设有一百间客房的唯一客人。
　　我住的是一间舒适的屋子，象这里所有的屋子一样，面朝民主百人烈士大道，蒙扎诺飞机场和波利瓦尔港口遥遥可见。卡萨・蒙娜旅馆的建筑酷似书架，两侧和背面都是没有窗子的坚墙，而正面则是镶着深绿色玻璃的大窗。城市的肮脏、贫穷的地方均在卡萨・蒙娜旅馆的两旁和后面，从这里不可能看见。
　　屋子有空气调节装置，甚至有几丝凉意。刚从灼热的地方进到这间爽凉的屋子来，我打了个喷嚏。
　　床前的小桌上摆着鲜花，但是床还没有铺好。床上连一个枕头都还没有。只有一个光光的、睡美人牌的全新草褥。衣柜里连一个衣架也没有。厕所里也没有放卫生纸。
　　于是我走进走廊，想找个服务员把尚缺的设备补齐。走廊里空空如也，只见远远的那一头有一扇门开着，微微听见有人声。
　　我走到那里，发现那是一套较大的房子。地上铺着挡灰布，整套房子正在粉刷。不过我进去时，两个粉刷工人并没有工作。他们正坐在一个和窗墙一样宽的窗台上。
　　他们两个人都脱了鞋子，闭着眼睛，面对面坐着。
　　他们把赤裸的脚板对在一起。
　　每个人握住自己的踝骨，使自己成为一个僵硬的三角。
　　我咳嗽了一声。
　　这两个人从窗台上滚了下来，跌在满是灰泥的挡灰布上。他们四趾着地地伏在地上，臀部朝天，鼻子擦在地上。
　　他们等着被处死。
　　我吃惊地说：“对不起”
　　其中一个满腔怨气地恳求我说：“请别告发！求求您，请别告发！”
　　“告发什么？”
　　“您看到的情况。”
　　“我什么也没看到。”
　　他把面颊贴在地板上，然后抬起头来，哀求说：“假如您告发了的话，我们就要被处以钩刑。”
　　我说：“朋友们，我可能进来得太早了或是太晚了，不管怎么说，我再说一遍，我没有看到任何值得对别人讲人讲的事情。请起来吧！”
　　他们从地上爬起来，眼睛还瞅着我。他们瑟瑟发抖。后来我终于使他们相信我不会对别人讲我所看到的一切。
　　我所看到的当然就是博克侬教的“博克――马鲁”仪式，或者说心灵交合。
　　我们博克侬教徒相信，假如两个人的脚都是干净的，并且保护得很好，一旦四脚相触，他们肯定会倾心相爱。
　　对脚的仪式的起源可见于下面这首“小调”：
　　“我们的脚将要接触，是的，
　　是的，我们冒死这样做。
　　我们要互相爱慕，是的，
　　是的，正如我们爱母亲大地。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 