 


第七十五章 代我问候艾伯特・施韦策
　
　　过了一会儿，牛顿瘦高瘦高的姐姐安吉拉・霍尼克・康纳斯和菲利普的父亲，那位森林中的“希望与同情之家”的创始者朱利安・卡斯尔一起来了。卡斯尔穿着一套宽大的白色亚麻布衣服，系着一条领带。他留着一嘴乱蓬蓬的胡子，已经谢顶了。他瘦骨如柴。我想他是一位圣人。
　　他在那个平台上向我和牛顿作了自我介绍。他说话时，声音从嘴角里出来，象电影里的流氓那样，他是圣人贤明的想法　也随即烟消云散。
　　我对他说；“我知道您是一位文伯特・施韦策的追随者。”
　　“千里之外的追随者吧……”他象犯人一样轻蔑一笑。
　　“我从来没有见过那位先生。”
　　“他一定知道您的工作，就象您知道他的生涯似的。”
　　“可能如此，也可能不然，您见过他么？”
　　“没有。”
　　“您希望见到他么？”
　　“可能我有一天希望见到他。”
　　他点了一支大号雪茄，对我说：“好吧，如果您在旅行中　与艾伯特・施韦策博士邂逅相遇，请您转告他说，他‘不是我所崇拜的人物’。”
　　当雪茄烟点着，烟头也烧红了以后，他用红色的烟头指点着我说：“您可以告诉他，他不是我崇拜的人物。但是您也可以告诉他，由于有了他，耶稣基督才‘成了我所崇拜的人物。’”
　　“我想他听了会高兴的。”
　　“我才不在乎他高兴不高兴呢！这是耶稣和我两人之间的事）　 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 