 


第七十六章 任何事情都是没有意义的
　
　　朱利安・卡斯尔和安吉拉走过去看牛顿的画。卡斯尔把食指弯曲起来，做成一个小小的圆孔，然后眯缝着眼睛从那个小孔里看那张画。
　　“您认为它怎么样？”我问他。
　　“这张画是黑色的。这是什么？是地狱吗？”
　　牛顿说：“您以为它是什么，它就是什么。”
　　卡斯尔说：“那么这就是地狱了。”
　　我说：“他刚才告诉我说这是猫的摇篮。”
　　卡斯尔说；“内部消息永远是可靠的。”
　　安吉拉抱怨说：“我认为这张画不怎么样。我以为它是丑陋的。不过我对现代艺术一窍不通。有时候我希望牛顿去上上课，学习学习。那样他才能有所作为。”
　　“你是自学的吗？”朱利安・卡斯尔问牛顿。
　　“难道有谁不是自学的吗？”牛顿问。
　　“回答得很好，”卡斯尔流露出敬意。
　　我着手解释猫的摇篮的更为深刻的含义，因为牛顿不想再旧调重弹了。
　　于是卡斯尔点点头，一本正经地说；“所以，这张画所表示的是：一切都是没有意义的。对此观点我举双手赞成。”
　　“您真赞成吗？”我问；“您刚刚不是还把耶稣挂在嘴边吗？”
　　“谁？”卡斯尔问。
　　“耶稣基督呀？”
　　“哦，”卡斯尔说，（他呀！”然后他耸耸肩说：“人总得说点什么，为的是使他们的话匣子正常工作，以便有了当真有意义的话要说的时候，他们的话匣子能派上用场。”．
　　“我明白了。”我知道要写一篇受人欢迎的关于他的文章并非易事。我要集中注意力去观察他的圣者行迹，而把他的胡思乱想和胡言乱语置之度外。
　　“您可以引证我的话，”他说：“人是邪恶的，人之所为一无是处，人之所知一无是处。”
　　他俯下身来，握住小牛顿的手说：“对吗？”
　　牛顿点点头，一时又似乎怀疑他是否言过其实了。他说：“对的。”
　　于是那位圣人大步走到牛顿的画前，把画从画架上拿下来。他对我们露齿一笑。“和其他东西一样。这也是废物！”说完他把那张画从平台上扔了下去。那幅画先被一阵风吹起，旋继停在空中。随即又化为碎片落入瀑布。
　　小牛顿一时无话可说。
　　安吉拉首先说话。她说；“你弄得满脸都是颜色了，宝贝，快去洗掉吧，” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 