 


第七十七章 阿司匹灵与“傅克－马鲁”
　
　　我对朱利安・卡斯尔说；“告诉我，医生，蒙扎诺‘爸爸’是怎样的人？”
　　“我怎么知道？”
　　“我以为您可能给他看病呢。”
　　“我们不说话，”卡斯尔笑笑，“是他不跟我说话。三年前他跟我最话一次说话。他说，唯一使我免受钩刑的原因就是因为我是美国公民。”
　　“您是怎么触怒他的呢？您来到这里，用您自己的钱为他的人民盖了一所医院……”
　　卡斯尔说：“‘爸爸’不喜欢我们对全体病人的治疗方法，特别是对垂死的病人的处理方法。在森林中的‘希望与同情之家’这所医院里，我们为一切自愿的人举行博克浓教的临终仪式”
　　“那是怎样一种仪式呢？”
　　“很简单。他们以回答祷文开始。您要回答祈祷文吗？”
　　“对不起，我离死亡还没有那么近呢！”
　　他对我恐吓地眨眨眼说。“你的警惕性挺高。接受临终仪式的人有一种领会暗示的死亡方法。我可以将仪式的全部内容做一示范，只是不触脚而已。”
　　“触脚？”
　　他告诉我博克依教徒对脚所持的态度。
　　“这就解释了我在旅馆里看到的蹊跷事儿了。”我跟他讲了那两个粉剧工人坐在窗台上四脚相触的故事。
　　他说：“那并非故弄玄虚。凡是那样做的人果真会感到彼方可亲可爱，感到世界好一些了吗？”
　　“晤。”
　　“博克－马鲁。”
　　“您说什么，先生？”
　　“这是触脚仪式的名称，”卡斯尔说，“真有作用。对于能起作用的事情我感恩戴德。你知道，当今的世道是忙忙碌碌，毫无用处”
　　“我想是的。”
　　“如果不是因为有阿司匹灵和博克－马鲁的话，我根本不会开那个医院的。”
　　我说：“我想，尽管有法律，有钩刑，在这个岛上也还是有几个博克依教徒的……”
　　他笑了，说；“您还蒙在鼓里呢！”
　　“此话怎讲？”
　　“尽管有那个钩刑，山洛伦佐的每一个人都是虔诚的博克依教徒。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 