 


第八十章 瀑布筛网
　
　　安吉拉、牛顿和朱利安，卡斯尔，还有我一起站在那个悬臂平台上。我们吃了鸡尾酒。弗兰克还没有打电话来。
　　原来安吉拉和牛顿姐弟二人喝起酒来全都是海量。卡斯尔告诉我他当花花公子的那些年代曾损耗了一只肾。从此，不幸的地只能喝姜计啤酒了。
　　安吉拉几盅下肚之后便发起牢骚。她抱怨这个世界是如何诈骗了她的父亲。她说：“他给别人的如此之多，而人们给他的却是如此之少。”
　　我要求她举些例子来说明世人有多么吝啬，并且提出一些具体数字来。她说；“铸锻总公司对他每一项专利权的报酬是四十五块钱的额外津贴，公司给任何其他人的专利津贴也是这个数目。”她悲痛地摇摇头说。“四十五块钱！可是您想想，这些发明排了多大的用场啊！”
　　“噢，”我说；“我想，他还有工资吧？”
　　“他的最高工资是一年两万八千元。”
　　“我以为这笔进项十分可观。”
　　她生气地说：“你知道电影明星挣多少钱吗？”
　　“有时候是很多的。”
　　“你知道布里德博士每年比父亲多拿一万块钱吗？”
　　“这就有点不公平了。”
　　“什么公平不公平，我早就听厌了。”
　　她气得尖声喊叫，我只好改变话题。我问朱利安・卡斯　尔，他认为被他扔到瀑布里去的那张画已经变成什么样了的帆布、画架上的四根印花小水条，再加上一些平头钉子。还有一根雪茄烟蒂。这些东西加在一块儿，对一些穷苦人来说，就是一笔不错的收入了。”
　　安吉拉说；“有时候，一想到有些人拿那么多钱，却给父亲那么一点，而父亲所付出的代价又是那么大，我就想大哭一场。”她真要嚎陶大哭了。
　　牛顿柔情脉脉地安慰她说：“别哭！”
　　她说：“有时候我忍不住啊！”
　　牛顿敦促她说；“去拿你的单簧管来。那玩艺儿可以排遣苦闷。”
　　开始我还以为他是开玩笑呢，可一看安吉拉的脸色，我知道这个建议最严肃而又认真的。
　　她对卡斯尔和我说：“每逢此时，只有单簧管能与我分忧。”
　　不过，她不好意思立刻就去拿她的单簧管。我们只好再三再四地要求，而她又喝了两盅。
　　“她吹得真不错呢！”小牛顿向我们保证说。
　　“我很爱听期演奏，”卡斯尔说。
　　“好吧，”安吉拉最后摇摇晃晃地站起来说：“好吧，我吹”
　　等她走远了，牛顿这才代她表示歉意，说：“她心情不好。需要休息一下。”
　　“她病了吗？”我问。
　　“她丈夫对她十分苛刻，”牛顿说。他向我们表示他十分痛恨安吉拉年轻、漂亮的丈夫，那位“制造技术协会”会长哈里森・C・康纳斯。“他很少回家，一回家就是喝得烂醉，脸　上还经常粘满了口红。”
　　我说；“从她说话的口气听来，我还以为她的婚姻非常美满呢！”
　　小牛顿把他的双手分开半尺左右，然后把手指头张开，说：“看见猫了吗？看见摇篮了吗？” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 