 


第八十二章　“扎－玛－基－波”
　
　　曲终后，我对朱利安・卡斯尔尖声叫道。“我的老天，生活啊！你怎么这样玄奥难解。”他也呆若木鸡。
　　他说：“不要追根求源吧！装作明白就行了。”
　　“这是――这是非常好的劝诱，”我有气无力地说。
　　卡斯尔引证了另一首诗：

　　“老虎要觅食，
　　鸟儿要飞翔，
　　人要坐着纳闷：
　　‘这是什么名堂？’
　　老虎要睡觉，
　　鸟儿要归巢，
　　人要告诉自己，
　　他全都知道。”

　　“这是哪的诗？”我问。
　　“除了《博克依的书》，还能从哪里来？”
　　“我过去做过的什么事吗？”
　　“你将来要做的某件事。”
　　我听见从弗兰克的电话那端传来鸡叫，接着又听见开门声和木琴的声音。还是“黄昏之时”那支曲子，随后又听见关门声，音乐声也听不见了。
　　“如果你能略微暗示一下，叫我知道你找我到底有什么事，我将感激不尽――我才能放下心来。”我说。
　　“扎－玛－基－波。”
　　“什么？”
　　“这是一个博克浓教徒用的字眼。”
　　“博克依教的话我一句不懂。”
　　“朱利安・卡斯尔在那儿吗？”
　　“在。”
　　“你问他吧，”弗兰克说，“我现在得走了，”他把电话挂上了。
　　所以我向朱利安，“扎一玛一基一波”是什么意思。
　　“您想听到一个简单的回答，还是一个完整的回答？”
　　“先从简单的开始吧！”
　　“天数――不可避免的命运。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 