 


第八十三章　赎罪
　
　　吃晚饭时我跟朱利安・卡斯尔说“爸爸”临终前非常痛苦，他说；“是癌症。”
　　“什么癌？”
　　“全身生癌。您不是说他今天在检阅台昏倒了吗？”
　　“他是昏倒了，”安吉拉说。
　　“那是用药的结果，”卡斯尔说，“他现在处于药物和病痛相互抗衡的交点，再多用一点药就会置他于死地。”
　　“这真是一场令人愉快的谈话，”安吉拉说。
　　“我想大家都会同意，我们大家在一起煞是愉快，”卡斯尔说。
　　“我想，”我说，“象你这样竭尽毕生之力为人民服务的人应该比其他人更为愉快。”
　　“您知道，我曾经有过一艘游艇。”
　　“我不明白您的意思。”
　　“有了游艇就应该比大多数人愉快呀。”
　　我说：“要是您不是‘爸爸’的医生的话，那么谁是呢？”
　　“我们医院里的一位同事，施利契特・玛・凯尼格斯瓦德医生。”
　　“是德国人吗？”
　　“大概是。他曾经在冲锋队服役十四年，其中有六年在波兰的奥斯威辛当军医。”
　　“他在‘希望与同情之家’工作是为了赎罪吧？”
　　“是的，”卡斯尔说，由于他拯救着左、右两派人的生命，他的赎罪也是大有成效的。”
　　“他可真好。”
　　“是的。假如他照现在这样日以继夜地干下去，那么到3010年，他救活的生命将要与他处死的生命的数目相等八”
　　这样，我的“卡拉斯”中又增加了一名成员。他就是施利突特・冯・凯尼格斯瓦德医生。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 