 


第八十四章 灭灯
　
　　晚饭吃罢后，弗兰克还没有回来。朱利安・卡斯尔先告辞了，回森林中“希望与同情之家”去了。
　　安吉拉、牛顿和我在平台上坐着。山下玻利瓦尔的灯火煞是迷人。蒙扎诺飞机场办公大楼的顶上有一个加了灯饰的大十字架。这个由马达推动的十字架慢慢地转动着，虔诚地驱动着罗盘。在我们北边，还有一个灯火辉煌的地方。高山拦住了视线，我们不能直接看到它，但却可以看到有一方天空被照亮了。我问弗兰克・霍尼克的大管家斯坦利，亮灯的是什么地方。
　　他以逆时钟方向，一一指给我说：“‘希望与同情之家’、‘爸爸’的宫殿、基督要塞。”
　　“基督要塞？”
　　“我们军队的训练营。”
　　“是以耶稣基督命名的么？”
　　“当然了。难道不能吗？”
　　北部又出现了一片飞快移动的灯火。没等我问那是什么，就看出那是车灯在山岩上闪耀。原来角一队正向此间驶近的车队。
　　车队包括五辆美制军用卡车，车顶上架着机关枪。
　　车队停在弗兰克的车道上。士兵们立即下了车。他们开始在地上挖散兵坑和机枪掩体。我和弗兰克的大管家走出去问一个指挥官这是干什么。
　　那个军官用岛上的方言说；“我们奉命保护下任山洛伦佐的总统。”
　　我告诉他说；“他现在不在这里。”
　　他说；“我什么都不知道，我接到的命令就是在这里修建阵地，这就是我所知道的一切。”
　　我跟安吉拉和牛顿讲了这件事。
　　安吉拉问我；“你以为真会有什么危险吗？”
　　我说；“我也是才来这儿呀！”
　　正在这时，发电厂出了事。山洛伦佐所有的灯都熄灭了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 