 


第八十五章 一派胡言
　
　　弗兰克的仆人给我们拿未了汽油灯。他告诉我们，停电在山洛伦佐是常见的事，没有什么值得大惊小怪的。但是，我心里还是惴惴不安，因为，弗兰克提到了我的“扎一玛一基一波”。
　　他使我感到就象一个刚刚送到芝加哥屠宰厂的猪锣，已经完全不能按照自己的意志自由行事了。
　　我又想起了伊倒俄姆的那一座天使石像。
　　我听着外面的士兵们一面劳动，一面低声抱怨。
　　虽然安吉拉与牛顿在就一个有趣的论题说话，我却心不在焉。他们告诉我，他们的父亲有一个同胎兄弟，他们从来没有见过他。他的名字叫鲁道夫。他们最后一次听说他的情况时，他是瑞士苏黎世一家留声机店里的老板。
　　安吉拉说；“父亲从来没有提到过他。”
　　牛顿说；“父亲从来没有提到过任何人。”
　　他们又告诉我，这位老人还有一个妹妹。她的名字叫西莉亚。她在纽约谢尔特岛上养了一群个高体阔的德国种刚毛硬大。
　　“一到圣诞节她总要寄贺节片来，”安吉拉说。
　　小牛顿说；“每一张贺节片上都有一张大猛犬的像片。”
　　安吉拉说；“不同家庭的不同成员走上不同的道路，真是有趣。”
　　“千真万确，”我附合说。我向这两位不凡的人告辞了，并问大管家斯坦利在家里能不能找到一本《博克依的书》。
　　斯坦利开始假装不知所云。接着他又不无怨愤地说；此书满篇污言秽语，并说谁读这些书以钩刑论处。说完他从弗兰克的床头柜里拿了一本《博克依的书》给我。
　　厚厚一大本、活象一本未经删节的辞典的手稿。我抱着这本书来到卧室，把它放到那块铺在石板上的橡皮床垫上。
　　这个抄本没有索引。所以我要找到“扎一玛一基一波”这　个词的含意是很难的，实际上那天晚上是一无所获。
　　我学到了些东西，但是这些东西很难说有什么用。例如：我从博克依那里学到了宇宙的起源，据说波拉西西（即太阳）把巴鲁（即月亮）抱在怀里，希望巴鲁能给他生一个火一般热的孩子。
　　但是可怜的巴鲁生下的孩子却冷若冰霜。并且不能发光；波拉西西大失所望，把他们都扔了。这些儿女就是那些行星，他们在很远的地方安全地围着可怕的爸爸绕行。
　　后来可怜的巴鲁也被遗弃了，于是她就去和她最心爱的一个孩子住在一起。这个孩子就是地球。地球之所以是巴鲁最宠爱的，是因为它上面有人；而人能仰望月亮，爱她并且同情她。
　　博克依对他自己的宇宙起源学说怎样评价呢？
　　他写道：“胡言，一派胡言！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 