 


第八十六章 两个小保温瓶
　
　　我很难相信自己睡着了，但我肯定是睡着了，要不，我怎么会发现我是被一阵砰砰的声音和强烈的灯光给惊醒的呢，
　　第一阵声响刚一传来我就一下从床上爬起来，跑到屋子正中央，就好象一个志愿救火人那样手忙脚乱，激动异常。
　　我发现自己一头冲了出去，正撞见牛顿和安吉拉，他们也是从他们自己的床上逃出来的。
　　我们大家都站住了，心惊肉跳地分析着这梦魔般的声音从何而来，这才搞清原来是来电了才造成了这般喧闹――收音机响了，电动洗碗机响了，水泵响了。
　　一旦我们三个清醒过来，才发现我们的样子十分滑稽，虽说并无危险，我们却象人类遇到了灭顶之灾一般惊惶失措，这能不可笑吗？为了表示我还能够掌握我莫测的命运，我把收音机关上了。
　　我们都窃窃地笑了。
　　同时为了保全面子，我们都争先恐后地做人类本性的最伟大的学生，做最具有幽默感的人。
　　牛顿反应最快；他指出我手中拿着护照、钱交和手表。我不知道在死亡的面前我忙着抓起了什么东西――根本就没有察觉曾经抓起过任何东西。
　　我欣喜若狂地反问安吉拉和牛顿他们两人怎么都拿着一个同样的红灰两色的、看样能装三杯咖啡的小保温瓶。
　　他们两人也都不知道自己手里拿着什么，因而大吃一惊。
　　这时，外面又砰砰传来一阵响声，使他们得以免于做什么解释。我必须立刻去弄清楚这又是怎么回事。刚才手足无措已够荒唐，可我还是厚着脸皮向外走去。我发现原来是弗兰克林・霍尼克在外面修理一个实在卡车上的发电机。
　　这个发电机就是我们的新电源。带动它的汽油发动机又是回火又是冒烟，弗兰克正在修理。
　　天仙似的蒙娜也和他在一起。她一如既往，庄重地注视着　他。
　　他向我喊了一声：“伙计，我给你带新闻来了！”然后和　我一道走进屋来。
　　安吉拉和牛顿还在起居室里，可那两个古怪的保温瓶却不在了，也不知他们是怎么藏的，又藏到什么地方了。
　　瓶中所装的东西当然就是弗利克斯・霍尼克博士的遗产的一部分，也就是我的“卡拉斯”的“万比得”，“九号冰”的小片。
　　弗兰克把我拉到一边去问道：“你清醒了没有？”
　　“清醒了。”
　　“但愿你的的确确清醒了，因为我马上就要和你谈话。”
　　“那就谈吧。”
　　“让我们私下谈谈，”弗兰克对蒙娜说她可以自使，“我们需要你的时候再叫你。”
　　我看着蒙娜，全身都酥了。我感到我对她的需要是空前绝后的。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 