 


第八十七章 仪表
　
　　弗兰克林・霍尼克面颊清瘦，话音尖厉，令人佩服。我听人家说过，在军队里有那么一种人，他们说话的时候象“生着一副纸肠子”似的，霍尼克少将就是这种人。可怜的霍尼克几乎没有同任何人谈话的经验。因为童年时代他就来去诡秘，素有特务X一九号之称。
　　现在，他希望自己的谈话既推心置腹，又循循善诱，于是便先说了一些套近乎的话，诸如“我喜欢你的仪表”呀，“我愿意和你象男子汉那样坦率地谈话”等等。
　　他把我带到一个被他称为“洞穴”的地下小室中，为的是我们能“有啥说啥，不计后果”。
　　我们走下刻进悬崖的阶梯，进入位于瀑布下面和后面的天然洞穴中。这里有两张画图桌，三把灰白色、光秃秃的斯堪的那维亚椅子。一个装有建筑方面的德、法、芬、袁文书籍的书柜。
　　洞中点着电灯，灯光随着轰轰转动的发电机忽明忽晴。
　　最引人注目的是墙上的画。这些画全是用原始人所用的粘土、泥土、木炭画的，画面大胆奇诡，酷似儿童的作品。我不必问弗兰克这些壁画有多么年深日久，单从它们的题材就能推断它们创作的日期。这些画画的不是一一些古代的猛码、不是长着锐牙利齿的猛虎，也不是生着硕大的生殖器的古代洞熊。
　　这些画无穷无尽地表现出蒙娜在幼女时代的各个方面。“这儿，这儿是蒙娜的父亲工作过的地方吧？”我问。
　　“对了。他就是那位设计‘希望与同情之家’的那个芬兰人。”
　　“我知道。”
　　“我带你到这儿来不是为了谈这个。”
　　“是谈一些关于你父亲的事吗？”
　　“是关于你的事。”弗兰克把手放在我的肩上，直勾勾地望着我的眼睛，看得我心头发怵。弗兰克这样做本想激发友谊之情，谁知道他的头叫我看来就象一头稀奇古怪的小猫头鹰，眯着怕光的眼睛，栖息在一根高高的白木杆之上。
　　“可能你快点说明白了更好些，”我说。
　　“我有话直说，”他说，“如果我没说错的话，我对人的性格的判断十分准确，我喜欢你堂堂的仪表。”
　　“谢谢。”
　　“我想你我准能合得来。”
　　“我不怀疑这一点。”
　　“我们俩会配后默契的。”
　　谢天谢地，他总算把那只手从我肩膀上拿开了。他把两只手的手指续在一起，象齿轮上的锯齿那样。我想一只手代表他，一只手代表我。
　　他一边扭动着手指，说明齿轮是怎样转动的，一边说：“我们彼此互相需要。”我沉默了一会，虽然表面上还是友好的。
　　“你明白我的意思吗？”
　　“你和我――我们要共事吗？”
　　“对喽！”弗兰克拍手称快。“你是一个见过世面的人。经常在大庭广众前抛头露面；而我是一个搞技术的人，习惯于在幕后操纵。”
　　“你怎么会知道我是个什么样的人呢？我们才刚刚认识。”
　　他又把手放在我的肩上说：“你的衣着，你的谈吐，我喜欢你的仪表！”
　　“你是这样说的。”
　　弗兰克巴望着我悟出他的言外之意，可是我仍然如因五里雾中。我说：“我想你是要在这儿，在山洛伦佐给我谋份差事吗？”
　　他拍拍手，喜笑颜开。“对了！十万块钱一年，怎么样？”
　　“天啊！”我叫了起来，“让我干什么要给这么多钱？”
　　“实际上是无所事事。我要你每天晚上用金杯喝酒，金盘子吃饭，并且有一所完全属于你的宫殿。”
　　“那是什么差事呢？”
　　“山洛伦佐的总统。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 