 


第八十八章 为什么弗兰克不能当总统
　
　　我气喘吁吁地说：“我？做总统？”
　　“还能是别的人吗？”
　　“胡说！”
　　“在你认真考虑之前，不要轻易说不干。”弗兰克焦急地注视着我。
　　“不干！”
　　“你还没有认真考虑呢！”
　　“不用考虑就能知道这是一派疯话！”
　　弗兰克又把他的手做成齿轮状。“我们要共同工作，我将永远做你的后盾。”
　　“好吧。要是有人迎面射击，那你也要挨枪予。”
　　“挨枪子？”
　　“枪杀！暗杀！”
　　弗兰克困惑不解。他说；“为什么会有人开枪杀你呢？”
　　“这样他才能当总统呀！”
　　弗兰克摇摇头。“在山洛伦佐没有人‘愿意’当总统，”他说，“那是与他们的宗教信仰背道而驰的。”
　　“也违反你的宗教信仰吗？我原以为你应该是下届总统的呢！”
　　“我……，”他欲言又止，面现惧色。
　　“你怎么样？”我问。
　　他注视着遮掩洞穴的水帘。他对我说；“我所理解的成熟，就是要有自知之明。”
　　在给“成熟”下定义方面地与博克依大同小异。博克依教导我们：“成熟是一种痛苦的失望，它无法补救，除非说笑能。根治百疾。”
　　弗兰克继续说；“我有不足之处，我父亲也曾有这种局限性。
　　“哦？”
　　“象我父亲一样，我有许多很好的想法，”弗兰克象在跟我说，也象是在跟那片瀑布说；“但是他不善于抛头露面，我也如此。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 