 


第八十九章 “得福尔”
　
　　弗兰克问我；“你接受这份差事吗？”
　　“不！”我说。
　　“你知道有谁可能接受这份差事吗？”弗兰克为博克依所说的“得福尔”提供了一个典型的例子。“得福尔，”据博克俄解释，就是把千百万人的命运放在一个“斯特帕”的手中。而“嘶特帕”就是糊里糊涂的孩子。
　　我笑了。
　　“有什么可笑的？”
　　“我发笑时请别介意，”我请求他，“我在这方面臭名昭著。”
　　“你是在取笑我吗？”
　　我摇摇头说：“不是！”
　　“真的不是吗？”
　　“真的。”
　　“人们老是拿我开玩笑。”
　　“这一定是你自己想象出来的。”
　　“他们常对我高声喊叫。这不是我自己想象出来的。”
　　“人们有时候是有口无心呀，”我说，这不是我的真心话。
　　“你知道他们对我喊些什么吗？”
　　“不知道。”
　　“他们常对我喊；‘喂！x九号！你到哪里去？’”
　　“这又不是什么坏话。”
　　“他们常叫我，”弗兰克说，“特务X九号。”回首往事，他一脸阴云。
　　我没有告诉他我已经知道这些事了。
　　“X九号！你到哪里去？”他又重复了一句。
　　我想象着人们是如何取笑挖苦他，想象着命运最终又是如何戏弄、追逐那些嘲弄他的人的。那些对弗兰克叫骂的人当然已经安安稳稳地在铸锻总公司、伊俐俄姆电力公司、电话公司百无聊赖地工作着。
　　但是，我的天，特务X九号却在这里做少将，建议我当国家元首……在一个为热带瀑布遮掩的洞穴之中。
　　他说；“要是我停下来告诉他们我到哪去的话，他们定会大吃一惊。”
　　“你是说，你当时就有你终将到这里来的预感么？”这是一个博克依式的问题。
　　“我是到杰克。霍比的珍玩店里去。他说着，并没有意识到他这番话大煞风景。
　　“哦！”
　　“他们都知道我到哪里去，但是不知遣我在那里干什么。要不，他们定会大吃一惊的，特别是那些女孩子――要是她们真的知道了我在那儿干什么的话，那些女孩于还以为我对女性一无所知呢！”
　　“你到底在那里干什么呢？”
　　“我每天和杰克的老婆睡觉。那就是为什么我在高中读书时上课总打瞌睡的原因，那就是为什么我永远也没能成才的原因。”
　　他摆脱了自己肮脏的回忆。“得啦，做山洛伦佐的总统吧！有你这样的人格，定能当位好总统，请问怎么样了” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 