 


第九十章 只有一个诡计
　
　　那夜晚、那瀑布、还有伊利俄姆的那个石雕天使。…・・
　　那二十五万支香烟，那三千夸脱的痛饮和那两个妻子、那光棍……
　　在任何地方都没有爱情在等待我……
　　还有沾满了墨水的雇佣文人的倦怠生活……
　　还有巴布，那月亮，波拉西西，那太阳，和他们的儿女．．．．．．
　　这一切暗暗地组成了一个广大无边的“闻笛特”，一股促使我皈依博克侬教的巨大动力。
　　于是，我在内心里“撒拢”了，也就是说，我默认了我的“闻笛特”的外在要求。
　　并且同意做山洛伦佐的总统。
　　可是在表面上，我还十分警惕，将信将疑。我推诿说：“这里面一定有阴谋诡计。”
　　“没有。”
　　“要进行一次选举么？”
　　“从来就没有举行过什么选举，只要我们宣布谁将是新任总统就行了。”
　　“没有人反对么？”
　　“任何事情都没有人反对。他们不感兴趣，他们全不在乎。”
　　“可是这背后应该是有一个诡计的！”’
　　弗兰克承认说；“倒也有那么一个。”
　　“我早就知道的，”我开始躲避我的“闻笛特”。“是什么？那诡计是什么？”
　　“其实，也不算是诡计。因为只要你不愿意也可以不干。而且这是一个好主意。”
　　“就讲讲你的高见吧！”
　　“假如你要是做总统，我想你就应当和蒙娜结婚。当然如你不情愿，那也不必勉强，现在是你说了算嘛！”
　　“她愿意要我吗？”
　　“假如她愿意要我，也就愿意要你。你只是要去问问她就行了。”
　　“不过她不一定非要我不可呀？”
　　“《博克依的书》预言她将和下一任山洛伦佐的总统结婚，”弗兰克说。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 