 


第九十三章 转危为安
　
　　蒙娜问我；“你现在觉得能比较自如地跟我谈话了吧？”
　　“就象我已经认识你一千年了似的呢！”我坦白地说。我想哭。“我爱你，蒙娜！”
　　“我爱你，”她不动声色地说。
　　“弗兰克是个大傻瓜。”
　　“怎么呢？”
　　“竟然放弃了你！”
　　“他不爱我。只不过因为‘爸爸’要他和我结婚，他才准备娶我的。他爱另一个人。”
　　“谁？”
　　“他在伊利俄姆认识的一个人…”
　　那个幸福的女人恐怕就是杰克珍玩店的老板娘了。我问蒙娜：“是他告诉你的么？”
　　“今天晚上，当他把我让给你的时候才告诉我的。”
　　“蒙娜，”
　　“啊？”
　　“你有――，在你的生活中还有过别人吗？”
　　她一时困惑不解。最后说：“有过许多人。”
　　“都是你爱的人么？”
　　“我爱每一个人。”
　　“象――象爱我一样么？”
　　“是的，”她好象根本不知道这话会使我不高兴似的。
　　我从地板上站了起来，坐到一把椅子上，开始穿上袜子和
　　“我想你――你做――你也和别人做你刚才和我做的那桩事情么？”
　　“博克－玛鲁。”
　　“当然了。”
　　“从现在起我只允许你和我做，而不能再和别人做了，”我郑重其事地宣布。
　　她两眼充满了泪水。她崇尚乱交，我的话使她蒙受羞辱，愤愤不平。她说：“我要给人们快乐。爱情是好事而不是坏事。”
　　“作为你的丈夫，我要要求你把全部爱情都给我。”
　　她怒目圆睁，说“‘心窝特’！”
　　“你说什么？”
　　“你是一个‘心窝特’，”她叫道，“一个要求得到别人全部爱情的人，太坏了！”
　　她还坐在地上，我现在已缓穿好了鞋袜，站在那里。我感到很高大，虽然我的身材并不很高大；我感到很强壮，虽然我的体质并不很强壮；我对自己的声音既感到颇为钦佩又感到有点陌生。这是前所未有的声音，掷地有声，不容分辩。
　　当我以一种铿锵有力的声音继续讲话时，我开始明白正在发生的事情，已经发生的事情：我已经开始统治了。
　　我告诉蒙娜，在我们到达山洛伦佐不久，我就在检阅台上看见她和一个飞行员做过一种垂直式的“博克－玛鲁”。我问她；“你和他没有什么别的关系吧？他叫什么？”
　　“我根本不知道，”她小声说着，低下了头。
　　“和年轻的菲利普・卡斯尔也有过吗？”
　　“你说博克－玛鲁吗？”
　　“我说一切关系。我知道你们俩是一起长大的。”
　　“是的。”对往昔的回忆又使她容光焕发了。
　　“我想在那些年代里你们一定做了许多‘博克－玛鲁’吧？”
　　“哦，是啊！”她高兴地说。
　　“你以后不许见他了，明白吗？”
　　“不明白！”
　　“不明白？”
　　“我不愿意和一个‘心窝特’结婚，”她站了起来说。
　　“再见！”
　　“再见？”我一下子垮了下来。
　　“博克依教导我们说，不一视同仁地爱每个人，就是非常错误的。你的宗教是怎么说的？”
　　“我――我没有宗教。”
　　“可是我有。”
　　我已经不再统治了。我说：“我看得出来。”
　　“再见吧，没有宗教的人。”她往石阶走去。
　　“蒙娜……”
　　她站住了，“干什么？”
　　“如果我愿意，我能信你们的宗教吗？”
　　“当然能了。”
　　“我愿意！”
　　“好。我爱你。”
　　“我也爱你！”我叹了一口气。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 