 


第九十四章 最高的山
　
　　所以，拂晓时分我已经和世界上最美丽的女子订了婚，并且同意担任山洛伦佐的下一届总统。
　　“爸爸”还没有死。弗兰克觉得如果可能的话，我应当接受“爸爸”的祝福。因此在波拉西西，即太阳出来的时候，弗兰克和我乘坐一辆从下届总统警卫队里征调来的吉普车到“爸爸”的城堡中去。
　　蒙娜留在弗兰克家里。我庄重地吻了她，而她则庄重地进入了梦乡。
　　弗兰克和我越过高山，掠过野生咖啡树丛林，火红的太阳在我们右边冉冉升起。
　　在初升的太阳光中我看到了岛上最高的山，麦克凯布山鲸鱼般的威仪。这是一座可怕的山，是一只蓝色的海鲸。在它的背上矗着一块怪石，那就是主峰。若真把它看作鲸鱼，这块怪石可能是一只折断了的捕鲸叉的叉头。这一怪石显得如此突兀，似乎与那座山毫无关系，于是我问弗兰克，那块石头是不是人造的。
　　他告诉我说，那块石头是天然的。他还说迄今为止还没有人到麦克凯布山顶去过。
　　我说：这山并不难爬，除去顶上那块怪石，并不比法院办公楼的楼梯更险峻。而那块怪石本身，从远处看，四面都是斜坡和突起的部分，似乎也不难爬。
　　“以前可能是。不过自从博克依来了之后就不是了。”
　　“为什么没有人爬了呢？”
　　“还没有人愿意爬。”
　　“也许我想爬上去。”
　　“去嘛！没有人会拦阻你的。”
　　我们默默地驱车前进。
　　“对博克依教徒来说，什么是神圣的呢？”停了一会我又问。
　　“据我所知，连上帝也不是。”
　　“一样都没有吗？”
　　“只有一样。”
　　我猜：“是海洋吗？是太阳吗？”
　　“是人，”弗兰克说，“只有人！只此而已。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 