 


第九十五章 我看见了钩子
　
　　我们终于来到了城堡。
　　它位于低处，又黑又冷。
　　古时的大炮仍然懒洋洋地靠在炮台上。大墙凹处，枪眼和炮眼里杂草丛生，鸟巢遍是。
　　城堡北面的胸墙与一道拔高六百英尺、笔直插入温馨的大海的峭壁相连。
　　这人力筑起的悬崖向人们提出了一个所有这类石堆都会提出的问题；渺小的人类是怎样移动如此巨大的石头的？也象一切这样的石堆一样，它又自己回答了这个问题！是默默无言的恐惧移动了如此巨大的石头。
　　城堡是按照山洛伦佐的皇帝塔姆一巴姆瓦的意愿建筑的。他是一个疯狂的人，一个逃亡的奴隶。据说塔姆一巴姆瓦是从一本小孩子看的画书上找到设计方案的。
　　那一定是一本描写残杀的书。
　　在我们到达宫殿大门之前，按照惯例，我们要由人引导着通过一个土里土气的拱门，这拱门是由两根电线竿和一根横梁搭成的。
　　一个大铁钩子从那根横梁的中央吊挂下来。钩子上穿挂着一个牌子，上写“此钩乃为博克依本人所留”。我又看了一眼那钩子。这个铁制的尖玩艺儿使我感到，我真的将要统治这个国家了，我要把这个钩子砍倒。我自以为我将要做一个坚强、公正和仁慈的统治者，我的人民将要过上更加繁荣昌盛的生活。
　　法塔・莫尔干那。
　　海市蜃楼！ 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 