 


第九十七章 卑鄙的墓督教徒
　
　　蒙扎诺“爸爸”和无情的疾病均睡在一张床上，这张床是抱一只小船做的，小船是金色的，舵柄、船头缆索、U形浆果和一切其他东西都是镀金的。
　　他的床是博克依的老帆船――“淑女的拖鞋号”上的救生艇。就是这只救生艇，在根久以前把博克依和麦克凯布带到山洛伦佐来的。
　　屋子的墙是白的。但是“爸爸”的痛苦放射出那么多的热和光，仿佛这些墙都笼罩在忿怒的红色中。
　　他的身体从腰部以上都赤裸着，闪着光的腹壁包扎着。他的肚子颤动着，就象一只迎风行驶的船帆。
　　他的脖子上带着一根链子，系着一个和来福枪弹壳同样大小的缀饰。我猜想这个小圆筒里装的一定是一种神秘的护身符。我猜错了。这里面装的乃是一小片“九号冰”。
　　“爸爸”万分痛楚的头向后仰着，枕在船艏上。
　　蒙娜的木琴放在床边。显然她在前一夜曾经希望用音乐减轻“爸爸”的痛苦。
　　“爸爸，”弗兰克低声呼唤。
　　“再见了！”“爸爸”奄奄一息地说。他的眼珠凸了出来，已经看不见东西了。
　　“我带来一个朋友。”
　　“再见！”
　　“他将要做下一任山洛伦佐的总统。他将成为一个比我更强的总统。”
　　“冰！”“爸爸”低声耳语。凯尼格斯瓦德说；“他一直要冰，可是我们把冰拿来了他又不要。”
　　“爸爸”转了转眼珠，放松脖子，把全身的重量从头顶上移了下来，接着又把脖子弯起来。“我不管谁……谁当……”他没有把话说完。
　　“谁当山洛伦佐的总统？”我替他说完了这句话。
　　“山洛伦佐的总统。”他的嘴角似笑非笑地抽动了一下，表示同意。
　　“祝你一帆风顺，”他用嘶哑的声音说。
　　“谢谢，先生！”我说。
　　“不必客气！博克依，抓住博克依。”
　　我试图对最后这个问题做出一个老练的答复。我记得，为了人民的快乐，博克依永遭追捕，永远在逃。我答应说：“我要捉住他。”
　　“告诉他……”
　　我又向他靠了靠，为的是能听见“爸爸”要我带给博克浓的口信。
　　“爸爸”说：“告诉他，没能杀掉他我很遗憾。”
　　“我会杀掉他的。”
　　“你杀他？”
　　“是的，先生！”
　　“爸爸”费了很大的劲才用命令的口吻说，“我是说真的杀了他！”
　　我没说什么。我对杀人并无热情。
　　“他教给人民说谎，说谎，说愿。杀掉他，教给人民真理。”
　　“是的，先生。”
　　“你和霍尼克，你们教给他们科学。”
　　“是的，先生。”我答应了他。
　　“科学才是降龙伏虎的魔术。”
　　他不说话了，松弛了下来，闭上了眼睛，接着又低声说：“最后的仪式！”
　　冯・凯尼格斯瓦德把沃克斯・休玛那博士唤了进来。休玛把他那只吃过镇静剂的鸡从帽盒里拿了出来，准备进行他所理解的基督教的最后仪式。
　　“爸爸”睁开了一只眼睛。“不是你；”他向体玛那博士冷笑一声说；“滚出去！”
　　“您说什么？”休玛那博士问。
　　“爸爸”喘息着说：“我是一个博克依教徒。滚出去，你这个卑鄙的基督教徒！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 