 


第九十八章 最后的仪式
　
　　这样我便有幸一睹博克依教所举行的最后仪式。
　　我们想方设法从士兵和家丁中寻找一个敢于承认他熟请这种仪式、并且能为“爸爸”施行的人，可是找不到一个愿意担任这件工作的人。那并不奇怪，因为钩子和地牢就近在飓尺。
　　于是冯・凯尼格斯瓦德说他愿意尝试一下。他以前从来没有给人家施行过这种仪式，但是他曾经千百次地看见朱利安・凯斯尔做过。
　　“你是一个博克依教徒吗？”我问他。
　　“我同意博克依教的一种观点，那就是一切宗教，包括博克依教，都是谎言。”
　　“对于象你这样一位科学家来说，举行这样的仪式，会不会使你感到厌烦？”
　　“我是一个非常拙劣的科学家。我愿意做任何一件使人感到舒服一点的事情，那怕这件事是反科学的。没有一个名副其实的科学家会说这样的话。”
　　然后他爬上了“爸爸”的金船。他坐在船尾上。窄小的船尾迫使他用一只手臂挟着那支金舱的栖。
　　他脚上穿的是凉鞋，没有穿袜子。于是他脱下凉鞋，然后把床脚的被子掀开。露出“爸爸”的赤脚。他把他的脚底顶住“爸爸”的脚底，摆出一副典型的“博克-玛鲁”的姿势。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 