 


第一百零一章 我宣布博克侬为逃犯
　
　　于是在塔楼脚下一间圆形的空屋子里，我写了我的发言稿。那间屋里只有一张桌子和一把椅子。而我的发言稿也恰似这间屋子：圆滑、空洞、没有内容。
　　可是这篇发言中有希望，并且是谦卑的。
　　我发现不依靠上帝寸步难行。过去我从来也没有象现在这样特别需要得到上帝的支持，也从来不相信可以得到这种支持。
　　但是现在我发现非相信它不可，于是乎我也就相信了。
　　再者，我也需要得到人民的支持。我叫人开列一张参加庆贺仪式的名单，看到并没有邀请朱利安・卡斯尔和他的儿子莅临。我立刻派人送信邀请他们父子来参加纪念会，因为他们比任何人都更加了解我的人民。没有被邀请的只有博克依。
　　关于博克依的问题如下：
　　我也曾考虑过请他参加我的政府，那样就能给我的人民带来太平盛世。我也想到在纪念大会的欢乐气氛中，把宫殿门外那个可怕的钩于取下来。
　　可最，后来我意识到太平盛世就不是向人民提供一个高高在上的圣人，而是要提供丰盛的食物、舒适的房舍、正规的学校、良好的身体、愉快的时光、人人就业的机会。这一切我和博克依都拿不出来。
　　因此善和恶还得保持分离状态；善留在森林里，恶留在宫殿中。而这种相持所能带来的欢乐就是我们不得不向人民提供的一切。
　　有人敲门。一个仆人来通报，客人开始到了。
　　于是我把我的发言稿装在口袋里，走上我的塔楼的螺旋形楼梯。我到了我的城堡最上层的雉墙上。我四下打量着我的客人，我的仆人，我的悬崖和我的温馨的海水。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 