 


第一百零三章 对于作家罢工的
　
　　一种医疗意见
　　还没有一个客人知道我将要做总统了呢。也没有人知道“爸爸”即将临终。弗兰克作为官方代表告知大家，“爸爸”在舒舒服服地养病，“爸爸”向大家致意。
　　弗兰克宣布纪念活动的程序如下：首先，明顿大使献花圈以纪念百人烈士，接着是飞机打靶，最后弗兰克要讲几句话。
　　他并没有告诉他们在他讲话之后我还要发言。
　　人们仍把我当作观光记者来接待，因此，我还能到处从事些“格兰法龙”的活动。
　　我对黑兹尔・克罗斯比说：“你好，妈妈！”
　　“唉喀！这不是我的孩子吗？”黑兹尔给了我个香喷喷的拥抱，接着便对每一个人说：“这个孩子是个印第安纳老乡！”
　　卡斯尔父子站在和别人稍微离开一点的地方。长期不受“爸爸”的恩宠，他们对于这次邀请感到奇怪。
　　年轻的卡斯尔称我为“内幕消息记者”。他说；“早安！内幕消息记者，世界上有什么新情况？”
　　“我也要问你这个问题呢！”我说。“我正想组织一次作家总罢工，并且一直坚持到人类最后觉醒之时。你支持吗？”
　　“作家有罢工权吗？那不是和罢工的警察和消防队一样了吗？”
　　“或者是大学教授。”
　　“对呀，或者是大学教授，”我认可地说。我摇摇头说：“不！我的良心不允许我支持这种罢工。一个人一旦当了作家，我想他便接受了一项神圣的义务，要以最快的速度生产快　乐、启蒙和安慰。”
　　“我不得不想到，一旦再也没有新书，没有新戏，没有新的历史、没有新的诗歌，将会出现何等的慌乱？”
　　我问他：“如果人们都象苍蝇似的死去，你有多自豪？”
　　“我想他们更会象疯狗一样死去――狂吠，相互乱咬，再咬自己的尾巴。”
　　我转身对老卡斯尔说：“先生，假如人们被剥夺了文学的　安慰的话，他们将怎样死去呢？”
　　他说：“只有两种症状；心脏腐烂或是神经系统萎缩。”
　　“我想，没有一个是好受的。”我说。
　　“都不好受，”老卡斯尔说，“为了上帝的爱，敬请你们俩继续写作！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 