 


第一百零五章 止痛药
　
　　碰巧――按照博克侬的说法是应该碰巧――我刚吞下一口信大貉肉肚子里就翻腾了起未。我不得不跑下螺旋楼梯去找厕所。我走进了“爸爸”屋间附设的一间厕所。
　　当疼痛略为好转，我拖着两腿从厕所出来，恰好遇到了冯・凯尼格瓦德医生。他正从“爸爸”卧室里飞奔出来。他惊慌失色，一把抓住我的膀子大叫；“那是什么东西？挂在他脖子上的是什么东西？
　　“你说什么呀？”
　　“他把那个东西吃了。我不知道那个小管里装的是什么，反正‘爸爸’吃了，现在已经死了。
　　我想起“爸爸”脖子上挂的那个小管子，便放意大胆地猜测说，“是氰化物吗？”
　　“氰化物？氰化物能在一秒钟里使人变成混凝土？”
　　“混凝土？”
　　“大理石！铁！我从未看见过这么僵硬的尸体。随便你敲他身上什么地方，都能发出原始木琴般的响声。你来看看！”冯・凯尼格斯瓦德强行把我拉进了“爸爸”的卧室。
　　在床上，在那只金色的小船里，“爸爸”的尸体十分可怖，他与世长辞了，但是，那绝不是一县人们可以依依惜别、愿其安息的遗体。
　　“爸爸”的头向后伸仰，重量都压在头顶和脚跟上，身子向天花板拱起，酷似一座拱桥。尸体翘着。就象壁炉里架炭的架子。
　　显而易见，他是死于他脖子上挂的那个小管里装的东西。死者的一只手握着那个小管子。瓶盖是打开的。另一只手还在嘴里含着，象刚刚放进一点什么东西。
　　冯・凯尼格斯瓦德医生从镀金小船的船桨和环中取下一个架锁脚，他用这只钢的架锁轻轻地敲敲“爸爸”的肚子，那尸体的确发出一种原始木琴的声音。
　　“爸爸”的嘴唇、鼻孔和眼球里都蒙上了一层蓝白色的霜。
　　上帝知道，在今天来说，这样一种综合症已不算稀罕，但是在那个时候可真是新鲜事儿呢！蒙扎诺“爸爸”是历史上第一个死于“九号冰”的人。
　　我把事实记录下来，倒不管它有多么大的价值。因为博克依叫我们“都写下来”。他的真正教导是写历史或读历史毫无用处。他嘲讽地问道：“如果没有对于过去的精确的记载，怎能希望人们在未来避免犯严重的错误呢？”
　　所以，再说一遍：“爸爸”是历史上第一个死于“九号冰”的人。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 