 


第一百零六章 博克依教徒自杀前的遗言
　
　　人道主义者，在他关于奥斯威辛集中营的仁慈帐上似存大量赤字的冯・凯尼格斯瓦德，是第二个死于“九号冰”的人。
　　他正在谈论我前面介绍过的那具僵硬尸体。
　　他说：“尸体不会在几秒钟里就发僵的。我只从‘爸爸’身边转过身一小会儿。他在说胡话……”
　　我问：“他说什么？”
　　“疼啊，冰啊，蒙娜啊，什么都说。后来，‘爸爸’说：‘现在我要毁灭整个世界！’
　　“他说这话是什么意思？”
　　“博克依教徒在自杀之前都说这句话。”冯・凯尼格斯瓦德走到水盆前面要洗手。他告诉我说，“等我再回过头来，”他一边洗手一边说，“他就死了，就象一尊石像那么坚硬。刚才你都看到了。我用手指头擦了擦地的嘴唇。他的嘴唇看起来十分古怪。”
　　他把手伸进盆里。“什么化学药品能…”他的话还未说完就被什么给打断了。
　　冯・凯尼格斯瓦德一拿出手来、盆里的水也跟着手一起出来了。但它已经不是水，而是一块半球形的“九号冰”。
　　冯・凯尼格斯瓦德用舌头尖舔了一下这块神秘的蓝白两色的东西。
　　他的双唇突然上了一层霜。身子冻得铁硬，踉踉跄跄晃了几下，倒了下来。
　　蓝白两色的半圆球摔碎了，一块一块地在地上滑动着。
　　我跑到门口，高声呼救。
　　士兵和仆人都跑进来了。
　　我命令他们立刻把弗兰克、牛顿和安吉拉都叫到“爸爸”的屋里来。
　　我终于看到了“九号冰”。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 