 


第一百零八章 弗兰克叫我们做什么
　
　　于是我们都想吐。
　　牛顿的确按我的要求做了。
　　我对牛顿说：“你的回答正中下怀。”同时我又粗暴地对安吉拉和弗兰克说：“现在我们已经知道牛顿的意见了，我愿意听听你们两人的看法。”
　　“啊！”安吉拉惊呼一声，缩头缩脑，舌头也伸了出来，脸色如同死灰。
　　我问弗兰克；“少将，这也是你的反应吗？你也要说一声　‘啊’吗？”
　　弗兰克先是就牙咧嘴，接着又紧咬牙关，呼吸急促，嘴里嘶嘶作响。
　　“就象狗一样，”小牛顿低头看了看冯・凯尼格斯瓦德叽咕了一声。
　　“什么狗？”
　　牛顿低声回答，只见嘴动，不见出声。不过这间石屋的声响效果极好，他的窃窃私语如同和谐、清澈的铃声一般，我们听得清清楚楚。
　　“父亲死的时候正是圣诞节前夕。”
　　牛顿是在自言自语。当我请他给我讲一讲他父亲死的那天晚上那只狗的故事时，他抬起头来看看我，似乎我打扰了他的梦境。他把我看成不速之客。
　　但是他的哥哥和姐姐却是他梦中的人物。他就是在那个梦屋中和他哥哥说话的。他对弗兰克说；“是你把那个东西给他的。”
　　“所以你才当上大官，是不是？”
　　牛顿满腹疑窦地质问弗兰克，“你告诉他些什么？是不是告诉他你有比氢弹威力更大的东西？”
　　弗兰克对这些置若罔闻。他正仔细地环视这间屋子，把一切都看在眼里。他松开了紧紧咬着的牙关，嘴里发出一阵阵声响，每响一声就眨一下眼睛。他脸上有了颜色。他说：
　　“听着，我们必须改变目前的混乱状况。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 