 


第一百零九章 弗兰克为自己辩护
　
　　我对弗兰克说；“将军，这肯定是少将今年所下的最具有权威性的命令。做为我的技术顾问，你对改变目前的混乱状况有什么具体指示吗？”
　　弗兰克的回答十分干脆。他啪地打了一个响指，我可以看出他已认定自己与眼前发生的一切毫无关系，他正怀着逐渐增强的自豪和精力把自己置于那些廓清迷茫、拯救世界、清除污秽的人物的行列之中。
　　“拿扫帚、畚箕、喷灯、电炉、水桶来，”他一面啪啪地打着响指，一面下着命令。
　　“你想用喷灯焚烧尸体吗？”我问。
　　弗兰克此时此刻专心致志地考虑技术方面的事，竟没有意识到自己正随着响指的节拍跳踢踏舞呢。他说；“先把地板上大块的冰扫起来，用水桶放在电炉上烧化，然后再用喷灯在地板上齐齐地喷烧一遍，以免留下微粒晶体。至于怎样处理这两具尸体嘛……”他还得再想想。
　　“堆一个火葬柴堆！”他洋洋得意地喊了一声。“我要在刑钩旁边堆一个大柴堆，我们要把尸体和床一起抬出去丢进火里。”
　　他正要出去叫人准备火葬用的柴堆和清扫这间屋子所需的工具。
　　可是安吉拉把他叫住了。她想把事情弄明白。她说：“你怎么可以呢？”
　　弗兰克呆滞一笑，说：“一切都会处理好的。”
　　安吉拉问他：“你怎．么可以把它交给蒙扎诺‘爸爸’这种人呢？”
　　“先把这里清理了再说吧！”
　　安吉拉抓住他的胳膊，不准他走。她摇晃着他说；“你怎么可以呢？”
　　弗兰克把他姐姐的手使劲搬开。他呆滞的微笑消失了，随之而来的是一种轻蔑、愤怒的神情。在这一刻里，他极尽轻蔑地对她说；“我给自己买了一个职务，正如你给自己买了个雄猫似的丈夫，正如牛顿给自己买了跟俄国株儒在科得角同居一周的时间。”
　　他的脸上又现出呆滞的微笑。
　　弗兰克把门一摔就出去了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 