 


第一百一十章《第十四卷书》
　
　　博克依告诉我们；“有时候，‘普尔一啪’在评论某事时要胜过人的力量。”博克依在《博克依的书》中有一个地方把　“普尔一啪”翻译成“谎话的风暴”，而在另一个地方则又翻译成“上帝的岔怒”。
　　从弗兰克在摔门出去之前所说的话里我得知，占有“九号冰”的还不止是山洛伦佐共和国和霍尼克家的三个人。很明显，美国和苏联也有了。美国已经通过安吉拉的丈夫得到了它。安吉拉的丈夫所在的工厂在印第安纳波利斯，因此这个厂四周设置的电网和嗜人成性的德国猛犬便可以理解了。苏联是通过牛顿的小琴卡，那位乌克兰芭蕾舞团迷人的洋娃娃得到“九号冰”的。
　　我对此未发表评论。
　　我低下头，闭上眼，等着弗兰克带回那些低级工具，好用它们清扫卧室――全世界无数卧室中的一间，一间被“九号冰”污染过的卧室。
　　在那种紫罗兰色的、天鹅绒般柔软的混饨之中，我慕地听到安吉拉在对我说些什么话。她并没有为自己辩护，而是为小牛顿，她说：“牛顿并没有给她，是她偷去的。”
　　我对这种辩解毫无兴趣。
　　我在想：“有了象弗利克斯・霍尼克那种人，把象‘九号冰’那样的玩物给了几乎和所有的男人、女人们同样目光短浅的孩子们，人类还有什么希望呢？”
　　于是我想起《博克依的书第十四卷》。这本书我是在前一天晚上才全部读完的。第十四卷书又题名为；《鉴照人类一百万年来的盛衰兴灭，一个勤于思考的人对地球上的人会抱什么希望呢？》
　　读《第十四卷书》并不需要很长时间。这本书的全部内容只有六个字和一个句号。
　　“不抱任何希望。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 