 


第一百一十二章 牛顿母亲的网袋
　
　　安吉拉又靠在她的扫帚上说：“我应当在一进屋子的时候就看出来他已经死了的。那把柳条椅子当时一声不响。平时只要爸爸坐在里面，哪怕是睡着了，它也象说话似地吱吱嘎嘎地作响。”
　　但是安吉拉却以为父亲在睡觉，就出去装饰圣诞树去了。
　　牛顿和弗兰克带着那只拉布拉多猎犬走进屋米。他们想到厨房去给狗找点东西喂喂，这才发现他们的父亲弄得满厨房是水。地板上都是水，小牛顿用一块擦碗布把地擦干了，随手把那块吸满了水的布往锅台上一扔。
　　正巧，那块擦碗布掉进了装着“九号冰”的煎盘里。
　　弗兰克还以为煎盘里装着什么蛋糕糖霜呢，就端下来递给牛顿，要牛顿看看自己是多么的粗心大意，把抹布扔到蛋糕糖霜上。
　　牛顿把那块抹布从煎盘上扯下来，发现那块布成了一种特殊的、硬梆梆的、弯曲似蛇的东西，就好象是由一个优秀工人织成的金丝网眼物品。
　　正在“爸爸”卧室中的牛顿说；“我把它叫做‘金丝网’。那是因为它使我想起了我母亲的金丝网袋。我回忆起我用手摸那个金丝网袋的感觉。”
　　安吉拉感伤地说，“牛顿小时候非常喜爱母亲的那只金丝网袋。我想那是一只晚上出门时随身携带的钱袋。”
　　“那网袋摸起来很特别，跟别的东西不一样。”小牛顿说着又在追想他对那只网袋的喜爱。“我很想知道它现在何方，下落如何。”旧话重提，凄凉而又迷侗。
　　不管怎样，牛顿把那块象网袋似的抹布扔给那只狗了。狗舔了一下，就冻僵了。
　　牛顿跑去告诉他父亲关于那只僵硬的狗的事情时，发现他父亲也僵硬了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 