 


第一百一十三章 历史
　
　　我们终于把“爸爸”的屋子收拾好了。
　　还得把尸体抬到柴堆上去，我们决定尸体抬出时要举行盛大的仪式，所以葬礼要待“民主百人烈士”纪念活动之后再举行。
　　我们最后要做的事是把冯・凯尼格斯瓦德的尸体直立起来，以便把他方才躺过的地方清扫干净。随后我们把他这么直立着藏进“爸爸”的衣橱。
　　我不明白为什么我们要把他藏起来。我想一定是为了要使这个场面更简单化一些。
　　至于牛顿、安吉拉和弗兰克是怎样在那个圣诞节前夕平分了“九号冰”这种世界性的原料的，他们在应该讲到自己犯罪细节时却避而不谈了。霍尼克姐弟们想不起有任何人说过他们私分“九号冰”这种行为是正确的。他们大谈“九号冰”是什么东西，又回忆老人用过的健脑器，就是不涉及道德问题。
　　“是谁把它们分了的？”我问。
　　这件事竟在三位霍尼克的记忆中消失了，所以他们很难告诉我那怕是一点基本的细节。
　　最后，安吉拉说：“不是牛顿分的，我敢说不是他。”
　　弗兰克一面努力思索，一面说；“不是你，就是我。”
　　安吉拉说：“是你从厨房的碗架上拿下三个小瓦罐，直到第二天咱们才找到那三个小保温瓶。”
　　“对了，”弗兰克说，“是你拿冰凿子从煎盘里把‘九号冰’凿出来的。”
　　“是的，”安吉拉说，“是我弄的，不知道后来是谁从厕所里拿来小镊子的。”
　　牛顿举起他的小手来说：“是我拿的。”
　　回想起小小的牛顿是多么能干，安吉拉和弗兰克都感到惊奇。
　　“是我把那些小冰屑放进瓦罐里的。”牛顿详细描述了一番。他并不想掩饰他的得意。
　　“你们是怎么处理那条狗的？”我无精打采地问道。
　　弗兰克说：“我们把它扔进炉堂里烧了。只能那样做。”
　　博克依在书上写着：“历史！读着它哭泣吧！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 