 


第一百一十六章 巨大的“啊――轰”
　
　　那参差不齐的塌坍的边缘离我卷缩的脚趾只有几英寸了。我的温馨的大海吞没了一切。尘埃的大幕缓缓地从大海中升起。苍茫的大海乃是一切跌落下去的人和物的唯一遗迹。　那座宫殿向着大海的雄伟的面具向着北方脱落了：“只剩下麻疯病患者阴森的微笑，歪斜不齐的牙齿，蓬乱丛生的毛发。那些毛发乃是碎裂的木头。这时我脚下的一间大屋子敞开了。那间屋子的地板出乎意外地伸了出来，好象一个跳台。
　　霎时，我梦想着跳到那个台子上，再象天鹅一样惊险地跃起，抱紧双臂插进血一股温暖的永恒之中，而不溅起一簇浪花。一只水鸟的叫声把我从梦幻中惊醒。它好象在问我发生了什么事情。它问道；“普一提一菲特？”。我们都拾起头来仰望那只鸟，然后又面面相觑。我们从深渊前面向后退着，心中充满恐惧。我刚从一块一直撑着我的铺地的大石头上跳了下来，这块石头就松动了。它在那个跳台的上面摇摇晃晃，不比一架跷跷板更稳固。那石头“轰”的一声塌了下来，落到那个跳台上，砸出了一道斜槽。下面屋子里剩下的家具摆设滑到斜槽底下去了。一架带轮子的木琴最光滑了出来，又一张床头小桌和一盏跳跃着的喷灯争先恐后地滑了出来。一些椅子也你追我赶地跑着。在下面那间屋子里一个看不见的地方，一件一直不愿移动的东西也开始移动了。那东西顺着斜槽蠕动着，终于露出了金色的船头。那是已故的“爸爸”睡觉的床。它滑到了斜槽的尽头，船头上下摆动着，倾斜着掉了下来.
　　“爸爸”给抛了出来，四分五裂了。
　　我闭上了眼睛。
　　随着一阵象是把一扇大如苍穹的门缓缓关上的声音，天空的大门轻轻地关上了。隆隆声响震耳欲聋。
　　我睁眼一看，整个大海是一片“九号冰”。
　　潮湿的绿色大地布满蓝白两色的珠宝。
　　天昏地暗，太阳巴拉西西变成了一个焦黄色的球，又小又难看。
　　小肉虫在天空飞舞。那些小虫是龙卷风。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 