 


第一百一十八章 铁处女与地下密室
　
　　《博克侬的书》第六卷专论痛苦，特别是人施于人的折磨。博克依警告我们：“假如我被处以钩刑，我将期待富有人性的处决。”
　　接下来他又谈到拉肢刑架和砍脚刑具，还有铁处女、“维格里亚”和地下密室。
　　“在任何情况下都要有许多人哭嚎，’
　　唯独地下密室让你在弥留之际思考。”
　　在蒙娜的和我的洞穴中便是如此。至少我们可以思想。我想到的一件事就是地下密室里的物质享受丝毫也不能减轻地下密室本身给人带来的痛苦。
　　在我们地下室度过的第一个昼夜、龙卷风每小时几次把密室门吹得格格作响。每逢此时，我们洞中的压力都要骤然下降，耳朵嗡嗡发响，头也阵阵发昏。
　　至于那架收音机，只是“劈劈啪啪”地响，发出“嘶嘶”的静电干扰。从短波的这一端一直调到那一端，我听不到一句话，也听不到任何电报信号。假如什么地方还有生命存在的话，那它也没有播音。
　　直至今天，生命也还是没有播音。
　　我是这样想的：龙卷风把“九号冰”的蓝白两色的毒霜吹遍各地，把地面上所有的人，所有的物都撒得粉碎。任何还活着的东西都要渴死或者饿死，要不就是气死或者冷漠而死。
　　我只好去读《博克依的书》；我还不太熟悉这些书，不敢说在哪些篇章里会有给人精神安慰的内容。我很快的翻到第一卷书扉页上的警句：
　　“不要当傻瓜！立刻合上这本书！这里只有‘浮玛’。”
　　“浮玛”，当然就是谎话的意思。
　　然后，我又读到下面这些话：“最初，上帝创造了地球，他在无边的寂寞中看了它一眼。
　　“上帝说：‘让我们用泥土制做些生命吧！这样，那些泥土使可看到我们的作为。’于是上帝创造了许多现在活着的生物，其中一种就是人。只有泥人能说话。泥人坐起来后，上帝就俯身靠近他，向四周看了看就说起话来。人把眼睛眨眨、彬彬有礼地问上帝。‘这一切的目的何在呀？’
　　“上帝反问：‘难道每一件事情都得有目的吗？’”
　　“人回答说：‘那当然了。’”
　　“‘那么就叫你自己为这一切想出一个目的来吧！’上帝说完了就走了。”
　　我想这都是些废话。
　　“当然都是废话！”博克依写道。
　　我向我天仙似的蒙娜转过身去，以求能得到一些令人安慰的、更深刻的秘密。
　　当我通过隔着两张床的空间呆望她的时候，我能够想象出在她那美妙的眼睛背后潜藏着象夏娃一样古老的秘密。
　　我不想描写随后发生的那一段肮脏的性行为的插曲。只消说我是令人厌恶的，而且也受到憎恶就够了。
　　这个姑娘对繁殖不感兴趣――她深恶痛绝。
　　在扭打结束之前，她和我自己使我完全相信，通过发明一种奇异的、哼哼卿卿的、汗流浃背的行当，便能使人类繁衍。
　　我咬牙切齿地回到自己的床上，想到她确实一点也不知道作爱是怎么回事。但是过了一会儿，她有礼貌地对我说；“现在要小孩是很可悲的，你说是吗？”
　　“是的，”我阴郁地说。
　　“好，那就是生产小孩的办法，可能你过去还不知道呢！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 