 


第一百一十九章 蒙娜感谢我
　
　　博克依告诉我们：“今天我要做保加利亚的教育部长、明　天我就是特洛伊的海伦。”他的意思很清楚：每一个人都应当做他或她是的那种人。在地下密室里，在《博克依的书》的帮助下，我主要想到的就是这个。
　　博克依邀请我和他一起唱：

　　“我们干着，漫不经心地干着，
　　漫不经心地干着，漫不经心地干着，
　　我们泥人该干的，泥人该干的，，
　　泥人该干的，泥人该干的，
　　泥人在干着，泥人在干着，
　　泥人在干着，泥人在干着，
　　直到我们爆裂了，身体爆裂了，
　　身体爆裂了，身体爆裂了。”

　　我为这首小诗编了一个曲子。我一面蹬着那辆自行车转动　风扇，好给我们带来新鲜空气，一面低声吹着口哨。
　　我向蒙娜大声说。“人类吸进氧气，呼出二氧化碳。”
　　“什么？”
　　“科学”
　　“噢！”
　　“人类用了很长时间才懂得人生秘密之一是：一些动物吸进去的也就是一些动物呼出来的，反之亦然。”
　　“我原来不知道。”
　　“你现在知道了。”
　　“谢谢你。”
　　“不要客气。”
　　我蹬着脚踏车，空气慢慢变得甜美丽清新了，这时，我从自行车上下来，爬上了铁梯，看看气候是不是和上面一样。我一天这样做了好几次。第四天，我从盖子上的小缝中看到天气似乎已经有一点稳定了。
　　所谓稳定不过是风暴的稳定，因为龙卷风还和以前一样多。但是它们的嘴不再狼吞虎咽了，也不再咀嚼大地了。那些面向四面八方的嘴谨慎地退到半英里之高的空中。它们之间高度之差越来越小，因此山洛伦佐很有可能被一片透明的防龙卷风的保护层隔离起来。又过了三天，我们确定龙卷风确乎象是真的静止了。我们从水箱里取出水未，把饭盒都装满了才走了上去。
　　空气又干又热，万籁俱静。
　　我曾经听说有人提出过一种看法，说是就温带来说，应当有六个而不是四个季节：夏季、封冻季、冬季、解冻季和春季。当我在我们的出口边直起腰来，并且又看、又听、又闻的时候，我想起了这件事。
　　没有什么气味，也没有什么动静。我每走一步都要在蓝白两色的霜上弄出一阵沙哑的声响，而每一阵响声又都引起很大的回音。封冻季节到了，茫茫大地，一片蓝白。
　　从此以后将永远是冬天。
　　我帮助我的蒙娜钻出了我们的密洞。我警告她，不要用手碰到那蓝白色的霜，手也不要碰到嘴上。我告诉她：“死神从来没有现在这样雷厉风行。你只要用手摸摸地，再摸摸嘴唇，你就完了。”
　　她摇摇头，叹了一口气，说：“一个很坏的母亲。”
　　“什么？”
　　“母亲――大地呀！她不再是一个好母亲了。”
　　“喂！喂？”我对着城堡的废墟大喊。那可怕的风已把大石堆吹成峡谷了。蒙娜和我有意无意地寻找了一下幸存的人，我们之所以有意无意，是因为我们感觉不到还有生命存在。连一只只啃东西的、嗅觉灵敏的老鼠都没有幸免于难。
　　宫殿大门的拱门是唯一还没有被破坏的人造之物。蒙娜和我走到它的前面。门座上有用白漆写的博克依的小调。字迹清楚，是新写上的。它证明有人在风灾之后还活着。
　　那支小调是：

　　“有一天，有一天，这疯狂的世界要完蛋，
　　上帝要把他借给我们的东西索还。
　　而假如在那一天你想要把上帝责难，
　　你尽管去骂他，而他只会微笑，把头点。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 