 


第一百二十章　致有关人士
　
　　我想起一个宣传为儿童编写的《知识丛书》的广告。在那广告上画着一个男孩和一个女孩，他们信赖地仰望着他们的父亲。其中一个问；“爹，天怎么是蓝的？”可以想象，答案能在《知识丛书》中找到。
　　在蒙娜和我从城堡出来，沿着宫殿前的大路向前走时，如果有一个爹爹在身旁的话，我也要紧紧地拉住他的手问他许多问题；“爹！为什么所有的树都断了？爹！为什么所有的鸟都死了？爹！是什么把天弄得那么难受，有那么多虫子？爹！是什么把大海弄得那么硬，那么静？”我想到要是还有什么人活着的话，我比任何人都更有资格回答这些问题。假如有人对这些问题感兴趣的话，我是可以告他们出了什么事，在哪里出的，怎样出的。那么，是怎么回事呢？我不知道死人都到哪里去了？
　　蒙娜和我从我们的地下密室出来，冒险走了一英里多略，没有看到一个死人。我对于活人的兴趣连对死人的一半都没有。因为我明确地感到我将是第个目睹一大堆死人的人。我没有从任何可能有营火的地方看到一缕轻烟，当然，在天空布满小虫的时候，就是有烟也不容易看见。我的视线被一件东西吸引：在麦克凯布山顶的怪石上，有一片熏衣草冠。一种傻里傻气的想法在我心头一掠而过，我想和蒙娜一起爬到那山顶上去。可是那又有什么意义呢？
　　我们走进了麦克凯布山脚下高低不平的小丘之中。蒙娜好象漫无目的地离开了我．离开了大路，爬上了一个小丘，我则在后面跟随走了她。
　　我在山嵴的最高处赶上了她。她正出神地俯视着一个宽阔的、自然的盆地。她没有哭泣。
　　她应该哭的。
　　在那个盆地里有成千上万的死人。每一个死人的嘴上都有“九号冰”的蓝白两色的霜。
　　这些尸体不是散开的，也没有互相碰撞的情况。很明显。他们在可怕的大风止息后还曾在这里聚会。每一具尸体的手指都放在嘴里或嘴边上，这就说明每个人都是自愿来到这个悲凉的地方，然后用“九号冰”自杀身死的。男人、女人、还有小孩子，许多人都做着博克－玛鲁”的姿势。大家都面对着盆地的中央，好象他们是一个圆形剧场的观众似的。
　　蒙娜和我看了看所有这些霜封的眼睛向何处眺望，又看了看盆地的中央。那里有一块圆形的空地，可能有人在那里发表过演讲。
　　蒙娜和我战战兢兢地走向那块空地，躲避着那些令人毛骨悚然的雕像。我们发现在那块空地上有一个国石头。石头下面压着一个用铅笔写的字条，上面写着；
　　“致有关人士；你周围这些人几乎是山洛伦佐岛上在大海封冻及接踵而来的风暴中的全部幸存者。这些人把一个叫博克依的伪圣人捕获，他们把他带到这里来，让他站在中央，令他告诉他们，全能的上帝在做什么以及他们现在该怎么办。那个江湖骗子就告诉他们说，上帝肯定要杀死他们，可能是因为他已经嫌弃他们了，至于他们呢，当然应该听话，乖乖地去死。就这样，你看，他们果然照办了。”
　　这张字条下面署名“博克依。” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 