 


第一百二十一章 我回答慢了
　
　　我气喘吁吁地说：“一个多么玩世不恭的人啊！”我抬起头来，环顾填满死人的盆地，问：“博克依本人也在这里吗？”
　　“我没有看见他，”蒙娜温和地回答。她既不沮丧，也不生气。实际上她似乎快等了出来。她说：“他常说，他永远也不做他劝别人做的事情，因为他知道那是没有价值的。”
　　我恶狠狠地说：“最好他自己也在这里！这个人多么无耻，竟然劝导这些人自杀！”
　　现在蒙娜真的笑了。我从来没有听她笑过。她的笑声深沉、粗扩、令人震惊。
　　“这使你感到可笑吗？”
　　她懒洋洋地抬起胳膊，说道：“这一切简单之极。就是这样。他用那么简单的办法给那么多人解决了那么多问题。”
　　她依旧笑着，信步走在千万具僵尸之间。她走到斜坡的差不多一半的路上停了下来，面对着我，她对我喊道：“假如你能够做到的话，你希望这些人中的哪些死而复生？快快回答我！”
　　过了半分钟，她顽皮地叫道；“你回答得不够快！”她又笑了一会儿，用手指摸了一下地，站起身来，又用那个手指摸摸嘴唇，死了。
　　我哭了没有呢？他们都说我哭了。正当我跌跌撞撞地在路上走时，H・洛・克罗斯比和他的黑兹尔和牛顿。霍尼克来到我的面前。他们乘着波利瓦尔那辆唯一的出租汽车。这辆车在大风暴中竟没有损坏。他们说我当时正在哭呢！黑兹尔也哭了，这是因为看到我还活着她太高兴了。
　　他们哄着我，把我拉进车里。
　　黑兹尔用一只膀子搂着我说：“现在你和妈妈在一起，什么都不用怕了！”
　　我什么也不想。我闭上了眼睛。我如释重负，如傻如痴地靠在那个肥硕的、潮湿的、肮脏的傻瓜身上。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 