 


第一百二十二章 鲁宾逊的瑞士家庭
　
　　他们领我来到弗兰克林・霍尼克那座建筑在瀑布之上的府邸的废墟。只有瀑布下面那个山洞还在，但是已变成一间用半透明的蓝白两色的“九号冰”筑起的圆顶小屋了。
　　我们一行人有弗兰克、小牛顿和克罗斯比夫妇。他们是躲在宫殿的一间地牢里才幸免于死的。那间地牢当然没有我们住的那个地下室舒服，并且浅得多。风势稍一减弱他们就出来了，而我和蒙娜在我们的密室里又多住了三天。
　　碰巧，他们发现这辆大难不坏的出租汽车停在宫殿大门的拱门下。他们还发现了一罐白漆。于是弗兰克在汽车的前车门上漆上白星星，又在车顶上缀了一个“格兰法龙”的标志：　“U・S・A”。
　　我说：“后来你们就把白漆留在拱门下面了。”
　　“你怎么知道的？”克罗斯比问。
　　“不知道什么人又用它写了一首诗。”
　　我没有立刻问安吉拉・霍尼克・康纳斯和菲利曾与朱利安・卡斯尔是否死了，因为我本该立刻谈到蒙娜的。可是我不想谈。
　　我特别不愿意谈起蒙娜的死，因为当我们乘车在路上行驶时，克罗斯比夫妇和小牛顿显得那么高兴，真是不合时宜。
　　黑兹尔的话使我得知她为何如此兴奋。她说，等着瞧我们要过怎样的日子。我们有各种各样的好东西吃。什么时候要喝水，我们只要架起脊火来化开一点就行。我们自称是鲁宾逊的瑞士家庭。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 