 


第一百二十四章 弗兰克的蚂蚁饲养场
　
　　我很不情愿看到黑兹尔就要把那面国旗缝好了，因为她的计划使我大伤脑筋。她以为我已经同意替她把那面拙劣的旗帜插到麦克凯布山顶上去。
　　“假如洛依和我还年轻的话，我们自己就会去做的。现在我们只能是把旗帜交给你，再祝你福星高照。”
　　“妈妈，我怀疑那里并不是一个插旗子的好地方。”
　　“还有什么别的地方吗？”
　　“让我再想一想，”我离开了她，走到山洞里去看弗兰克在干什么。
　　他也没做什么新鲜事。他正在观察自己建立的蚂蚁饲养场。他在波利瓦的废墟中的三维世界里挖出少量幸存的蚂蚁。他把三维空间变成两维空间，找了两片玻璃，把蚂蚁和一些烂土夹了进去。要不是弗兰克拚命要这些蚂蚁活动，并且对它们的活动大加评论的话，它们本来是不动的。
　　这个实验很快地解开了蚂蚁为何能够在无水的世界存活的秘密。据我所知，它们是唯一幸存下来的虫子。它们所以能够活下来，是因为它们把自己的身于紧紧地缩成一团，簇拥着　“九号冰”的冰粒。这些缩成一团的蚂蚁能产生热量，从而杀死了一部分蚂蚁，并且产生露水。水珠可以喝，尸体可以吃。
　　我对着弗兰克和他的那些同类相残杀的蚂蚁说：“吃吃，喝喝，快快乐乐，到了明天，就不再活。”
　　每逢此时，他便要怒气冲冲地发表一通讲话，论证人类可以从蚂蚁身上学到的一切东西。
　　对他的这番议论我也总是说，“大自然妙不可言，弗兰克，大自然妙不可言。”
　　他千遍万遍地问我：“你知道蚂蚁为什么那么成功吗？它们能够合作。”
　　“合作这个字眼真好听。”
　　“谁教给它们制造水的？”
　　“谁教给我制造水的？”
　　“你明明知道这样的答案是愚蠢的。”
　　“对不起。”
　　“过去，。我总是认真地看待人们愚蠢的回答。那个时代已经一去不复返了。”
　　“是一个里程碑。”
　　“我成熟了许多。”
　　“对世界来说代价可谓浩大，”说这番话时我便知道弗兰克肯定听不进去。
　　“过去，别人可以毫不费力地恐吓我，因为我自己信心不足。”
　　“只要锐减地球上的人数，就能大大有助于缓和你自己特殊的社会问题。”我又对这个聋子说道。
　　“你告诉我，你告诉我宪竟是谁教给蚂蚁制造水的？”他又一次向我挑战。
　　“我多次明确地告诉他，是上帝教给它们的。但繁琐的经验告诉我，我这个税法他既不会反对，也不愿接受。他还会发疯似的一遍又一遍地提出这个问题。
　　我走开了，正象《博克浓的书》中规劝的那样：“对那种挖空心思去了解什么事的人要多加小心，他们了解了之后就会发现自己并不比过去更联盟。”博克侬还告诉我们：“他对于无知而而又不肯花苦功夫去了解目已人深恶痛绝。”
　　我去找我们的画家小牛顿去了。 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 