 


第一百二十六章 继续吹奏罢，轻松的管乐！
　
　　“多么令人沮丧的宗教！”我大叫一声，接着便把话锋一转，说到了乌托邦，谈到一旦这世界溶化了，它是什么样子，该是什么样子，将是什么样子。
　　但是博克俄对乌托邦也有研究，并且写了一本他称之为“博克侬的共和国”的有关乌托邦的书，这就是《博克依的书》第七卷，在那本书里有这样可怕的警句：
　　“给杂货店办货的那双手要统治这个世界。”
　　“建立共和国时，我们先要有一家联营的杂货店，一家联营的食品店，一家联营的煤气房和一种普及全国的游戏。随后，我们便可以撰写宪法。”
　　我气得驾了博克依一声；“黑畜生！”随后，我又一次转开话题。我谈到个人的有意义的英勇行为。我特别赞扬了朱利安・卡斯尔和他的儿子所选择的死法。当龙卷风依然还很凶猛的时候，他们父子步行到森林中的“希望与同情之家”去，将他们所有的希望和同情奉献。我在可怜的安吉拉的死法中也看到了人生的壮丽。她从波利瓦的废墟中捡起一只单簧管就立即吹奏起来，全然不顾管嘴可能被“九号冰”污染过。
　　我用沙哑的嗓子低声说：“继续吹奏吧，轻松的管乐！”
　　牛顿说：“讲了，可能你也会找到个干净的死法。”
　　这也是一句博克依教的话。
　　我无意中说我想攀登麦克凯布山的顶峰，在那里插上富有某种意义的标志。一我把手猛地从方向盘上拿开。一指给他看那山顶上是多么空荡。“可是牛顿，该立个什么样的标志才好呢？究竟立个什么呢？”我又用双手抓住了方向盘，说：“世界的末日到了；我在这里，几乎是最后一个人了，“最高的山在那里，遥遥可见。我现在知道我的‘卡拉斯’都在从事什么活动了。牛顿啊！它已经昼夜工作了可能有五十万年了，就为的是让我爬上那座高山。”我摇摇头，几乎哭了出来。“但是。上帝，我该拿着什么东西上山呢？”
　　我问着，视而不见地看着窗外，走了一英里多路才意识到我正凝视着一位坐在路边的、年老的黑人的眼睛，一位活着的有色人种的眼睛。他正坐在路边上。
　　我放慢车速，一接着就把车停住了。我用双手蒙住了眼睛。
　　“怎么啦？”牛顿问。。
　　“我看见博克侬了，他就在那边坐着呢！” 


《猫的摇篮》作者：[美] 库特・冯尼古特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 