


 



第四章 大亨
　
　　钟威廉出世的时候，被人称为“世界上最宝贵的宝宝”。只不过两年，这个头衔便让给了他的妹妹。她现在仍然保持着。既然计划生育法已被取消，她的地位是无人可挑战了。
　　他们的父亲是传奇般的劳伦斯爵士。他出生时，中国已经重新实行严格的“一个家庭一个孩子”政策。他那一辈人给心理学和社会学提供了无穷无尽的研究素材。没有兄弟姊妹――很多人也没有叔伯舅姨的概念――这是人类历史上特有的。没人知道应该归功于人类的弹性还是中国传统的大家庭。
　　事实是明显的，那个奇特时代的孩子没有什么创伤，当然也不是未受影响。劳伦斯爵士以他独有的方式来弥补自己童年的孤寂。
　　他的第二个孩子出生于22年。出生证制度早已成为法律。你尽可以生儿育女，只要偿付一定的费用。
　　（并不只是老一代坚定的共产党人认为这简直骇人听闻，在日益完善的人民民主共和国议会里，实用主义者们得票却更多。）
　　第一和第二胎没有关系，第三胎要一百万元。第四胎两百万。第五胎四百万，这样翻番。
　　事实是，在理论上，人民共和国的资本家们没有一个被轻易放过的。
　　年轻的钟洛伦先生（那当然是从前，在爱德华国王册封他为大英帝国骑士以前）从来没有显露自己有什么雄心壮志。当他生第五个孩子的时候，仍然是一个普通的百万富翁。
　　他只有四十岁，收购香港的花费不如他担心的那么多。他发现自己手头相当宽裕。传奇开始了――不过，就像其他许多关于劳伦斯爵士的传说，神话一般。声称爵士是通过发行鞋盒大小的盗版“国会图书馆藏书集”开始发大财的人都是在造谣，毫无事实根据。
　　整个“分子存储模块”事件始终在地球以外进行，完全是美国拒绝签署“月球条约”的后果。
　　劳伦斯爵士未必是一个万亿富豪，然而他建立的企业足以让他成为地球上最强大的金融家――一个录像带玩具商的儿子在仍然被称为“特区”的地方有这样的成就是非常了不起的。
　　他可能从不在乎第六个孩子价值八百万，甚至不在乎第八个要三千二百万。他在六十四岁时生了第九个孩子，全球瞩目。第十胎以后，押在他未来计划上的赌注已经远远超过了他可能的投资：两亿五千六百万。
　　然而，这个时候，雅思敏夫人，这个刚柔兼备的奇特人物，认定钟氏王朝已经巩固了。
　　劳伦斯爵士进入太空工业纯属偶然（假设， 的确存在偶然性）。他对海运和航空业的兴趣当然非常大。不过那些都由五个儿子和他们的下属掌管。劳伦斯爵士真正属意的是通讯传媒――报纸（尚存的几家），书籍，杂志（印刷和电子版），最重要的是，全球电视网。他并购了豪华的老“半岛酒店”，那曾经是这个中国穷小子心目中财富和权力的象征，现在成为他的府邸和办公室。他将购物中心整个改建到地下，然后环绕酒店修起了一个美丽的公园。（他的新企业：激光采掘公司在此项目上赚了一笔，并为其他许多城市树立了一个榜样。）
　　一天，当欣赏港口对面壮观的市容时，他想，有必要作个改进。几十年来，半岛酒店的底部几层被一个破高尔夫球模样的建筑物挡住了视野。劳伦斯爵士认为这个捞什子应该挪走。人们大多认为香港拥有世界上五个最好的天象馆之一。
　　馆长不同意爵士的想法。
　　很快，爵士就欣喜地发现世上还是有不为金钱所动的人。俩人成了好朋友。
　　当赫森斯汀博士安排一次特别展览为劳伦斯爵士祝贺六十大寿的时候，他并不知道，自己正在插手改变太阳系的历史。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作