


 



第六章 甘尼美第之春
　
　　罗尔夫・范・德・伯格占尽了天时、地利、人和，三者缺一不可。当然，历史总是这样的。
　　他占有人和，因为他是第二代非洲难民，并且是一个训练有素的地理学家。这两点很重要。
　　他占有的地利，是指这颗的最大的卫星：甘尼美第，木卫三。
　　天时倒不是那样关键。
　　相关信息像是一颗滴答作响的定时炸弹，早就在数据库里存放了十年。直到57年，范・德・伯格才看到它们，又花了一年工夫来说服自己并非疯傻。为了避免别人抄袭这个的发现，在59年，他悄没声地把原始数据抹掉了。这时候，他才安然地集中精力考虑主要问题：下一步怎么办？
　　事情开始得稀松平常，那不过是一次例行观测，与范・德・伯格的专业也没有直接关系。
　　作为“行星工程任务组”的成员之一，他的工作是勘察记录甘尼美第的自然资源，不必去管那个临近的禁忌卫星上的闲事。
　　然而，没人可以长期忽略欧罗巴这个谜，至少隔壁的那些邻居不会。
　　每隔七天，它都要从甘尼美第与那个曾经叫做木星的明亮的小太阳之间穿过，造成长达十二分钟的曜食。在最近的距离上，它看起来比地面上看到的月球略小。当它处于轨道远端的时候，更缩小近四分之三。曜食很是壮观。恰好位于甘尼美第与曜星之间的欧罗巴看上去是一个硕大的黑盘。曜星把它的光芒从它创造的欧罗巴大气层折射过来，成为一环赤红的烈焰。
　　只不过一半人生的时间，欧罗巴已经改天换地了。面向曜星一面的冰壳完全消融成为太阳系的第二大洋。真空下的海水蒸腾了十年才达到平衡。
　　现在，欧罗巴上有了稀薄却敷用的大气。当然，这不是为人类准备的。大气层的主要成分是水蒸气，硫化氢，二氧化碳，二氧化硫，氮气以及其他一些稀有气体。
　　除了“夜界”（这个名字略显不当）仍然是永久冰封，在欧罗巴上，一个如非洲大小的地域已经拥有了温暖的气候，流水，和零星的几个岛屿。
　　这一切和其他一些情况，一直都被地球轨道上的望远镜看在眼里。
　　2028年，第一次大规模木卫探索行动开始的时候，欧罗巴已完全被稠密的云层覆盖。仔细的雷达探测只揭示了一片平静的海洋和另一侧光滑的冰面，欧罗巴仍然是太阳系内最平坦的不动产。
　　过了十年，欧罗巴的情况起了急剧变化。它现在拥有一座山峰，几乎有珠穆朗玛峰那么高，耸立在晨昏线。人们认为也许是某种火山活动把这块巨大的物体抛上来的，就像临近处永不安宁的伊娥那样。可能是来自曜星的巨大热能促发了这次喷发活动。但是，这个想当然的解释有很多毛病。宙斯峰呈规则的金字塔形而不是通常的火山锥，雷达扫描也没有显示出任何岩浆流的特征。
　　乘着云层散开的短暂间隙，甘尼美第上的望远镜拍到了一些照片，质量都不怎么样。它们显示出这个山峰好像是由冰构成的，恰和它周围的封冻地带一样。无论如何，宙斯峰造山运动给它主宰的着世界带来巨大创伤。在整个夜界，那些乱糟糟的浮冰完全变更了组合模式。
　　有个思维怪异的科学家摆出了一套理论：宙斯峰原来是一个“太空冰山”，是落到欧罗巴的一块彗星碎片。远古以来的充分证据表明，卡里斯多就是这样被砸得面目全非。这个理论在甘尼美第极不受欢迎――那些未来殖民者的麻烦已经够多的了。
　　范・德・伯格对此的反驳令人信服，也让人长舒了一口气：任何类似质量的冰块早应该在撞击时完全粉碎了，即使没有，欧罗巴的重力虽然不大，也足以引起冰山的崩塌。雷达显示出，虽然宙斯峰的确正在缓慢下沉，它的整体外形却完好无损。答案不可能是冰。本来，发射一个探测器，穿过欧罗巴的云层，问题便一了百了。很不幸，不论那片永久云层下有什么，没有人敢好奇地去看一看。
　　“诸世界皆归汝所有，除欧罗巴不得涉足”
　　在“发现号”毁灭的时刻，最后中继过来的这条消息无人忘记，尽管围绕它的争论无休无止。
　　“涉足”？是指机器人还是只限制载人探测器？上层大气浮空气球怎么样？
　　不管科学家们怎样心急火燎，群众显然是很紧张的。
　　这个力量能引爆太阳系里最庞大的行星，决不是可以与之闹着玩儿的。反正也要花上几个世纪探索开发伊娥、甘尼美第、卡里斯多，以及其他几十个小卫星，欧罗巴的事尽可以先放一放。
　　他人不止一次地劝告过范・德・伯格，甘尼美第的事情这么多，不要把宝贵的时间浪费在那些不切实际的研究上面。
　　（“我们该去哪里找到碳，磷，硝酸盐来维持水培农场？巴纳德断层的稳定性如何？弗里吉亚未来有无更多泥石流危害？”诸如此类，很多事情要做……）
　　但是，他继承了布尔人祖先有名的顽固脾气。即使在手里的活多得不得了的时候，他也要抽一点时间来照看欧罗巴。
　　一天，持续几个钟头的夜界狂风吹散了宙斯峰上空的云层。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作