


 



第九章 宙斯峰
　
　　“欧罗巴四号”勘察卫星已经在轨道上运行了将近十五年，远远超出设计寿命。围绕它的更换问题，在甘尼美第小小的科学基地内发生过一次不小的争论。
　　它载有常规数据采集设备，和一个基本上是摆设的成像系统。它仍然在正常工作，虽然只是显示欧罗巴上的致密云层。一个劳顿不堪的科学小组每周一次以“浏览模式”把数据过一遍，然后将原始数据传回地球。
　　简单地说，“欧罗巴四号”失效可以中止那以千兆字节计的无聊数据流，他们也就解脱了。
　　现在，数年里头一次，它发回一些有意思的东西。
　　“轨道：71934，”副主任天文学家说。一俟机器不再倾泻数据，他就叫通了范・德・伯格。“自夜界，正对宙斯峰，不过还得等十秒，期间什么都看不见。”
　　屏幕一片漆黑，范・德・伯格仍然可以想象冰封的大地在一千公里的云盖下转动。
　　欧罗巴的自转周期是七个地球日，几小时后，遥远的太阳将照耀那里。“夜界”其实应该叫做“晨昏区”，因为一半的时间，那里有充裕的光线，但没有热量。然而这个说法保留下来是出于感情上的合理因素：欧罗巴看得到日出，却不知何为曜星升空。现在日出了，这个过程被探测器加速了一千倍。地平线从黑暗中显露出来，一个相当明亮的色带劈开屏幕。
　　喷薄的阳光让范・德・伯格以为自己直视着一颗原子弹的闪光。
　　不到一秒钟里，彩虹一样的颜色依次划过。当太阳跃至宙斯峰以上时，光芒又化为纯白。自动滤波器而后切断了电路，光芒消失了。
　　“就这些了。真可惜，那会儿没有操作员当班。他可以把摄像机往下偏一点，我们就能好好地看一眼宙斯峰。不过我知道你会喜欢的，即使这否定了你的理论。”
　　“怎么会？” 范・德・伯格说，有点糊涂而不是恼火。
　　“重看慢镜头你就明白我的意思了。那漂亮的彩虹效应不是大气现象，是山峰本身引起的。只能是冰。要么是玻璃，不过不太可能。”
　　“并非不可能，火山可以产生天然玻璃，但那通常是黑色的……当然了！”
　　“什么？”
　　“呃――我得先过一遍数据才能认错。但我猜那是岩晶――透明石英。你可以用来制作漂亮棱镜和透镜那种。还有机会进一步观察吗？”
　　“恐怕不行，这次纯粹是走运，太阳、山峰、摄像机恰好三点一线。再等一千年也没有的。”
　　“不管怎样，多谢了。你能给我一份拷贝吗？不用急。我得先到佩林作野外考察，回来后才能看。” 范・德・伯格歉意地轻笑一声。
　　“你知道，如果那真的是岩晶，可是很要值一笔钱的。也许可以缓解我们的账面开支……”
　　但是，那完全是瞎想。不管欧罗巴隐藏了什么奇迹或者财富，从“发现号”传回的最后信息禁止人类的访问。五十年以后，这个禁制令没有取消的迹象。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作