


 



第十二章 保罗舅舅
　
　　范・德・伯格已经有十年不见他的舅父保罗。恐怕他们也不能活着再见面了。他和这个老科学家很亲近，他们那一辈人里面，只有他还活着，还可以回忆范・德・伯格已故父亲的生活（仅当他愿意的时候，而这并不多见）。
　　保罗・克鲁格博士――就是保罗舅舅，亲朋好友都这么叫他――真是及时雨。他有时亲自出面，有时通过五亿公里的无线电联络，而且总是带来充分的信息和建议。
　　有小道消息说，当年诺贝尔奖金委员会承受了巨大的政治压力，才故意忽视他对粒子物理学的贡献。
　　经过二十世纪末的大扫除以后，这门学科再次一片大乱。
　　如果这是真的，克鲁格博士却也从无怨言。他朴素而谦虚，从无私敌，即使在那些争强好胜的流亡者当中也是如此。因为广受尊重，他曾经数次收到重访南非合众国的邀请，但是都礼貌地回绝了，他不愿解释，那确实不是因为他可能在合众国受到什么人身威胁，而是担心故土之情让他不能自已。
　　范・德・伯格使用的是一种保密性的语言，只有不到一百万人懂得。他还是处心积虑地兜圈子，写一些只有家人才明白的暗语。
　　保罗不费什么力气就搞懂了外甥想说什么，然而他并不当真，恐怕小罗尔夫在耍自己玩儿，只不过不想让他太下不来台。可是，同样地，外甥也没有急着发表，至少他的沉默是有理由的……
　　那么，假设――仅仅是假设――这是真的如何？
　　保罗脑后仅有的几绺头发都竖了起来。何等无限的机会――科学的，金融的，政治的――敞开在他的眼前。他越想越觉得恐怖。
　　克鲁格博士不象那些虔诚的祖先，在危急或者困惑的时刻，没有上帝可供祷告。现在他真希望有这样一个上帝。其实就算祷告也不管用。　　他坐下来，开始用计算机检索数据库，不知道是否应该指望外甥真的做出伟大发现还是指望他在说蠢话。那个老家伙真的和人类开了这样大一个玩笑吗？
　　保罗想起爱因斯坦的话：上帝是狡猾的，但绝无恶意。
　　别做白日梦了，克鲁格博士告诫自己。你的喜好或是厌恶，你的希望或是恐惧，和客观事物毫不相干。
　　来自半个太阳系之外的这个挑战让他无法平静，直到发现真相。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作