


 



第十三章 “没人提起自备泳装”
　
　　史密斯船长一直保守着他的小秘密。直到第五天，飞船掉头前几小时他才宣布。
　　不出所料，人们全都惊呆了。
　　维克多・威利斯首先回过神来。“游泳池！太空船上的游泳池！你开玩笑吧！”
　　船长悠闲自得地往后一靠，向弗洛伊德微笑着。他早就知道了。“是这样，我想哥伦布看到他的后继者的船，也会惊讶不已的。”
　　“有跳水板么？”格林伯格眼巴巴地问道。“我得过大学冠军。”
　　“事实上嘛――是的。只是一块五米板。不过，这里重力只及通常的十分之一，你可以得到三秒种的留空时间呢。你想多要一点时间的话，我确信，科第斯先生会很乐意把推力降低一点。”
　　“你当真吗？”轮机长冷冰冰地说。“把我全部轨道计算都搞得乱七八糟？还不算溢出的水会带来麻烦。你清楚表面张力……”
　　“曾经在某个太空站上有一个球壳形游泳池，不是吗？”有人问道。
　　“巴斯德站起旋以前，他们在中轴搞过一个，”弗洛伊德回答。“那并不实用。零重力下它是完全闭合的。在那样一个大水球里，你如果一发慌是很容易溺水的。”
　　“算是一种载入史册的办法――第一个在太空淹死的人――”
　　“没人提起自备泳装。”玛姬姆提了个意见。
　　“该穿游泳衣的自己穿就是了。”米哈伊洛维奇对弗洛伊德嘀咕道。
　　史密斯船长拍着桌子以恢复秩序。
　　“请安静，还有件更重要的事。你们知道，午夜时分，我们会达到最大航速，并开始制动。在二十三点正，引擎停车。船就开始掉头。一点正引擎重启。那以前，我们将经历两小时失重。
　　“显然，船员们会很忙。我们要利用这个机会检修发动机和船体。这只能在无动力条件下进行。我强烈建议诸位好好睡一觉，注意用安全带把自己在床上固定好。服务员将检查有无松散物品，否则恢复加速时会有麻烦。有问题吗？”
　　静得可怕，好像大家都还为新的消息所震惊，并盘算着怎么办。“我还以为你们会问这样的豪华设施是否经济。既然你们不问，我就说了吧。这个根本算不上奢侈，一分钱也不花。不过，我们打算把这作为未来航线经营中一个有利可图的设施。
　　“瞧，我们装有五千吨水作为工质，所以得好好利用一下。一号水箱现已空出来四分之三，我们会把这保持到航行结束。明天早餐以后，大家沙滩上见……”
　　考虑到“寰宇号”启航是那样匆忙，这样一件完全不必要的事情却完成得相当漂亮，实在让人惊叹。
　　“沙滩”其实是一个环绕大水箱的四壁而建的金属平台。虽然另一端只在二十米开外，巧妙的投影图像却让人觉得那在很远的地方。中间的水浪处，一群冲浪者奔向永不可及的彼岸。更远的地方是一艘帆船。每个旅游代理商都会一眼认出，那是钟氏海空集团的“大班号”，鼓足风帆在海天交接处航行。沙滩尽头是一棵的棕榈树，很逼真，除非你仔细观察。人们脚下是细砂，更觉得似幻似真。（砂子略带磁性，故尔不会跑太远。）头顶上一轮火辣辣的太阳完成了这幅热带风景画。很难想得到，墙那一边，真正的太阳正在照耀，比任何热带日光还要炽烈两倍。
　　在这样有限的空间里，设计师的活干得实在出色。
　　格林伯格的牢骚显得太不讲道理了：“可惜呀，没法冲浪。” 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作