


 



第十四章 检索
　
　　不论一个“事实”被怎样检验过，除非能够纳入某个公认的理论框架，否则不值得相信，这在科学上是一个良好原则。
　　偶然的情况下，某次观察可能粉碎旧的理论框架，这样就需要建立一个新理论框架。然而这极为罕见。
　　幸亏一个世纪里出不了几个伽利略或者爱因斯坦，人类方才得以维持安宁的生活。
　　克鲁格博士全盘接受了这个原则：直到他自己可以作出解释，外甥的发现不可信。目前为止，他只能认为那是一次上帝的直接旨意。他起劲挥舞着的奥卡姆剃刀还是很管用的。他觉得，外甥很可能犯了错误，这样的话，倒更容易发现。
　　大出保罗舅舅的意外，事实证明那是非常困难的。
　　历史悠久的雷达遥感分析技术现在已臻化境。
　　经过很久的拖延，保罗咨询过的专家们不约而同给出一样的回答。他们还问：“你打哪儿搞到这些记录的？”
　　“抱歉，”他总是回答。“无可奉告。”
　　下一步，要假设这个不可能性是正确的，并检索文献。任务艰巨，因为他不知道从何入手。有一样是肯定的，硬碰硬地蛮干是注定要失败的。这就好像伦琴在发现x射线的那天早上去物理学杂志现刊里寻找答案，他需要的信息却在几年后的未来时代。可是，在那浩瀚的已知科学海洋里努力，总是有一线希望的。
　　一步一步地，保罗・克鲁格仔细设计出自动检索程序，尽可能地排除障碍。有关地球的条目是需要剪除的，好几百万呢，然后集中注意力于地外相关条目。
　　克鲁格博士的学术造诣带来个好处：无预算限制的计算机时间。他从那些需要他的智慧的许多机构搞到了这笔经费。这次检索开销再大，他也不必担心账单。结果呢，花费小得很。
　　他挺走运，两小时三十七分钟，检索就完成了，停在第21456项条目。只看标题就足够了。
　　保罗激动得说话都走调了，他把命令重复了一次，应答机才打印出拷贝。
　　这篇文章发表于1981年的《自然》杂志。五年后才他出生！
　　当他扫过第一页，他就知道，外甥完全正确，而且也明白了奇迹是怎样发生的。
　　当时，负责这一本历经八十年的杂志的编辑一定很有幽默感。一篇讨论外行星内核的文章是不会引起普通读者注意的，这一篇却有一个极不寻常的标题。他的应答机本可以立刻告诉他，那出自一首毫不相干的著名歌曲。不管怎样，保罗・克鲁格从未听说过“甲壳虫乐队”以及他们那些梦幻传奇。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作