


 



第十七章 黑雪谷
　
　　出乎意外，让旅客出舱活动这个主意没有受到史密斯船长的什么反对。他知道，这么大老远来到彗星，却不踩上一脚，太不近情理了。
　　“没有问题，只要你们遵守规章，”他在既定短会上说。
　　“即使你们从没穿过宇航服――我相信只有格林伯格中校和弗洛伊德博士有经验――其实那是很舒适的，而且全自动化。离开密封舱前检查妥当，然后就不必担心控制器调节阀什么的了。
　　“记住一条铁律：每次只许两人出舱活动。当然，每个人都有一个私人陪伴，用一条五米长的安全绳相连。必要时它可以拉伸至二十米。另外，你们两个人都必须用皮带挂在两条导索上。我们已经在整个山谷布好了导索。交通规则与地球相同：靠右！如果要超过前面的人，解开皮带扣就行了。但是，必须有一条皮带始终挂在导索上。这样就不会飘入太空的危险。还有问题吗？”
　　“我们能在外面待多久？”
　　“想待多久都行，穆巴拉女士。但是，当你感到轻微不适，最好立刻就回来。也许第一次一小时比较好――那感觉起来就象十分钟……”
　　史密斯船长很正确。海伍德・弗洛伊德看看倒计时表，真是难以置信，已经过了四十分钟。其实不算太奇怪，船已经在一公里之外了。不论怎样，作为年高德昭的旅客，他荣幸地得以第一个出舱活动。他也没法挑选旅伴。
　　“和伊娃玩儿！”米哈伊洛维奇放肆地笑道。“不可抗拒呀！即使――”他又色迷迷地一咧嘴。“这该死的制服妨碍你耍那些户外花样。”
　　伊娃毫不迟疑地答应了，但没有什么激动表情。
　　这可真是独特，弗洛伊德一想起来就蛮不是滋味。
　　说肥皂泡破灭倒不很正确――他这把年纪还有什么幻想――他是有些失望的。主要是对自己而不是伊娃，如同蒙娜・丽莎，她无需赞扬或者批评。她也总是这么自比。这个对比荒唐得很。
　　拉・姬奥孔达确是神秘莫测，但并无万种风情。伊娃的魅力正在于这二者与她的纯洁无瑕相映成辉。即使过了半个世纪，崇拜者的眼睛仍然可以看到那些痕迹。
　　她缺少的――弗洛伊德伤心地承认――正是任何真实的个性。当他全神观察她的时候，所能看出的只有她所饰演过的角色。不得不同意一个批评家说过的：“伊娃・莫琳身上反映了所有男人的欲望，但镜子是没有特征的。”
　　现在，这个神秘的尤物正伴随着他飘过哈雷彗星的面庞。

　　他们和向导一起，沿着黑雪谷的缆绳游动。这名字是他给起的，虽然永远不会出现在地图上，但是他每想起来还是有些孩子气的骄傲。恐怕没有哪里的地理象地球的天气那样变换无常。看着眼前从来无人得见的风景，他有些得意。以后，这也不会再有人欣赏了。
　　在火星或者月球上，如果你忘掉那奇异的天色，加上一点想象力，感觉就和地球差不多。但在这里是无论如何行不通。那些高耸――或者低垂――的雪雕，丝毫不受重力的控制。你得仔细观察才能确定“上”是那个方向。
　　黑雪谷不同一般，它具有坚硬的地质结构，如同一块礁石，与冰及冷凝的碳氢化合物嵌合在一起，飘浮在太空。
　　地理学家们还在继续争论它的起源。
　　一些人声称，它曾是某个小行星的一部分，在许多世代以前与彗星相撞之后遗留下来。
　　岩层钻核取样的结果表明，它混合了复杂的有机化合物，看上去很象凝固的煤焦油，当然，这肯定不是由于生命活动而形成的。

　　铺垫在这个小山谷的“雪”并不完全是黑色的。
　　弗洛伊德用手电光照过去，一片星光闪烁，好像无数细小的钻石。他想，哈雷彗星上会不会有真正的钻石呢？碳肯定是足够多的。同样肯定的是，这里从来也不具备形成钻石所必须的温度与压力。
　　被一阵突如其来的冲动驱使，弗洛伊德把脚蹬住安全索，俯身捧起满满一把雪。他看上去一定象一个头朝下走钢丝的杂技演员，真有意思。他轻松地把整个头部与肩膀扎进松软的雪壳，轻轻一拉皮带，捧出一把哈雷雪。
　　他把这晶莹的雪粉团成一个球，正好握在手里。真希望能够透过手套绝热层来体会这个感觉。他翻来覆去地看着掌中那散发着微弱光芒的黑褐色雪球。
　　忽然之间，在他的心目中，它幻化成纯白的。仿佛又回到童年，在冬季的游戏场上，四周环绕着儿时的幽灵。他甚至听得到伙伴们的欢呼，嘻笑着，打闹着，互相投掷洁净的雪弹……短暂的记忆却是那样的令人心碎，他沉浸于伤感之中。一个世纪过去了，他再也不记得周围那些鬼魂朋友的名字，尽管其中还有他曾经热爱过的人。
　　他的双眼噙着泪水，手指紧紧地抠住这个奇异的雪球。幻境消失了，他又恢复了自我。不要伤心，这是胜利的时刻。
　　“主啊！” 海伍德・弗洛伊德喊道，声音在狭小的宇航服内回荡着。
　　“我站在哈雷彗星之上，再没有别的愿望啦！让一颗流星冲过来吧，我死也瞑目了！”
　　他抡开臂膀，把那颗雪球掷向星空。
　　黑色的小球立刻消失了，但他继续凝视着星空。突然间，出乎意料地，它重新放出万道光芒，那是本被遮蔽的太阳光。尽管它是如此的墨黑，在这朦胧的天空，仍然反射出夺目的光辉。
　　弗洛伊德看着它完全消失。也许是气化了，也许太远看不见了。在头顶上那强烈的光辐射里，坚持不了多久，然而有几个人曾有幸创造自己的彗星呢？ 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作