


 



第二十章 召回
　
　　“你见过维克多吗？”米哈伊洛维奇兴高采烈地说道，这时弗洛伊德正急急忙忙地赶赴船长召见。“他这人整个儿垮掉啦。”
　　“回家的路上他会好起来，”弗洛伊德漫不经心地说，这会儿他可没有时间管闲事。“我要去看看出了什么事。”
　　弗洛伊德赶到的时候，史密斯船长仍然坐在船长室，有点发呆。如果这是影响自己飞船的紧急事件，他早就紧绷绷地如飓风一般，左右发布命令了。可是，按目前的局面，除了等待地球传来的下一个消息，他是无能为力的。
　　拉普拉斯船长是个老朋友，他怎么可能把事情搞得这么糟糕？想不出会是什么事故，导航失误，或者设备故障让他陷于这种困境。而就史密斯可想到的，“寰宇号”也没有什么办法帮得了他。
　　调度中心的人正在连轴转。与其他紧急事件一样，极其普通，他们除了发送慰问电和接收临终消息，无事可做。
　　当他向弗洛伊德毫无保留地传达消息的时候，并未显示出疑虑。
　　“出事故了，”他说。“我们接到命令，立刻返回地球准备进行一次救援行动。”
　　“什么样的事故？”
　　“我们的姊妹舰，‘银河号’，原来正在进行一次木卫考察活动。她迫降了。”他看了一眼弗洛伊德那惊疑不定的表情。“是的。我知道这不可能。不过你还没有听完。她搁浅了――在欧罗巴上搁浅了。”
　　“欧罗巴！”
　　“恐怕是这样。她有损坏，但好像没有人员损失。我们仍然在等候其中的细节。”
　　“什么时候出的事？”
　　“十二个小时以前。她报告甘尼美第之前还有一些拖延。”
　　“可我们能干什么？我们在太阳系的另一端。回到月球轨道加满油，然后走最快的轨道前往木星――那得――喔，至少两个月。”
　　（在“莱昂诺夫号”时代，弗洛伊德对自己说，那会是两年……）
　　“我明白，可是当前没有其他船能办得到。”
　　“甘尼美第自己不是有快艇用于卫星间的交通么？”
　　“它们只是设计用作执行轨道任务。”
　　“它们曾在卡里斯多降落。”
　　“只是执行能耗小得多的任务。哦，它们可能到达欧罗巴，但基本不能携带载荷。这当然是研究过的。”
　　弗洛伊德几乎没有听到船长的话，仍然在竭力让自己承认这个事实。
　　半个世纪以来的第一次――有史以来第二次！――一艘船降落在这个禁忌的月亮上。立刻引起一种不详的感觉。
　　“您认为，”他问道。“是否在欧罗巴上的――什么人――什么东西要对此负责？”
　　“我正在这么考虑，”船长忧心忡忡地说。“可是我们在那儿探头探脑都有好多年了，什么事情也没有呀。”
　　“还有更要紧的――就这样去援救，我们自己会不会出什么事？”
　　“打一开始我就想到了。不过那纯属臆测――我们得等候更多的事实。还有――这是我请您来的真正原因――我刚刚收到‘银河号’船员的名单。我在想……”他犹豫着，把一张打印纸推过桌面。
　　根本不用看，海伍德・弗洛伊德就知道那上面有什么。
　　“我的孙子……”他有气无力地说。然后他对自己说道，我这个家族的唯一传人。 





《2061：太空漫游》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作