


 



第四章
　
　　那些大鱼向他的筏子游来，速度惊人。约翰尼不禁想到他读到的鲨鱼吞食失事船员的可怕故事。他尽量缩起身子，呆在木箱顶端的中央。木箱摇摇摆摆，令人胆战心惊。约翰尼知道，只要轻轻一推，箱子马上就会翻倒。这时，他反而不再感到害怕了，只是感到一丝淡淡的哀惜，同时希望，一切尽快结束，一死了之。看来世上没有人会知道他的遭遇，这也令他感到遗憾。
　　这时，他小笺子四周都是身背光滑的灰色鱼类。它们在水面上游来游去，动作自如而又优雅。约翰尼对海洋生物知之甚少，但它们这些鱼游水的样子显然不像鲨鱼。这些鱼也像他一样需要呼吸空气。这些鱼在小筏子边游过时，约翰尼可以听到它们喝哧喝哧的喘息声，还看到一张一合的喷水孔。啊，原来它们是海豚！
　　这下约翰尼放下心来了，他不再蜡缩起身子呆在木箱中央了。在电影里和电视上，他都见到过海豚，知道它们非常聪明，而且还是人类的好朋友呢！它们像孩子一样，在“桑塔・安娜号”的残骸中嘻戏，用它们那流线型的鼻子冲顶着浮在海上的残片，并发出稀奇古怪的嘘嘘声和吱吱声。几码之外，有一条海豚把头完全露出水面，用鼻子顶着一块木板，就像马戏团中受过训练的动物在玩杂耍一样。它还好像在向自己的同伴们炫耀说：“看我多能干！”
　　那条海豚的头转向约翰尼，尽管它不是人类，却十分聪明；尽管它令人陌生，却十分友好。那海豚一见约翰尼，就丢下了正在玩的木板，显出了无可置疑的惊讶神色。它重新潜入水下，兴奋地发出吱吱的叫声。不久，约翰尼四周为一些闪闪发光、充满好奇的笑脸所包围。它们都在笑，这也是毋庸置疑的，因为这些海豚个个张着嘴露齿而笑――而且，它们笑得那么富有感染力，约翰尼也不知不觉地对着海豚们笑起来。
　　现在，约翰尼不再感到孤独了，他有了伴侣，尽管它们不是人，也帮不了他的忙。看着这些像皮革一样的鸽灰色的身子在自己四周游得那么悠然自在，真令人神往！它们在“桑塔・安娜号”的残骸中游来游去，似乎在寻觅着什么。后来，约翰尼才发觉，海豚们纯粹是在游戏玩耍而已，就像小羊在春天的草地上嬉戏一样。但能在海上见到这种类似的活跃场面，这是约翰尼从未料到的。
　　那些海豚们一直不断地把头探出水面看着约翰尼，好像怕他跑掉似的。约翰尼脱下湿透了的衣服摊在箱子上晒太阳。这些海豚好奇地注视着他。看到约翰尼晒衣服时，还似乎严肃地思考了一会儿。约翰尼认真地向海豚们发问：“现在我该怎么办呢？”
　　对这个问题，有一个答案应该是不言而喻的：他得设法搭个遮荫的东西，否则他将给热带的烈日活活烤死。幸运的是，这个问题很快给解决了。他把漂流在海面上的木板捞起来，用自己的手帕缚绑起来，搭成一个像印第安人临时居住的小屋，再用自己的衬衫遮起来。当这个“伟大的工程”完成后，他对自己的杰作深感自豪，并希望他的那些海豚观众会赞赏自己的聪明才智。
　　现在，他已无事可干了，就在遮荫下躺下保存体力，任凭风浪把他送到未知的世界。目前他还没感到饥饿。尽管嘴唇略觉干燥，但感到干渴，也还是几小时之后的事情。
　　大海更平静了，油腻腻的海浪缓缓起伏，从木箱边流过。突然，约翰尼的脑子里冒出一句不知在什么地方读到过的话：“在大海的摇篮里摇晃。”现在，他才深刻地体会到这句话的喻意。大海是那么平静、那么美丽，竟使他忘记了自己危险的处境。他凝视着蔚蓝的天空和湛蓝的大海，看着周围那些陌生而又漂亮的海豚悠然自得地游来游去，有时跃出水面，有时又潜入水下，尽情享受着生活的欢乐……
　　突然，他感到有什么东西推了一下他的小筏子――木箱，他一下子惊醒了。真想不到自己竟然还睡着了。这时，太阳已几乎升到天顶上了，小筏子又被推了一下。约翰尼马上发现了原因。
　　四条海豚并排游在小筏子两旁，在水中推着木箱前进，运动之快，远远超过人游泳的速度，而且还在加快。那些海豚就在他身边吧扎吧扎地溅起水花，又喝哧喝哧地喘息着。难道它们又在玩什么新的游戏了？约翰尼看着它们，感到惊诧万分。
　　但他脑子里一闪出这个问题，自己立即得出了否定的回答。海豚们的行为方式已完全改变了。他们现在所做的一切，有着明显的目的。游戏已经结束。他现在被围在无数的海豚的中间，所有的海豚都朝着同一个方向向前快速游动，如果没有上百条的活，也至少有几十条。极目所至，他的前后左右全是海豚。他感到，这简直像是一队海上骑兵，排成了整齐的战斗队形，在海上行进，而他，约翰尼，则被置于这支队伍的正中心。
　　他不知道海豚们这样推着他前进会持续多久，但目前看来它们似乎没有想中止的迹象。而且，这些海豚不断地轮换着推动小筏子前进。一条海豚游向一边，另一条马上游近筏子来顶替它，因此一直保持着高速前进的速度。尽管约翰尼无法估计前进速度到底有多快，但他猜想小筏子被推着前进的速度，至少每小时在5英里以上。但他不知道自己正朝什么方向前进。太阳正好在头顶上，使他难辨东西南北。
　　过了好久，约翰尼才发现，自己正在向西方前进，因为落日就在他的前方。使他感到欣慰的是，夜晚即将来临，被烈日烤了整整一天之后，他渴望着凉爽。此时此刻，他已唇干舌燥，渴得要命。尽管周围都是水，诱得他真想畅饮一番，可他还是克制了自己，因为他知道这样做是十分危险的。这时干渴甚于饥饿。即使身边有食物，他也无法咽下去。
　　太阳下去了，天边一片金黄色。约翰尼总算松了一口气。在星光和月光下，海豚们继续簇拥着他向西方推进。如果它们能按此速度整夜不停地前进，约翰尼估算至少能游上100英里。看来，这些海豚正向着既定的目标前进，可是它们究竟想到哪里，约翰尼当然不得而知。他开始希望，陆地会在前方不远处出现，而且，他也感到，不知是什么原因，这些友好而聪明的海豚正在把他送上陆地。不过，海豚们为何不辞辛劳，长途跋涉，护送他上大陆呢？约翰尼又百思不得其解了。
　　这是约翰尼一生中度过的最漫长的一夜。口干渴得使他难以人睡。更糟的是，白天给烈日烤了一整天，浑身皮肤刺痛难忍。不管他在箱顶上如何辗转反侧，却怎么躺也不舒服。大部分时间他只能仰卧在小筏子上，用衬衫盖着刺痛的皮肤。月升星移，显得特别缓慢，令人焦躁不安。有时，一颗明亮的人造卫星从西方向东方流过，比从东方向西方移动的星星速度要快得多。在他头上的太空站里，那些工作人员和仪器应该会毫不费力地发现他，如果他们进行搜索的话――想到这点，真要让人气得发疯。当然，他们根本不知道失事的“桑塔・安娜号”上，还有偷偷上船的约翰尼，当然也就没有理由来搜寻他了。
　　月亮终于西坠，黎明前的夜空更显得黝黑。但不久，天边露出一片霞光，周围海豚们优美光滑的身体，笼罩在一片金光之中。有时，一条海豚会跃出水面，在夜空中形成一条彩虹。
　　这次，黎明的来临不再使约翰尼高兴了。他知道，他的“杰作”――用破木板搭起来的临时棚屋，是多么可怜，它根本无法抵御热带烈日的烤烧。他重新支撑起小帐篷，自己就钻到里面去，并尽量不去想口渴的事。
　　这当然是不可能的。他发现自己过不了几分钟，就会想到各种饮料――冰牛奶、冰果汁、即使水笼头里流出来的自来水也好。他在海上漂流了不到30小时，人类能忍受干渴的时间当然要远远超过这点时间。
　　约翰尼依然满怀希望，因为他的护送者们目标坚定，矢志不渝。这一大群海豚守护着他，以同样的速度，推着约翰尼的小筏子向西挺进。约翰尼对这些海豚们神秘的行为，不再感到困惑不解了。这个问题迟早总会弄明白的――即使弄不明白，又有什么关系呢！
　　大约上午九十点钟，约翰尼第一次瞥见了陆地。有那么一阵子，他怀疑那只不过是地平线上的一片白云――但，如果那真是白云的话，那也是天上唯一的一片白云了；而且，这片白云不在头顶上，而是在前方――这岂不是奇迹！但不久，他的疑虑全消――那是一个岛屿，尽管看上去好像浮在海面上，而海上升起的热雾，在阳光的照射下又使岛屿的轮廓显得闪烁不定。
　　一小时之后，约翰尼终于看得更清楚了。小岛是狭长的，陆地离水面不高，全岛树木繁茂、郁郁葱葱。岛的周围是一片狭长的白色沙滩，在阳光下熠熠发光。沙滩前有一片宽阔的、浅浅的暗礁，因为有一条白色的碎浪花，离岛至少有一英里――这是海浪打在暗礁上形成的。
　　开始，约翰尼没有发现岛上有人生存的迹象。但过了一会儿，他终于发现在森林深处升起一缕淡淡的炊烟，这使他大为宽慰。有烟就有人，有人就有水――他现在全身每一个细胞都渴望着水。
　　在离小岛还有数英里处，海豚们的行动使约翰尼大吃一惊。它们转了一个弯，好像准备从小岛边游过。后来，约翰尼才明白过来：暗礁使海豚难以接近陆地，它们想迂回绕过暗礁，从岛的另一头上岸。
　　这次迂回行动至少花了一小时，但约翰尼已十分放心。他知道，他基本上没有危险了。当小筏子和他的护送者们来到小岛的西头时，约翰尼首先看到的是停泊在岸边的许多小船，然后是一些白色的低矮的建筑，再后面是一些小茅屋和在茅屋周围走动的黑皮肤人。在大洋深处的这个偏僻的小岛上，竟然还有这么多人，也真是个奇迹！
　　这时，海豚们开始犹豫不前了。约翰尼似乎感到，它们不愿游到浅水区去。它们轻轻地把约翰尼的小筏子推过停泊着的小船就退回去了，并似乎在说：“现在得靠你自己了。”
　　约翰尼多么想对它们说几句感谢话啊，但他口渴得张不开嘴。他轻轻跨下木箱，站到水里，发现水深仅及腰部，就涉水向岸上走去。
　　许多人在沙滩上向他奔来，但让他们等一会儿吧！约翰尼转身向那些可爱的、坚强有力护送者挥手告别。正是它们一路上护卫着他，进行了这次奇妙的海上航行。这时，海豚们已转身向自己的家――大海深处游去。
　　然后，他的腿好像不听使唤了，沙子飞起来打击着他。海豚、小岛和一切的一切都消失了――他失去了知觉。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作