


 



第五章
　
　　约翰尼醒来时，发现自己正躺在房间里的一张低矮的床上。房间非常清洁，四周的墙壁雪白。一架电扇在他头顶上旋转着，光线透过窗帘洒入房间。房内家具陈设简单：一把藤椅、一张小桌子、一只五斗橱和一只脸盆。即使没有闻到消毒剂的气味，约翰尼也立即意识到，他正躺在医院的病房里。
　　他从床上坐起来，立即痛得哇哇直叫，从头到脚，全身像着火了一样。他低头看了一下自己的身子，只见全身皮肤血红，大片大片的皮肤正在剥落。医生显然已给他看过了，那些烤烧得最厉害的地方，已涂满了白色的油膏。
　　约翰尼不想再多动了，至少暂时不能动。他倒回床上躺下时，又不禁发出一阵痛苦的呻吟。这时，门开了。一个高个子女人走进房间。她的手臂粗壮如枕木，整个身材照此按比例放大。看上去她体重至少有250磅，但她并没有患肥胖症――她就是身材高大。
　　“啊，年轻人，”她说。“这么大声嚷嚷干吗？晒脱了点皮，就这么大叫大嚷，我可从未见过。”
　　正当约翰尼想发火时，大个子女人巧克力色的脸上露出了真诚开朗的笑容。他无可奈何地勉强一笑算是回答，并顺从地让她给自己量体温和搭脉。
　　“现在，”她边说边拿出了体温表，“我要设法让你睡觉。等你醒来后，疼痛就会消失了。但让你睡觉前，你得先告诉我你家的地址，这样我可打电话告诉你家里的人。”
　　约翰尼尽管受着皮肤被太阳烤晒过后的折磨，听了高个子女人的话，不禁紧张起来。既然已经过了种种折磨而大难不死，他就不想让下一班飞船把他遣送回家。
　　“我没有家，”他说。“也没有什么人需要我带什么口信。”
　　护士高高地扬起了眉毛，深为吃惊。
　　“哼！，她说，口气里显然表露出怀疑。“这么说，我马上让你睡觉。”
　　“等一下，”约翰尼请求说。“请告诉我，我在哪儿？这儿是澳大利亚吗？”
　　护士一边把一种无色的药水倒入一只量杯，一边不慌不忙地回答他。
　　“是，而又不是。”她说。“这儿属于澳大利亚，但离澳洲大陆有100英里。你现在在大堡礁的一个小岛上。你真幸运能到这儿来。好啦，把这个喝下去，味道不怎么难吃。”
　　约翰尼做了个鬼脸，但护士说的确是真话，药水不怎么难吃，他一口咽下药水，又问了一个问题。
　　“这地方叫什么名字？”
　　高个子护士咯咯大笑，声如雷鸣。
　　“你应该知道。”她说。那药作用一定非常快，约翰尼勉强听到了护士的回答，就又失去了知觉。
　　“我们这个地方叫‘海豚岛’。”
　　约翰尼第二次醒来时，感到手脚不怎么灵活，但被太阳烤得火辣辣的疼痛消失了，有一半的皮肤也不再痛了。接下来的几天，他像蛇一样脱了一层皮。
　　大个子护士告诉约翰尼，她叫泰西，是汤加岛人。当约翰尼狼吞虎咽地吃着丰盛的早餐时，泰西见了显得很高兴。这顿早餐有鸡蛋、罐头肉和多种热带水果。吃完早餐后，约翰尼感到精神饱满，就急于想起床到外面去看看海岛风光了。
　　“别急，”泰西护士说。“你有的是时间。”她带来了一大包衣服，从里面挑着约翰尼合身的短裤和衬衫。“试试这几件，大小怎么样？再戴上这顶帽子。在你皮肤晒黑之前，出去就戴好帽子。要不你又要回到这儿来了。你再来我可就不客气了。”
　　“我一定不忘记戴帽子，”约翰尼保证说。他知道，让护士生气绝不会有好事。
　　她把两个手指头放在嘴里，吹了一声尖厉的口哨，听到口哨声，一个小姑娘马上走进房间。
　　“这就是你的海豚孩子，安妮。”护士说。“把他带到办公室去――博士正在等着。”
　　约翰尼跟着小姑娘走了。沿路都是压碎的珊瑚，在烈日下自得耀眼。他们在树荫下转来转去。那些树看上去像橡树，就是叶子比橡树叶大好几倍。约翰尼不禁有点失望：他一直以为热带岛屿应该到处是棕榈树。
　　这时小路到了尽头，前面是一大片空地。约翰尼发现面前是一群一层楼的水泥房子；房子之间有遮荫的通道连接起来。有几间房子的窗户很大，透过窗户可以看到在里面工作的人；有的房子没有窗户，看上去好像是机房，因为可以看到各种管子和电缆通进了房子。
　　约翰尼跟着小向导走上台阶，进入主楼。他走过窗户时，发现里面的工作人员以好奇的目光注视着他。这倒并不出乎约翰尼的意外，因为他来到这小岛的方式确实有点古怪。有时他不禁怀疑自己是否在做梦――他偷偷乘上“桑塔・安娜号”，又被海豚送到这小岛上一这一切太奇妙了，简直令人难以相信。这个岛真的像泰西护士说的叫海豚岛吗？这种巧合也真太玄了！
　　他的小向导显然有些难为情，或许是出于敬畏。她把约翰尼带到写着“基思博士――副主任”的门口，就离开了。约翰尼敲了敲门，等了一会儿，听到里面有一个声音说，“进来”。他推开门，走进一个有空调的大办公室。刚经受过外面的暑热，一进房间他感到一阵清新的凉爽，惬意极了。
　　基思博士40多岁了，看上去像个大学教授。尽管他坐在写字台后面，但约翰尼发现他各自特别高，甚至瘦长得有点难看，他也是约翰尼在这个小岛上看到的第一个白人。
　　博士一挥手指了指一张椅子，用略带鼻音的声音说：“请坐，孩子。”
　　约翰尼不喜欢人家叫他“孩子”，也不喜欢博士的澳大利亚口音。他这可是第一次与一个澳大利亚人交谈。但他很有礼貌他说了声“谢谢”，就坐了下来，等着看博士下一步会怎么对待他。
　　情况完全出乎意料之外。“你最好告诉我们，”基思博士说，“‘桑塔・安娜号’失事后――你的情况。”
　　约翰尼目瞪口呆地注视着博士――一切都完了！他原来有些打算，尽管还不十分成熟。可这下一切打算都落空了！不过，他至少希望还可以假装一下，装作海员失事后失去了记忆。不过，如果他们知道他乘上了“桑塔・安娜号”也就一定知道他是从什么地方乘上去的。那么，毫无疑问，他们一定会立即把他遣送回家的。
　　他决定不能不作任何努力就乖乖就范。
　　“我从未听到过什么‘桑塔’――不管它叫什么名字。”他回答说，装出一副天真无知的样子。
　　“放聪明些，孩子。你来到这小岛的方式颇为独特。很自然，我们与海岸警卫团联系过，看看有没有什么船只失事。他们告诉我们气垫货船‘桑塔・安娜号’在我们东面约100英里处失事沉入大海。船上船员已到达澳大利亚的布里斯班港。他们也告诉我们，全体船员，包括船上的一只猫都安全抵港。
　　“这样，我们本来以为，你不会是‘桑塔・安娜号’上的人。可后来，我们突然灵机一动，想到你可能偷偷乘上了那艘气垫飞船。接下去的事情就比较简单了。我们核查了飞船沿途经过的地方，与各地的警方进行了联系。”博士停顿了一下，从桌上拿起一只用南欧产的一种石南科植物的根制成的烟斗，仔细欣赏起来，好像他第一次看到这烟斗似的。这时，约翰尼才意识到，基思博士是在作弄他，这使他更不喜欢博士了。
　　“逃离家庭的孩子很多很多。你一定会感到吃惊吧？”博士继续用他那恼人的鼻音说。“我们花了好几小时才弄清楚了你的身分――当然，我得告诉你，当我们打电话告诉你的玛莎姨母时，她似乎并不感到高兴。因此，我不该责备你出逃离家了。”
　　也许，基思博士不见得怎么坏。“我已经在这儿了，你准备把我怎么办？”约翰尼问。使他感到吃惊的是，他发现自己说话的声音也有点发抖了。失望和挫折几乎使他流出眼泪。
　　“目前，我们还不能把你怎么样。”博士说。这话使约翰尼又立即产生了希望。“我们的船在澳大利亚本土那边，明天才回来。一星期之后才会再开回大陆。所以，你可以在这里再呆8天。”
　　8天！他的运气还没有走光。8天中什么事都可能发生――他完全可以在这8天中让事情变得对自己有利。
　　接下来的半小时，约翰尼叙述了气垫飞船失事后漂落大海，遇到海豚，并由它们护送上岛的经过。基思博士则边问边记录。约翰尼叙述的任何情况，似乎都没有使基思博士感到意外。约翰尼讲完后，博士从抽屉里拿出一叠照片。这些都是海豚的照片。约翰尼第一次知道，海豚竟然还有这么多种类。
　　“你还认得出护送你的海豚朋友吗？”博士问。
　　“我试试看吧，”约翰尼说，一边就翻起那些照片来。他很快确定了两三种海豚。
　　基思博士对他挑出来的照片深感满意。
　　“对，”他说。“一定是其中的一种。”接着，他问了约翰尼一个十分奇怪的问题。
　　“有没有海豚和你交谈？”
　　开始，约翰尼想，博士是在开他玩笑吧。但他发现，基思博士十分认真严肃，绝无开玩笑的样子。
　　“他们发出各种叫声――吱吱声、嘘嘘声和哇哇声――可我什么也听不懂。”
　　“有没有这样的声音？”博士问。他揿了一下写字台的一个按钮，从办公室边上的扩音机里立即传出了吱吱嘎嘎的声音，好像生了锈的门在铰链上发出的声音一样。接下去发出的一连串声音，使约翰尼想到旧式的汽油引擎发动时发出的声音，最后他听到“早上好，基思博士”的问候声，声音清晰，令人不容置疑。
　　这些话比人说得快得多，但却十分清楚。而且，约翰尼一听到这问候声，就知道这不是鹦鹉学舌的模仿声，发出问候的动物完全理解这话的意思。
　　“你感到意外吧，”博士咯咯笑出声来。“海豚也会讲话，你以前听说过吗？”
　　约翰尼摇了摇头。
　　“半个世纪以来，我们就知道，海豚有自己的语言，而且这种语言十分复杂。我们一直在努力学习他们的语言――同时，我们也设法教会他们说简单的英语。我们在这两方面都取得了不少进展。这得归功于卡赞教授发明制造的各种技术设备。他从大陆回来后，你可以见到他。他很想听听你的经历。现在，我得找个人来照料你。”
　　基思博士又按了一个旋钮，从内部通讯系统的扩音器里传来了回答声。
　　“这儿是学校，有什么事，博士？”
　　“有没有年纪大一点的孩子现在有空？”
　　“米克有空――他也乐意干点事。”
　　“那好――叫他到我办公室来。”
　　约翰尼叹了口气。在这样偏远的小岛上，小孩子也逃不出学校的禁锢。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作