


 



第六章
　
　　米克・诺鲁应该说是岛上的一个好向导，就是有一个缺点，喜欢吹牛。他说大话时你千万别当真。譬如说，他说大个子护士泰西（岛上人叫她“两吨泰西”）离开汤加，是因为家乡的大个子姑娘们讥笑她个子长得大小。约翰尼怎么也难以相信，可米克却煞有介事地保证这完全是事实。“不相信你去问她自己。”米克说。浓密卷曲的黑发下，露出一张绝对严肃认真的脸。
　　所幸的是，他说的其他事情很容易一一验证。但谈到正事时，米克却真的从不含糊。基思博士把约翰尼交给米克后，他就带这个新来的小伙伴周游全岛。
　　小岛虽不大，却还是有许多地方值得一游的。事实上，过了好几天，约翰尼才慢慢熟悉了岛上的路。约翰尼了解到的第一件事情是，海豚岛上有两种人：一种是研究站里的科学家和技术人员；一种是靠海上捕鱼为生的渔民。岛上发电站、自来水厂、餐厅、洗衣房和有十头奶牛的小农场，以及其他生活服务业的工人，也都是由渔民充当的。
　　“我们买来了奶牛，”米克解释说。“因为教授想挤海豚奶，我们一致反对他那样做。这是小岛上唯一发生的一次反抗运动！”
　　“你们到这儿几年了？”约翰尼问。“你是在这儿出生的吗？”
　　“噢，不，我们是达恩利岛人，在北面的托里斯海峡。我们是5年前迁过来的，那时我才12岁。这儿工资高，而且非常有趣！”
　　“真的非常有趣吗？”
　　“那还用说！叫我回达恩利岛，我才不去呢！就是澳大利亚，我也不去！你玩过珊瑚礁就知道了！”
　　他们离开了大路，抄近路穿过小树林。这片小树林几乎占据了小岛的大部分。树很密，但林中没有带刺的藤蔓，这出乎约翰尼的意料之外，他本来以为，热带森林里尽是带刺的植物和缠人的藤蔓。岛上植物茂盛，但生长有序。
　　有些树在根部长出一小堆一小堆的枝杈，后来约翰尼才明白，原来这些也是树根。但这些树根没有长入泥土，却长到地面上来了。
　　“这种树叫露兜树，”米克介绍说。“有人叫它们‘面包果树’，因为这种树可以用来做面包。我吃过这种面包，难吃极了！注意！”
　　但已经太晚了。约翰尼右腿陷入了泥土里，深及膝盖。他挣扎着想把腿拔出来，结果左腿也陷了进去，而且比右腿陷得更深。
　　“对不起，”米克说，但脸上没有一丝歉意。“我应该预先告诉你。这儿有一个海燕窝――这些海鸟像兔子一样在地上做窝。有些地方到处都是，一走过去人就会陷进去。”
　　“谢谢你告诉我。”约翰尼一边从泥坑里爬出来，拍了拍身上的灰尘，一边讥讽地说。
　　但一路上他还是好几次陷入了海燕窝，最后他们总算走出了树林，来到小岛东边。他们走上沙滩，面前是无边无际的太平洋。真难相信，他竟然从地平线那边遥远的地方，奇迹般地来到这个大洋中的偏远小岛。
　　这儿没有人迹。看来，这边经常受季风的袭击，所以岛上的建筑、码头等都在另一边。沙滩上横躺着一根粗大的树干，天长日久的曝晒，使树干变得雪白。这是过去飓风袭击小岛留下的痕迹。沙滩上还有一大堆一大堆的死珊瑚，显然是巨浪把它们冲上来的，有的一堆足有好几吨重。但现在这儿却是一片宁静。
　　两个孩子开始沿着沙滩走起来；沙滩正处于树林和密布的珊瑚之间。米克在寻找什么，不久他就找到了他要的东西。
　　有什么大动物从海上爬上沙滩，在沙上留下了深深的痕迹，就像坦克开过一样。在这些轨迹的终端，远离水平面的地方，有一片平坦的沙子；米克就在这儿开始用手挖起沙来。
　　约翰尼也帮他一起挖。大约挖了一英尺深，发现了好几十个蛋，大小和形状像乒乓球。但蛋壳是软的，好像皮革制的，手捏上去可变形。米克脱下衬衫做了个袋，并拼命往袋里装蛋。
　　“知道这是些什么蛋吗？”
　　“我知道。”约翰尼马上说。这显然使米克大为失望。“是海龟蛋。我曾在电视上看过一部电影，看到小海龟如何从蛋壳里孵出来，又怎样自己挖开沙滩爬出来。你拿这么多蛋干什么？
　　“煮来吃啊！与米一起炒来吃，味道好极了！”
　　“嘿！”约翰尼说。“你总不会也要我吃吧。”
　　“你还不知道呢，”米克回答说。“我们的厨师是顶呱呱的！”
　　他们沿着弯弯曲曲的沙滩，绕到小岛的北面，再往西，回住地去。他们快到达住地时，看见一个大水池，有一条小人工河把水池与大海连接起来。现在正好退潮，人工河用闸门关闭了，水就留在水池里。涨潮时再把海水引进来。
　　“完了，”米克说。“你已环游了全岛。”
　　在水池里，有两条海豚在慢悠悠地沿着池边游着，与约翰尼在大洋深处看到的海豚一样。他想走近池边仔细观察一下，但水池四周围上了铁丝网，无法接近。在铁丝网上，挂着一块写着红色大字的牌子：“请保持安静――水下测音器正在工作。”
　　他俩蹑手蹑脚地走过大水池后，米克解释说：“教授不喜欢有人在海豚附近谈话，说这会把海豚弄糊涂的。有一天晚上，有个渔民喝醉了酒，来到这儿对海豚大喊大叫，说了不少脏话。这事掀起了一场轩然大波――那渔民被解雇了，下一班船一到，就让他离开这儿了。”
　　“教授这人怎么样？”
　　“噢，他是个好人――可到星期天下午就不一样了。”星期天下午怎么回事？”
　　“每星期天下午，他的妻子就打来电话，要他回家。可他不愿意回家。他说他不喜欢莫斯科――夏天太热，冬天太冷。这样他们就会在电话里大吵大闹起来。过几个月，他们又和好了，去雅尔塔之类的地方相会。”
　　约翰尼听了米克的话，细细琢磨了一会儿。他急于了解卡赞教授，越详细越好。这有助于他增加留在岛上的机会。米克的话使他吃了一惊。好在星期天刚过，卡赞教授这几天的心情应该好起来了。
　　“他真的会说海豚的话吗？”约翰尼问。“那些怪叫声我想人是很难模仿的。”
　　“他只会说几句。但他用电脑可以翻译录下来的海豚语言。然后，他可以录制新的磁带，与海豚对话。这工作十分复杂，但对话是成功的。”
　　米克的话给约翰尼留下了深刻的印象，同时更增强了他的好奇心。他一直对什么事都感兴趣；他怎么也难以想象，人怎么能学会海豚语言。
　　“喂，”米克问他，“你有没有想过，你自己怎么学会讲话的？”
　　“我想，先是听我母亲说话，”约翰尼说。提到母亲，他有点惆怅，他勉强还能记得自己的母亲。
　　“对。所以，教授捉了一条母海豚和它的小海豚，把它俩放人水池中。在小海豚成长过程中，他一直监听它俩之间的对话。这样，他与小海豚一样渐渐学会了海豚语言。”
　　“这听起来好像太容易了。”
　　“喔，不，这花了好几年的时间，而且，他现在还在学。但他已掌握了好几千个单字了，并且，他已开始写海豚史了。
　　“历史？”
　　“是的，海豚的历史。因为海豚不会写书，所以它们的记忆力特别强。它们能告诉我们很久很久以前海洋里发生的事一至少，这是教授对我们说的。这当然是很自然的。在人类创造文字之前，也把什么都记在脑子里。海豚也这样做。”
　　约翰尼边走边想着米克讲的这些事，深感惊讶。最后，他们来到了行政大楼，完成了环游小岛一周的旅程。看到这么多房子，里面又有那么多工作人员和复杂的机器，约翰尼不禁想到了一个更为现实的问题。
　　“谁付这么多钱？”他问。“这得花不少钱呢！”
　　“与花在太空项目上的钱相比，这些钱不算太多，”米克说。“教授是15年之前开始这项工作的，当时他只有6个助手。当研究工作开始取得进展时，那些财大气粗的科学基金会就全力资助他。现在，我们每半年要把这地方清扫一次，迎接那些老头子、老太婆――他们称自己为视察委员。我听教授说，在这以前日子过得有意思多了。”
　　这话也许不错，约翰尼想。但就是现在，这儿的生活也还非常有趣――他希望能分享这种生活。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作