


 



第七章
　
　　“飞鱼号”水翼艇掀起阵阵浪花，从西面以每小时50海里的速度向小岛驶来。从澳大利亚大陆到小岛，只需两小时。在接近海豚岛外的暗礁时，大艇收起了巨大的水翼，成了一艘普通的气艇，并以每小时10海里的速度，结束了最后一段的航程。
　　约翰尼知道，水翼艇一出现，全岛的人都会拥到码头上。他出于好奇也一起跟着来了，并站在沙滩上观望。只见那白色的水翼艇小心翼翼地在珊瑚礁之间缓缓驶过，靠上码头。
　　卡赞教授穿着一套洁白的热带西装，戴着一顶宽边帽上了岸。他受到了大家热烈的欢迎。来欢迎他的人包括技术人员、渔民、职员和儿童，反正岛上的人几乎都来了。小岛上的这个小小的社会十分民主，人人平等。但约翰尼很快就发现，卡赞教授与众不同。岛上的人尊敬他，喜欢他，也为他而感到自豪。
　　约翰尼也发现，如果来码头观看“飞鱼号”，你也得帮助搬运货物。他们用了整整一小时的时间，把无数的箱子和包包从船上运到仓库。搬运工作刚结束，约翰尼正在喝冷饮，扩音器里传来了呼唤他的声音，要他马上到科技大楼去。
　　约翰尼一到大楼，就被带进一个大房间，房间里摆满了各种电子设备。卡赞教授和基思博士正坐在一张精致的控制台前，根本没有注意到约翰尼的到来。对此，约翰尼倒并不介意。他对房间里的一切发生了极大的兴趣。
　　一连串奇怪的声音，一遍又一遍地不断重复，从扩音器里传出来。这声音像约翰尼已听到过的海豚发出的叫声，但又有点细微的差异。这种声音的速度被放慢了，这样人类不太灵敏的耳朵可以分辨声音中的各种细节。
　　但还不止这些。每次海豚发出的一连串声音从扩音器里传出来时，在电视屏幕上同时显示出明暗的光线，看上去像幅地图。约翰尼当然看不懂这图案的意义，但科学家们显然可以从中获得不少信息。卡赞教授和基思博士全神贯注地注视着屏幕，偶尔调整一下控制旋钮，屏幕上的有些地方变得更为明亮，有些地方则更暗了。
　　卡赞教授忽然发现了约翰尼，就关掉了声音，把椅子转向约翰尼。但他没有关掉电视图象，屏幕上明暗光线一直在有规律地交替着，令人昏昏欲睡。约翰尼还是不时地转过头去看屏幕。
　　同时，他仔细观察了卡赞教授。教授很胖，满头白发，看上去有五十七八岁了。他很和气，但不十分热情。他好像想与每一个人交朋友，但又希望能独自沉思默想。后来，约翰尼还发现，教授心情好时，与他一起相处也是十分愉快的。但有时候，他与你谈话时，好像心不在焉。这倒不是说他像大家想像中的那种“心不在焉的教授”。他似乎能一心两用：一面处理日常事务，同时又在思考复杂的科学问题。因此，他好像经常在倾听自己内心的独白，而其他人是不可能听到的。
　　“坐下，约翰尼。”教授说。“我在澳大利亚本上时，基思博士就用无线电话向我报告了有关你的情况。我想，你一定知道，你是个十足的幸运儿！”
　　“是的，先生。”约翰尼的回答充满了感情。
　　“海豚有时会把沉船遇难的人送到岸上，这种情况，人类知道已经好几个世纪了。事实上，有关海豚的传说，至少可追溯到两千年以前。可人们以前从未认真对待过，直到最近，它们才受到人类的重视。而你的情况又不一样。海豚不光光是把你推到岸上而已；它们一路护送了你几百英里。
　　“更重要的是，它们直接把你护送到我们这个岛上。可是，这到底是怎么回事呢？这正是我们想弄清楚的。我想，你自己对此大概也一无所知吧！”
　　连教授也问他这样的问题，约翰尼有点儿受宠若惊。
　　“是啊，”他慢条斯理他说，“可能它们知道你们这儿正在研究它们。不过，我怎么也想不出它们怎么会知道呢？”
　　“回答很简单，”基思博士插进来说。“我们放回大海的海豚一定告诉了海洋深处的其他海豚。记得吗，约翰尼刚到这儿时，在照片上认出了几条海豚呢！”
　　卡赞教授点了点头。
　　“是的――这个信息对我们来说十分宝贵。这说明，我们正在研究的沿海的那些海豚，与生活在海洋深处的它们的表兄弟表姊妹们讲的是同一种语言。这一点我们以前是不了解的。”
　　“但我们对他们这么做的动机还一无所知，”基思博士说。“那些大洋深处的海豚从未和人类有过直接接触，它们这样做肯定是有目的的。这似乎表明，它们有求于我们――迫切需要我们的帮助。也许，拯救约翰尼是想表明：“我们帮助了你们――现在你们该帮助我们了。”
　　“这是十分可能的。”卡赞教授表示同意。但我们这样空谈绝不会找到答案。唯一的办法是找到约翰尼的朋友――直接问它们。”
　　“如果我们能找得到的话。“
　　“是的。不过，如果它们真的需要我们帮助的话，它们是不会游远的。在这个房间里，我们也许就能与它们取得联系。”
　　卡赞教授打开了一个旋钮，房间里重又响起了声音。但约翰尼注意到，这次他听到的不是一条海豚发出的声音，而是大海里的各种声音。
　　这是一片杂乱的混合声――嘘嘘声、吱吱声和隆隆声，其中夹杂着好像是啁啾的鸟叫声，低沉含糊的呻吟声和无数海浪的沙沙声。
　　他们听着这令人神往的混杂的大海交响乐。过了一会儿，卡赞教授开了另一个旋钮。
　　“这是西边的水下测音器，”他向约翰尼解释说。“我们再听听东边的声音。这种水下测音器放在水下很深的地方，在暗礁群的外面。”
　　扩音器里传出的声音改变了：海浪的沙沙声变弱了；海中那些不知名的生物发出的呻吟声和吱吱声变强了。教授听了几分钟，就转向北边，最后转向南边。
　　“把录音带放到分析机上分析一下好吗？”他对基思博士说。“但我敢肯定，在20英里之内，目前还没有大群海豚的活动。”
　　“要是那样的活，我的理论就一下子破产了！”
　　“不一定。20英里对海豚来说是很短的一段距离。要知道，它们是海中的猎人，它们随食物而漂流，不可能老呆在一个地方。拯救约翰尼的那群海豚很快就把暗礁附近的食物吃光了。”
　　卡赞教授站了起来，又继续说：
　　“你一个人分析一下录音带吧，我得去水池了。跟我来吧，约翰尼。我给你介绍一下我的几个好朋友。”
　　在走向海滩的路上，教授似乎陷入了沉思。然后，他突然熟练地吹起了一连串很响的口哨，使约翰尼大出意料。
　　看到约翰尼惊讶的表情，教授哈哈大笑。
　　“没有人能讲流利的海豚语言，”教授说。“但我能讲几句常用语，尚能差强人意。但我得经常练习。我的口音一定十分可怕，只有熟悉我的海豚才能听懂我的话。有时，我想，那些海豚表示理解只是出于礼貌而已。”
　　教授打开了进入水他的大门，进去后又小心地把门锁了起来。
　　“人人都想与苏西和斯普特尼克玩，但我绝不允许，”教授解释说：“至少，在我教它们英语时不允许他们接近。”
　　苏西是条母海豚，身子光滑，重约300磅。它容易激动，见到教授和约翰尼走来，身子跃出水面老高老高。斯普特尼克是它的儿子，才9个月大，它似乎性格内向，也害羞。跟在它母亲后面。
　　“你好，苏西。”教授向她问好，音发得特别清晰，“你好，斯普特尼克。”然后他噘起嘴，发出一连串复杂的口哨声。半中间大概出了错，他低声地骂了一句，又重新开始。
　　苏西大概觉得教授很可笑，它哇哇叫了几声。这是海豚的大笑声。然后它向两位来访者喷出一股水流，但它很礼貌，没有把水喷到他俩身上。过后，它游到教授身边；教授从口袋里掏出一塑料袋好吃的东西。
　　他拿了一片高高地举在手里。这时，苏西向后退了几码，然后纵身一跃，干净利落地从教授手中抢走了那片东西，再重新潜入水下，几乎没有溅起任何水花。不久，它又游出水面，十分清晰他说：“谢谢，教授。”
　　它显然还想要，但卡赞教授摇了摇头。
　　“不，苏西，”他边说边拍拍它的背。“快吃饭了。”
　　苏西哼了一声，表示大为不满，然后沿着他边优雅地游起来，像汽艇一样快。它显然是想露一手。
　　斯普特尼克跟着母亲一起游。教授对约翰尼说：
　　“你试试看能不能喂它――我怕它对我不太信任。”
　　约翰尼也拿了一片食物，这种食品发出一种鱼、油和化合物的混合气味。后来他才知道，这相当于海豚吃的糖或巧克力。卡赞教授经过了数年潜心研究才制造出这种食品。这种食品海豚爱吃极了，为了吃到这东西，要它们干什么都行。
　　约翰尼在水池边跪下来，高举着海豚巧克力。
　　“斯普特尼克，”他大声叫着。“快过来，斯普特尼克。”
　　那条幼豚把头伸出水面，心存疑虑地看了看约翰尼。它看看母亲，看看卡赞教授，又看看约翰尼。尽管它很想吃，但不肯靠近约翰尼。接着，它哼了一声，潜入水下游开了。但它没有游远，就像人在犹豫不决时不会走远一样。它只是无目的地在附近闲逛。
　　约翰尼想，小海豚不敢过来也许是怕教授。他沿着水池走了50英尺，然后再停下来叫唤斯普特尼克。
　　约翰尼的想法是对的。幼豚估量了一下新的情况，表示满意，便慢慢向约翰尼游来，但似乎仍不放心。它伸出鼻子，张开嘴巴，露出一排小小的针一样尖的牙齿。当它从约翰尼手中含走巧克力时，竟然没有碰到约翰尼的手指头。这才使约翰尼落下了心里的一块石头。不管怎么说，斯普特尼克终究是食肉动物。这等于用双手去喂一只幼狮，约翰尼不能不担心会受伤害。
　　小海豚又回到池边，显然还想要。“不，斯普特尼克，”约翰尼记起卡赞教授对苏西说的话。“不，斯普特尼克――快吃饭了。”
　　小海豚就在约翰尼身边，所以，约翰尼就伸出手去抚摸它。小海豚略略退缩了一下，但没有离开，让约翰尼的手抚摸它的背。约翰尼发现，海豚的皮软得像橡皮，且有弹性。鱼皮上都是有鳞的，但海豚皮一点也不像鱼皮。抚摸过海豚皮的人永远也不会忘记，海豚是热血哺乳动物。
　　约翰尼真想与斯普特尼克玩一会儿，但卡赞教授已在向他打招呼了。他们离开大水池之后，教授用开玩笑的口吻说：“我的感情受到了伤害。我从来没能接近过斯普特尼克――而你第一次与它见面就做到了。看来你与海豚有缘。你在家时养过宠物吗？”
　　“没有，先生。”约翰尼说。“不过，我养过蜈蚣，那也是很早以前的事了。”
　　“啊，”教授咯咯笑了。“那不能算宠物，是吗？”
　　他俩又走了一段路之后，卡赞教授又开口了。这次，他说话的语气完全变了，他不再把约翰尼看作比他小40岁的孩子，而是像对一个同事一样，认真严肃他说：
　　“我是个科学家，但也是个有迷信思想的俄国农民。尽管逻辑告诉我，我的想法是毫无道理的，但我还是感到，是命运把你带到这儿来的。首先，你来的方式特别奇怪，真像是希腊神话和传说中的故事一样。而现在，斯普特尼克竟然会吃你手中的食物。这些可能都纯粹是巧合，但聪明人就会充分利用这种巧合。”
　　他讲这些话究竟是什么意思，约翰尼一时怎么也猜不透。但教授接着一直没有再说什么，直到他们快进入科技大楼时，教授又开口了，而且还轻轻笑了起来。“我想，你并不急于回家吧”！”
　　约翰尼的心怦怦直跳。
　　“对，先生。”他急忙说。“我愿意呆在这儿，越久越好。我想多多了解你的那些海豚。”
　　“不是我的海豚，”教授认真地纠正说。”每条海豚都是一个独立的人，它们所享有的自由比我们陆地上的人要广泛得多。它们不属于任何人；我也希望，即使在将来也不属于任何人。我希望能帮助它们。这不仅出于科学研究的需要，而且，对我来说，这是一种特殊的荣幸。永远别把它们看作动物；在它们自己的语言里，它们称自己是‘海洋人’。这样叫它们最恰当不过了。因此，今后我们谈到它们时，就应该用‘他、她、或他们’。”
　　约翰尼第一次看到教授如此生气勃勃。当然，他完全理解教授的感情，因为，他把自己的事业和生命与‘海洋人’联系在一起，因此，他希望能报答他们。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作