


 



第九章
　
　　“你说得对，教授。”基思博士说。“真不知道你是怎么知道的。在我们水下测音器的范围内，没有大群海豚在活动。”
　　“那我们乘‘飞鱼号’去找它们。”
　　“到哪儿去找？它们的活动范围至少在一万平方英里之内。”
　　“那就得用观察卫星了。”卡赞教授回答说。“给武麦拉控制中心挂个电话，请他们拍摄本岛50英里半径范围内的照片。请他们天一亮就拍摄。明天早晨一定有卫星从这儿上空通过。”
　　“为什么要等天亮呢？”基思问。“噢，我懂了――那长长的影子使他们能容易发现鱼群。”
　　“是的。要搜查这么大范围的地区，工作是十分困难的。但时间拖得大久，鱼群又会游到别处去了。”
　　早饭后不久，约翰尼被叫去帮助侦察鱼群，就了解了卡赞教授他们的计划。看来，卡赞教授的工作颇为棘手。岛上不久就收到了25张照片，每张照片拍摄了20平方英里的地区，里面的一切情景，巨细无遗。这些照片是离海面500英里上空的气象卫星在天亮后一小时拍摄的。这天正好天气晴朗，万里无云，照片拍得特别清晰。高倍望远摄影机把地球拉近至5英里。
　　给约翰尼看的那张照片尽管并不重要，却十分有趣。这是这组可拼接的照片中处于中心位置的一张照片，拍摄了海豚岛的全景。用放大镜仔细观察，那些建筑物、小路、船只等都历历在目，清晰可辨。在地面上的人，显示在照片上是一个小黑点，确实令人神往。
　　看了照片，约翰尼才真正了解到沿海豚岛四周的那些珊瑚礁的巨大规模和范围。珊瑚礁往东绵延好几英里，海豚岛本身看上去只是个标点符号而已。尽管正是涨潮时间，珊瑚礁上的一切细节在浅水下仍清晰可见。约翰尼仔细观察着那些水池和水下幽谷，以及上百个水下悬崖。这些水下悬崖是退潮时从珊瑚礁架上倒流出来的水长期冲刷形成的。约翰尼看着照片，简直有点心驰神往，几乎忘记了自己的任务――搜索鱼群。
　　但这些搜索者还是很运气的。那群海豚在本岛东南方60英里处被发现了――是在照片拍摄范围的边缘。但照片上显示的情报是确切无误的：有好几十条海豚跃出海面；有几条海豚在跃出海面时正好给拍了下来。从尾部的叉口看，海豚群正向西游去。
　　卡赞教授满意地看着照片。“它们正向我们这儿游来，”他说，“如果航向不变，一小时内我就可以赶上它们。‘飞鱼号’启航准备得怎么样了？”
　　“正在加油，半小时之内就可出发。”
　　教授瞥了一眼手表。他显得很激动，好像是一个小孩子人家给了他什么好吃的东西似的。
　　“好，”他干脆他说。“20分钟后上船。”
　　约翰尼5分钟之后就到了船上。这是约翰尼第一次乘船（当然，‘桑塔・安娜号’不能算数，在那气垫船上，他没看到多少东西），他要把船的里里外外看个够。
　　教授上船了――他嘴里咬着一支巨型雪茄，头戴夏威夷式宽边遮阳帽，胸前挂着照相机和望远镜。“出发！”他说。“飞鱼号”马上发动了。教授上船之前，约翰尼刚刚从离甲板30英尺高处的水手了望台上被叫下来。
　　“飞鱼号”穿过在珊瑚礁中人工开掘的通道，在礁外边停了下来。
　　“在等什么？”约翰尼问米克。他俩站在甲板上，手扶栏杆，身子倾出去张望。
　　“我也不知道，”米克回答说，“不过，我猜得出来――啊，对了，它们来了！教授通过水下扩音机把它们叫来了。当然，它们经常在附近游弋，随时会露出海面。”
　　两条海豚正向“飞鱼号”游来；它们不时地跃出海面，好像要吸引大家的注意。它们一游到船边，就立即被抓了上来；这不禁大出约翰尼的意料之外。一个起重机把一个帆布袋放入水中，两条海豚一前一后游入袋中，起重机把他们吊上来，放入船尾的水池中。水池不大，两条海豚勉强挤在里面，几乎没有活动的余地。但它们似乎并不在乎。显然，它们以前已被放进去好几次了。
　　“艾纳和佩吉，”米克说。“两条最聪明的海豚。教授几年前就把它俩放回大海，但它们一直生活在附近，从不游远。”
　　“你怎么知道谁是艾纳，谁是佩吉？”约翰尼问。“在我看来它俩完全一个样。”
　　米克用手抓了抓蓬乱的头发。
　　“你问我，我也说不清。艾纳好认――看到它鳍上的那块伤疤没有？佩吉是它的女朋友，它俩总在一起。就这么认。啊，你看，我想那是佩吉。”他似乎也没多大把握。
　　“飞鱼号”立即加速向大海驶去，航速达10节，即每小时航行10海里。船长是米克的叔叔――在这个小岛上，米克有无数的叔叔。船长等水下障碍全部清除之后，就加速前进。
　　船离珊瑚礁两英里之后，船长放下“飞鱼号”的滑橇。只听得引擎一阵轰呜，“飞鱼号”向前一跃，接着速度逐渐加快，最后船身抬起，离开了水面，几乎没有什么阻力。它可在海浪上滑行，航速可达50节。同样的动力即使在海中破浪前进，航速也可达10节。
　　站在前甲板上，两手紧握栏杆，迎着“飞鱼号”全速滑行所产生的强风，飞速前进――这真令人精神振奋，激动不已。但过了一会儿，大风刮得约翰尼透不过气来，他只得退到船桥后面，望着海豚岛逐渐远去，最后消失在地平线下。开始，小岛看上去还像一只绿色的白沙筏子漂浮在海面上，然后变成天边的一条狭长的带子，最后就完全消失了。
　　“飞鱼号”在一小时的航行途中，经过了好几个小岛。但米克说，那些岛上不能住人。但从远处看，这些小岛看上去和海豚岛差不多同样诱人。约翰尼弄不懂，世界这么拥挤，为什么这些小岛会荒无人烟。其实，他刚到海豚岛，根本不了解要在岛上居住，首先要解决许多问题：水、电、食物供应等等。
　　“飞鱼号”突然减速，重又落在海面上停下来。可是四周看不到一片陆地。
　　“请大家安静，”船长大声说，“教授要听一下水下的情况。”
　　教授听了5分钟就从船舱里出来了；他显得很高兴。
　　“我们的航向完全正确。”他宣布说。“海豚群离我们5英里，它们正在大声闲聊呢！”
　　“飞鱼号”又开动了，这次航向略偏西。10分钟后，小艇就被成群的海豚包围了。
　　海豚有好几百条，在海里毫不费力地游来游去。“飞鱼号”一停，它们立即包围了上来，好像在等待这一次访问一样。也许，它们真的是在等待。
　　起重机又开始工作了。它把艾纳放入大海，但只是放下艾纳。教授解释说，“下面可能有不少爱闹的雄海豚。我们不想给艾纳制造麻烦，它要为我们进行侦察。”可是佩吉大为不满，它拼命泼水，想溅靠近水池的人。但除此之外，它无能为力。
　　约翰尼想，这是世界上举行的一次最为不寻常的会议。他与米克站在前甲板上，身子扑向外面，低头看着那些光滑的、灰黑色的海豚，聚集在艾纳的周围。他们在谈些什么？艾纳能不能听懂这些深海中的堂兄妹的话？教授能不能听懂艾纳的话？
　　不管它们这次会议的结果如何，约翰尼对这些友好、善良、体态优美的朋友们充满着感激之情。他希望教授能帮助它们，就像它们帮助过自己一样。
　　半小时后，艾纳游回帆布袋中，起重机又把它吊了上来。这时佩吉才算放下心来――教授也放下心来。
　　甲板下，引擎又吼起来。船身再次抬起离开海面。海豚们跟着“飞鱼号”游了几百码，但很快被甩在后面了。海豚的游速是很快的，但与“飞鱼号”相比，则是小巫见大巫了。最后，约翰尼只看见远处一条黑色的带子，跃上天边，终于完全消失了。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作