


 



第十章
　
　　约翰尼开始在码头边停着的鱼船之间学习潜泳。海水晶莹清澈，而且仅四五英尺深，所以对初学潜泳者来说十分安全。他得首先学会使用脚蹼和脸罩。
　　米克从小在海水中游泳和潜水，但却不会教别人潜泳，因为他早就忘了自己是怎么学会的。在他看来，竟然有人沉不到海底或无法在水下舒舒服服地呆上两三分钟，简直是不可思议的事。所以，当他的学生只会像软木塞一样在水面上漂来漂去时，他就有点不耐烦了。约翰尼双脚在空中乱踢，可身子就是沉不下去。
　　但是，过了一会儿，约翰尼就领会了潜泳的要领。他懂得了沉下去之前不能深呼吸；否则肺部充满了空气，他自己就变成了只大气球，这样就怎么也沉不下去了。其次，他发现，只要双腿抬出水面，大腿重量无所依托，就把身子压下水去。一旦双腿入水，他就可踢戴着脚蹼的双脚。这时他就可以向任何方向自由潜游。
　　几小时练习下来，他的动作不再像开初时那么笨拙了。他发现，在这个浮力起作用的水下世界里自由游弋，真是其乐无穷。这大概与字航员在轨道中活动一样毫不费力。现在，约翰尼已能在水下翻滚，或一动不动地停在水下，但他在水下还呆不长。要学会一切有用的技巧，就得花时间练习。
　　现在，他有的是时间。卡赞教授虽然为人慈祥，却是一位有着十分巨大影响力的人物。他打了电话，填了表格，现在，约翰尼成了这个小岛上的合法居民。他姨妈巴不得他能留在异乡，并高高兴兴地寄来了几件约翰尼珍视的物品。现在，约翰尼生活在世界的另一边，他可以多少客观一点地看待和回顾自己过去的生活。他想，也许是他自己也有问题。他自己是否努力去适应领养他的姨母家的生活呢？而且，姨母自姨父死后，生活也确实不易啊！他长大以后，对这些问题可能会懂得更多，也许，他会和姨母和好的。可现在，不管怎么说，他能离开姨母家，真是求之不得啊！
　　生活在他面前展开了新的一页――这种生活将和过去一刀两断。他刚刚体会到，在这之前，他其实没什么生活，只是存在在这个世界上而已。他幼年父母双亡，就害怕寄人篱下的生活。更糟糕的是，他变得多疑和内向。现在，这岛上和谐的生活把他的忧虑一扫而光。约翰尼开始变了。
　　渔民们和气友好，工作也很舒服。这种地方从来不冷，他们只要出海捕到足够的鱼就行了，根本不必工作得太辛苦。每天晚上，不是跳舞，就是看电影，要不就在沙滩上野餐。如果下雨――有时会下雨，一般每小时下几英寸――他们就看电视。由于有电视转播卫星，不到半秒钟，世界上任何城市的电视就可传到海豚岛上。世界其他地方能看到什么节目，岛上的人也都能看到，而且，还照样能过悠闲自在的生活。在这儿，人们既能享受现代文明所提供的一切好处，又能免受现代文明的种种弊端所造成的不良影响。
　　但约翰尼不能整天玩耍。像岛上其他20岁以下的年轻人一样（有不少人都已超过20岁了），约翰尼每天必须到学校上几小时的课。
　　卡赞教授注重教育。岛上有12位教师――其实，真正的教师只有两个，其他10个是电子计算机。其实这个比例是非常正常的。自从z0世纪中叶发明了教学机器以来，教育已完全建立在科学的基础之上。
　　所有的教学机器都与“奥斯卡”连接在一起。“奥斯卡”是一架大型电子计算机。教授翻译海豚语言、岛上的行政管理工作和财务工作，都通过这架“奥斯卡”大型计算机进行，“奥斯卡”还能下棋。约翰尼上岛后不久，“奥斯卡”就对他的教育水平进行了一次全面的测试，随后就为他编制了合适的教学磁带和训练计划。现在，他每天至少得把三小时花在教学机器的键盘上。他要回答屏幕上不断出现的问题，或查找有关的资料。他可以自己选择合适的时间做功课，可是，如果他想“逃学”，“奥斯卡”就会立即报告卡赞教授――甚至告诉基思博士，那就糟了！
　　此时此刻，两位科学家正在研究重要问题。经过一昼夜24小时的连续工作，卡赞教授已把艾纳带回的信息翻译出来了――但这却把教授置于进退维谷的境地。卡赞教授为人和气，可以用一个词来概括他的为人，这就是“善良”。然而，令他痛苦的是，海豚要求他参加一场战争。
　　他看着“奥斯卡”打印出来的信息，希望这不是真的。但如果什么人有过错的话，那只有他自己。因为正是他自己坚持要去追踪那群海豚。
　　“好啦，教授。”基思博士说，他已疲惫不堪，而且连脸也没有刮过，吃力地伏在磁带控制台上。“现在我们该怎么办？”
　　“我也不知道，”卡赞教授说。大部分出色的科学家，还有少数并不出色的科学家，从来不因承认自己的无知或无能为力而感到羞愧。“你有什么好主意吗？”
　　“我想，这种时候，我们用得上咨询委员会了。为什么不找他们中的几个人谈谈呢？”
　　“这主意倒不错，”教授说。“看看现在这个时候我们能和谁联系。”他从抽屉里拿出一份名单，用手指从上到下地点著名字。
　　“美国人不行――他们现在都在睡觉。大部分欧洲人也在睡觉。这样就只剩下――让我们看一下――德里的萨哈、特拉维夫的希尔施，还有阿卜杜拉――”
　　“够了！”基思博士打断了教授的话。“电视会议超过5人，就不会得出任何结果。”
　　“说得对――我们看看能否与他们联系上。”
　　一刻钟之后，五个身在全球各地的人，就像在同一个房间里一样，举行了一次电视会议。这次电视会议有些特别。卡赞教授不要求有图象，因为通话就足够了，因此，相当于一次电话会议。当然，如果要求出现图象，那也是很容易办到的。
　　“先生们，”互相寒暄了一阵子后，卡赞教授就转入了正题。“我们现在遇到一个问题，不久我们就将提交委员会进行讨论――很可能还要更高一级部门作出决定――但现在，我想先征求一下各位个人的意见。”
　　“哈！”哈瑟姆・阿卜杜拉说。他是巴基斯但杰出的生化学家，现在正在卡拉奇他自己的实验室里。“你向我征询‘个人意见’已不下十多次了，但我记不得有哪一次你考虑过我的意见，哪怕一点点也好。”
　　“这一次我会考虑的。”卡赞教授说。他语气庄重严肃，使与会者立即警觉到，这次会议非同寻常。
　　卡赞教授简要地提到了约翰尼到达海豚岛的经过。这些事与会者也都事先知道了。约翰尼奇迹般的获救经过，在全世界受到广泛的宣传。接着，他很快谈到了“飞鱼号”追踪海豚群的经过，以及艾纳与他的深海堂兄妹们谈话的情况。
　　“历史将把这件事记载下来，”卡赞教授说，“这是人类与非人类生物之间的第一次对话。但我深信，这绝不会是最后一次。因此，我们的工作将决定未来发展的方向――不仅在地球上，而且在空间。
　　“我知道，你们中有些人也许会认为，我过高地估计了海豚的智慧。那好吧，现在你们总可以自己作出判断了。它们主动来找我们，希望我们能帮助它们抵抗最残忍的敌人。在海洋里，一般只有两种动物会攻击海豚。一种当然是鲨鱼，但对成年的海豚群而言，鲨鱼还不是致命的敌人。它们可以猛撞鲨鱼的鳃而置其于死地。鲨鱼十分愚蠢，即使在鱼类中，鲨鱼也是十分愚笨的。海豚对鲨鱼只是蔑视和仇恨而已。
　　“另一种敌人就完全是另一回事了，那是虎鲸，海豚与它们还有点亲属关系。也许可以这么说，虎鲸是一种肉食大海豚，它们可长到30英尺长。人们曾捕到过一条虎鲸，肚子里有20条海豚――想一想吧，虎鲸的胃口有多大――一次要吃20条海豚！
　　“因此，海豚要求我们帮助，也就毫不奇怪了。它们知道，我们的力量它们是无法与之相比的――航船就是我们力量的显示之一，这已有好几个世纪了。几千年来，海豚一直与人类友好相处，也许它们正是想与我们取得联系，在它们与虎鲸的延续数世纪的战争中，希望能取得我们的帮助和支援――可是，直到现在，我们才获得了理解它们聪明才智的能力。如果真是这样的话，我深感惭愧，也为我们人类深感惭愧！”
　　“等一下，教授。”印度的生理学家萨哈博士说。“这些都非常有意思，可是，你能肯定你的翻译完全正确吗？别难过，我们都知道，你对海豚感情很深，我们大部分人也很爱海豚。你能肯定，你没有把自己的思想强加在它们的头上吧？”
　　换了别人，萨哈博士的话也许会使他大发雷霆，尽管博士的话讲得很婉转。可是，卡赞教授只是温和地回答说：
　　“这是没有任何疑问的――你们可以问问基思。”
　　“对，”基思教授表示肯定。“翻译海豚语言，我没有卡赞教授好，但我可以用我的名誉担保，卡赞教授的翻译完全正确！”
　　“而且，”卡赞教授接着往下说，“我下面要讲的一点也可以证明，尽管我对海豚怀有深情，但我并非因此而看不清事实。我不是动物学家，但我也了解自然界的生态平衡。即使我们可以帮助海豚，但问题是我们是否应该帮助它们？这一点，我想请希尔施博士谈谈他个人的意见。”
　　特拉维夫动物园的主任希尔施并不急于回答卡赞教授的问题；他还没有睡醒，在以色列这时天还未亮呢！
　　“你把一个棘手问题交给我们来解决，”希尔施咕哝说。“我想，你没有把问题考虑得那么复杂吧！在自然界，任何动物都有其天敌――食肉动物。要是一种动物竟然没有自己的天敌，那才是它们的灾难呢！譬如说非洲吧，在那儿狮子和羚羊共存。假如把所有的狮子都杀死，那将会发生什么情况呢？让我告诉你们：羚羊将大量繁殖，结果把所有的食物都吃光，最后它们自己就会饿死。
　　“不管羚羊怎么看待狮子，但狮子的存在对它们大有好处。除了使它们能得到足够的食物之外，还使它们健康成长，而弱者被吃掉。这是自然界适者生存的规律。在我们看来，这也许有点残酷，但非常有效。唯有如此，自然界才能保持生态平衡。”
　　“对海豚来说，你的比喻不完全恰当，”卡赞教授说。“我们谈论的对象不是野兽，而是具有智慧的人。他们不是像我们人类一样的人，但他们仍是人。我们也许可以这样比喻：一个爱好和平的农业部落，一直受到一个食人部落的蹂躏。你总不能说，食人部落的存在对农业部落大有好处吧――你会不会想改造食人部落呢？”
　　希尔施格格笑了起来。
　　“我完全同意你的观点，不过，我不知道你能怎么改造虎虎鲸？”
　　“等一下，”阿卜杜拉博士说。“你们谈的问题我不太懂。虎鲸也很聪明吗？除非它们像海豚一样聪明，否则，人类部落的比喻就未必合适。那么，也就不存在任何道德问题了。”
　　“它们很聪明，”卡赞教授回答说，显得颇为不快。“我们的研究证明，它们至少与海豚一样聪明。”
　　“我想，你们大概知道虎鲸想吃掉南极探险者的事吧？”希尔施博士说。其他人都表示不知道。博士就接着说：“那还是发生在上世纪初的事，是南极早期探险活动中的一件事――是斯科特探险队吧。一组探险队员在一块浮冰的边沿上看着几条在水中嬉戏的虎鲸。他们怎么也不会想到，危险正在逼近他们。突然，脚下的冰破裂了。原来那些虎鲸从底下撞击冰块。探险队员们还算幸运，在脚下的冰块破裂前跳上了安全的地方。要知道，那些冰块有3英尺厚呢！”
　　“这么说来，只要有机会，虎鲸也会吃人。”不知什么人说。“我赞成对付虎鲸。”
　　“但也有人说，虎鲸把穿着毛皮衣服的那些探险队员当作企鹅了。当然，我不想为此试验一下。但有一点是可以肯定的，有几个潜泳的人被虎鲸吞食了。”
　　大家听了这话后，都沉默了；他们是在思考这个事实。然后，萨哈又讲话了。
　　“很明显，在作出决定之前，我们还需要弄清一些事实。得有人抓住几条虎鲸，仔细研究一番。你认为是否可以与虎鲸建立联系，尼古拉，就像你与海豚已建立的联系那样？”
　　“也许可以，但得几年的时间。”
　　“我们离题了，”希尔施博士不耐烦地说。
　　“我们得决定：我们应该做些什么，怎么做等等。恐怕有人会为虎鲸辩护，反对我们的海豚朋友。”
　　“我知道你想讲什么，”卡赞教授说，“但还是请你讲下去吧。”
　　“我们从海洋中获得大量的食物――每年大约有1亿吨鱼。海豚是我们在海洋中的主要争食者，他们吃多了，我们就得少吃了。你刚才说，在虎鲸和海豚之间一直进行着一场战争，但还有另一场战争，那就是海豚和渔民之间进行的一场战争。海豚破坏鱼网，偷食渔民已经抓到的鱼。在这场战争中，虎鲸是我们的同盟者。如果虎鲸不控制海豚总数量的话，我们就没有鱼吃了。”
　　令人奇怪的是，上述论点并没有使卡赞教授丧气。恰恰相反，他反而感到很高兴。
　　“谢谢，希尔施博士，这个问题你提得很好。当然，你也知道，有时海豚会帮助渔民驱赶鱼群，然后分享捕获的鱼。200多年前，在这儿，昆士兰的土著就经常遇到这种事。”
　　“对，这我也知道。你希望这种事在今天重现吗？”
　　“这是个不坏的主意。谢谢，先生们，我非常感谢你们。我一旦完成几项实验，立即向全体委员提交一份备忘录，然后召开全体委员会议。”
　　“你这么早就把我们从床上叫起来，至少给我们透露点消息吧。”
　　“不，现在还不行，请你们原谅――我得弄清楚什么主意是可行的，什么是不可行的。请等一两星期。同时，你们帮我有听打听哪儿可以借到一条虎鲸，最好这条虎鲸每天的食量不要超过1000磅。” 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作