


 



第十一章
　
　　约翰尼第一次夜游珊瑚礁的经历，使他终身难忘。潮水已退，天上无月，但天空万里无云，星光灿烂。这时，米克和约翰尼从海滩出发，手里拿着防水电筒、鱼叉、脸罩、手套和袋袋――袋袋是用来装抓住的螫虾的。珊瑚礁中的许多生物只有到夜间才出来活动。米克想拾一些珍贵而美丽的贝类生物――这些贝类白天从来不出来活动。他把这些贝壳卖给澳洲大陆上的收藏者，赚了不少钱――这实际上是非法交易，因为，这个岛上的动物受昆士兰渔业法案的保护。
　　他俩嘎吱作响走过露出水面的珊瑚礁，他们手电筒射出的光圈照在前方――与黑暗中广宽无垠的珊瑚礁相比，这光圈显得十分渺小。夜色浓重，才走了100多码就看不见海岛了。幸运的是，无线电天线杆上的红色信号灯，成了他们辨别方向的标志，否则，他们一定会迷路的。他们也不可能依靠星星辨别方向，因为在他们走到珊瑚礁边缘和回岛的过程中，天上的星星早就改变了位置，运行了相当大一段距离了。
　　不过，约翰尼不得不全神贯注地在易碎的珊瑚间拾路而行，因而也没有时间抬头看看天上的星星。但有一次他抬头一看，一种奇怪的现象把他惊得目瞪口呆。
　　一个形如金字塔的巨大光团从西方地平线上出现，直向他们头顶上飞来。光团不亮，但十分清晰，有人会以为是远方城市的灯光。但在西边100英里之内根本就没有城市――有的只是茫茫大海。
　　“那究竟是什么东西？”约翰尼终于忍不住问。在他仰望天空之际，米克已走到前面去了；他一时弄不清楚是什么使他的同伴显得如此惊讶。
　　“噢，”他说，“只要夜空晴朗，没有月亮，每天晚上你都能看到。我想，这是在外空间运行的什么东西。你在自己家乡看得到吗？”
　　“这我没有注意过。可是，我们那儿，夜晚不可能这么晴朗。”
　　这时，两个孩子都停下来，关灭电筒，凝视着夜空奇景――很少有人能领略这一奇异的大自然景象，因为城市的灯光和烟雾，使夜空中的光亮变得暗淡微弱了。这种现象叫“黄道光”，一般在日出前或日落后出现。在世界上大部分地方，看起来光线微弱甚至根本看不见，因此很少有人注意到它。但天文学家长期来对黄道光的来源曾困惑不解，直到不久前才解开这一谜团――后来这道光线是由聚集在太阳周围的尘埃组成的晕。
　　不久，米克就抓到了第一只螫虾。当时，那家伙正在一个浅水池底爬行。米克用电筒光一照，它在亮光中竟举足无措，乖乖地被米克抓起来放进袋里。袋里的同伙很快就多起来。约翰尼觉得，这种捕捉螯虾的方法未免有点缺德，但后来吃起来感到味道不错，也就不再为螯虾抱怨叫屈了。
　　在珊瑚礁上还有不少人在抓鱼捕蟹，电筒光柱纵横闪烁，亮光下成千上万的小蟹在爬行。这些小蟹一感觉到米克和约翰尼走近，立即匆匆爬开，但也有的竟然停下来，舞动蟹钳，向来者作威胁挑战状。约翰尼不知道这些小家伙到底是勇敢呢，以愚蠢而如此自不量力，耀武扬威。
　　有一种腹足动物，贝壳花纹美丽，光滑明亮，叫宝贝，此外还有一种叫鸡心螺，都在珊瑚上到处爬行。令人难以置信的是，这些行动缓慢的软体动物，还是珊瑚上一些比它们更小的动物的死敌。约翰尼脚下的世界尽管奇妙可爱，却是个生存竞争，弱肉强食的战场。每时每刻，在他的周围都发生着争斗、埋伏、暗杀和谋杀，真可谓是比比皆是，数不胜数。
　　这时，他俩快到珊瑚礁的外沿，正在浅水中跋涉前行。水中充满了磷光，一步踩下去，磷光四迸，好像踏碎了水中的星星。即使他们站在水中，稍稍一动也会使水面上溅起点点星光。但若用电筒光一照，则什么也看不见。因为，发出这种磷光生物是透明的，且小得连肉眼都看不见。
　　越往前走，水就越深了。在黑暗中，约翰尼听到前方海浪冲击礁石发出的雷鸣般的轰响。他小心翼翼地向前移动脚步。尽管白天他游玩过这个地区不下十余次了，但晚上在狭长的电筒光柱的照射下，这儿变成了一个完全陌生的世界。他知道随时都可能掉进深水潭中去。
　　即使有了思想准备，但当约翰尼发现自己脚下的珊瑚突然消失而站在一个深水潭的边沿时，还是吃惊不小。水潭幽暗神秘，尽管潭水清澈，但电筒光照在潭中很快在水下消失。
　　“这儿肯定可以抓到螯虾。”米克说完，立即跳下水去，让约翰尼一个人留在岸上。这么离陆地有半英里，四周的珊瑚礁笼罩在浓重的夜色中。
　　当然，约翰尼不一定要跟米克一样跳下去；只要他高兴，他可以在岸上等米克。这个深水潭看上去挺可怕的，而且很容易联想到童话中各种妖怪藏身的那种水潭。
　　当然，约翰尼知道，这种想法是可笑的，也许他白天在这个深水潭中早已潜游过，并熟悉潭中的各种生物。事实是，不是他怕那些小生物，而是那些小生物怕他。
　　他仔细检查了一番手电筒。他把电筒浸入水中，再打亮电筒，确认一切正常。然后他戴上脸罩，深呼吸了几下，就跳入潭中去追赶米克了。
　　在水下，电筒光显得很强，但只能照见长长狭狭的一条珊瑚和沙子，光柱外是一片黑暗。这是约翰尼第一次夜间潜游，开始不禁有点害怕。黑暗中一切都显得那么神秘、那么可怕，使人不由得不时回头看看有什么东西跟踪上来。
　　几分钟后，约翰尼渐渐恢复了镇静。几码前面，米克的电筒光在一明一灭，他感到自己并非孤单一人在水下。他开始探洞觅宝，自得其乐。受惊的鱼儿在他面前乱窜。一次，他看到一条花纹漂亮的海鳝，它从岩洞中突然探出身子向他猛咬一口，并在水中扭动它那蛇一样的身子。海鳝牙齿虽然尖利，但咬了并不碍事。约翰尼知道，不去打扰海鳝的话，它绝不会主动进攻――约翰尼第一次夜间潜游，可不想多惹麻烦。
　　潭里不仅有各种各样陌生的生物，还有各种各样奇怪的声音。每次米克的鱼叉碰到岩石都会发出巨大的声响，听起来要比在陆地上响得多，约翰尼也听得到几码外海浪冲击珊瑚礁边沿的声音――这种声音，有时他可以从水中感觉到。
　　突然，他听到一种新的声响，就像小冰雹打在地面上的劈啪声；声音不大却十分清晰，而且好像近在身边。与此同时，他发现了电筒照射出来的光芒好像笼罩上了一阵雾气。
　　原来，成千上万小如沙拉的小生物被灯光吸引过来，向电筒的镜片撞击，就像飞蛾扑火一样。不久，就把电筒光完全遮在了。那些没有挤入光圈的小生物，撞在约翰尼身上，弄得他痒痒的。它们游得很快，看不清是什么样子。不过，约翰尼感到，这些生物小如米粒，形状像虾。所谓“虾米”，是否就是这类小生物呢？
　　但这些生物要比海洋中的浮游生物要大，而且也更活跃。众所周知，浮游生物是大海中大部分鱼类的主要食物。约翰尼不得不关掉电筒。不久，那些小生物四散而去，那种奇怪的劈啪声听不到了，也感觉不到了。在约翰尼等着那些“雾气”消散时，他想，电筒光会不会把鲨鱼这样危险的生物吸引过来呢？要是在白天，他也不怕，可现在是夜晚，情况就完全不一样了。
　　米克浮上水面，爬上岸去，约翰尼总算松了一口气，也赶紧跟着往上爬。但这次夜间潜游的经历对他来说是十分宝贵的，使他看到了千姿百态的大海的又一神奇的侧面。夜晚改变了天空的景色，也改变了水下的世界。要是人们只在白天探索大海的话，那他们绝不会真正了解大海！
　　事实上，大海只有极小一部分才有白天，大部分处于永恒的黑暗之中。阳光只能照入海下数百英尺，再往下光线就全被大海吸收了。大海深处没有任何光线――只有一些可怕的生物发出幽冷的磷光，这些可怕的生物生活在没有阳光、没有春夏秋冬的世界里。
　　“你抓到了些什么？”大家都爬上岸后，约翰尼问米克。
　　“六只螯虾，两只雪斑宝贝，三只蜘蛛贝，还有一只涡螺，这我也第一次见到。收获不小。不过，有一只大螯虾，我没抓到。我看到它的触须，可刚游过去它就把身子缩回洞里了。”
　　他们开始往回走，天线上的那盏红灯成了他们辨别方向的灯塔。在夜色中，那灯光似乎有数英里之遥，而且，约翰尼发现，在他们涉过水的路上，水比来时深多了。对此，约翰尼也有点担心。如果潮水赶上他们的活，这儿离岸还这么远，那就不是什么好玩的了。
　　结果一切顺利，米克对这次夜探珊瑚礁作了周密的计划。而且，米克也想借此考验一下他的新朋友。应该说，约翰尼以优异的成绩通过了考试。
　　有的人永远也不放在夜间潜游，他们的神经就是受不了。除了椭圆形的电筒光柱，四周一片漆黑，他们就会感到黑暗中有各种莫可名状的可怕的动物乃至妖怪在等待他们。约翰尼一定和所有第一次作夜间潜游的人一样害怕过，但他终于克服了自己的恐惧心理。
　　不久，他就可离开这些安全的、与大海隔绝的水潭到珊瑚礁外的广阔的大海中去邀游――在那儿，大海一望无际，无遮无拦，大海深处每时每刻都在变化，一切都将无法预料。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作