


 



第十三章
　
　　100多年来，海豚岛上一直流传着一个传说。本来，约翰尼上岛后不久就会听到这一传说，可实际上是约翰尼自己亲自发现了这个神秘的历史故事。
　　岛上的森林覆盖了全岛1／3的地区。那天，约翰尼走上穿越森林的一条捷径。虽说是捷径，路也不凸。他一离开小路，就很快迷失了方向。四周是浓密的露兜树和各种热带乔木、灌木和藤本植物。脚下是松软的沙土，加之短尾鹱在沙土上挖得到处都是窟窿，约翰尼在泥深及膝的沙土中踉跄前进。
　　其实，他离开住地和朋友们仅几百英尺，但却在林中迷了路，这种感觉令人奇怪。因为，一方面，他感到似乎身处大森林深，远离文明世界数千英里之遥，一种孤寂神秘的气氛在周围弥漫，各种野兽就可能隐伏在四周；同时，他也意识到，这儿的野兽都没有什么危险，只要他愿意，他可以向任何方向前进，5分钟之内就可走出森林。当然，他这次穿越森林是有目的地的。小岛大不，因此他也没有什么可担心的。
　　突然，约翰尼发现他盲目闯入的一片林区有点异样。这儿的树比其他地方小，也没有其他地方密。他环顾四周，才知道，这儿原来一定是块林间空地。但这块林间空地已长久不用了，所以长满了树木和野草。再过几年，这里就会树大草密，和周围树林连成一片了。
　　约翰尼想，在无线电和飞机使大堡礁和文明世界接触之前，谁住在这儿呢？是罪犯？是海盗？他脑子里闪过各种浪漫的想法，同时，他在树根周围到处乱捅，想找出点什么遗迹。
　　不久，他就感到大失所望，怀疑自己只是胡思乱想而已。突然，他发现一块被烟火熏黑的石头，一半被树叶和泥土覆盖着。他想，这儿一定是烤火的地方，就加倍用力挖掘起来。不多一会儿，他就找到了几块锈铁片，一只没有柄的茶缸和一只断匙。
　　他没有再找到其他东西。这些发现算不上有什么价值，当然也不会使约翰尼欣喜若狂。但这足以证明，很久很久以前，文明社会的人就到过这儿，而不是原始野蛮人。海豚岛远离大陆，谁会到这儿来野餐呢？来者必定有其目的。
　　约翰尼拾起断匙作为纪念，就离开了林间空地。5分钟之后，他又回到了海滩边。他去找米克。他发现米克正在教室里上数学课。电视屏幕上显示出米克正在做第二级第三盘磁带上的练习。米克一做完练习，就关掉教学机。约翰尼给他看了断匙，并告诉他发现断匙的地点。
　　出乎约翰尼意料之外的是，米克显得很不自在。
　　“但愿你没有拾起这把断匙。你最好还是把它放回原处吧！”
　　“为什么？”约翰尼问，感到不胜惊诧。
　　米克显得很尬尴。他用大光脚来回摩擦着光滑的塑料地板，没有直接回答约翰尼的问题。
　　“当然，”他说，“我并不真的相信有鬼，但我一个人晚上是绝不会到那儿去的。”
　　约翰尼感到有点恼火，但他知道他只能让米克用自己的方式把事情的来龙去脉讲清楚。米克开始把约翰尼带到通讯中心，给布里斯班博物馆挂了电话，并与昆士兰历史分馆的助理馆长讲了几句话。
　　几秒钟之后，屏幕上出现了一个奇怪的东西。这是一只小铁箱，也可能是小水箱，4英尺见方，2英尺深，放在一个玻璃柜内。旁边还放着2只粗糙的桨。
　　“你看那是什么东西？”米克问。
　　“我看像只水箱，”约翰尼说。
　　“对，”米克说，“但也是一只船。130年前，这只船从这个小岛出发――里面乘了三个人。”
　　“三个人！――这么小的东西里乘三个人？”
　　“是的，其中一个是婴孩。两个大人，一个是英国妇女，名叫玛丽・沃森，还有一个是她的中国厨师。他的名字我忘了――好像叫“阿”什么的。
　　米克开始叙述这个神奇的故事，它把约翰尼带到了一个遥远的年代。然而，那也仅仅是1881年――离现在还不到一个半世纪。那时，已有了电话和蒸汽机；艾伯特、爱因斯坦也已诞生。但在大堡礁，食人部落还驾着独木舟穿梭游弋。
　　尽管如此，年轻的英国军官沃森在海豚岛上建起了自己的家。他是采集海参做买卖的；这种生物，模样丑陋，在珊瑚池里懒洋洋地到处爬。中国人把海参视为珍品，并认为有药用价值。他们高价收购干海参。
　　小岛周围的海参很快被采集光了，年轻的军官只能离家到远处去采集。有时，他坐上小船，一去就是几星期，由妻子照料家。他家中还有一个新生的婴孩和两个中国佣人。
　　丈夫离开小岛后，原始部落的野蛮人上岛了。他们杀死了一个中国人，又把另一个中国人打成重伤。最后，玛丽・沃森用来复枪和左轮枪赶走了野蛮人。她知道，他们必然会回来的――而她丈夫的船要一个月后才能回来。
　　情况异常危急，但玛丽・沃森是个勇敢而又足智多谋的女人。她决定逃离海豚岛，那只小铁箱是用来煮海参的。她把婴孩、中国人和自己安置在水箱里，希望能被定期经过大堡礁的航船发现。
　　她在水箱中装上食物和水，划离了小岛。中国人伤势很重，帮不了她多少忙，婴孩才四个月，不时需要照料。唯一幸运的是，大海平静如镜；要不，划不了10分钟水箱就会翻身沉没的。
　　第二天，他们上了附近的一个珊瑚岛，在上面呆了两天，希望能看到船只通过。但一艘船也没看到。他们只得重新上路，最后到达了离海豚岛约42英里远的一个小岛。
　　在这个小岛上，他们发现有一艘蒸汽机船从旁边经过。玛丽・沃森拼命挥动头巾，但船上没有一个人注意到她。
　　这时，淡水已喝光了，岛上又没有淡水。他们在岛上又勉强维持了4天，希望老天下雨，或有船只经过。可是雨没有下、，船也没有来，他们终于慢慢渴死了。
　　三个月之后，一个偶然的机会，一艘驶经小岛的汽船派人上岸寻找食物。结果，食物没有找到，却发现了那个中国厨师的尸体和藏在灌木丛中铁箱。玛丽・沃森蛤缩在铁箱里，怀里抱着婴孩。她身旁放着一本航海日志，共八天，一直记到她生命最后一息。
　　“我在博物馆里看到过这本航海日志，”米克神情庄重他说。“共有十几张纸，是从练习本上撕下来的。大部分字迹还看得清。最后一句话我永远也忘不了。这句话是这样写的：“没有水――快渴死了。”
　　两个孩子好久好久没说一句话。然后，约翰尼看了看自己手中的断匙。出于对玛丽・沃森这个勇敢的鬼魂的尊敬，他一定得把断匙放回原处，尽管这样做是愚蠢的。现在，他完全可以理解米克和岛上的人对玛丽・沃森的深情怀念。他不知道，在月光朦胧的夜晚，岛上的人有多少次看到过玛丽・沃森划着水箱出海……
　　这时另一个思想困扰着他，他转向米克，不知如何发问才好。但米克未等他开口，自己回答了约翰尼头脑中想到的问题。
　　“这件事一直使我感到很难过，”他说。“尽管这是好久好久以前发生的事了。我知道一个事实，那就是我祖父的祖父和其他人一起吃了中国人。” 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作