


 



第十四章
　
　　现在，约翰尼和米克每天都去和两条海豚一起游泳。一方面他们想法弄清楚海豚到底有多聪明；另一方面，尽量与海豚搞熟，以取得他们的合作。现在它们也能容忍米克和它们在一起了；米克使用通话器他们也能服从。但两条海豚对米克仍然不太友好。有时，它们甚至会吓吓他――它们突然向他冲来，龇牙咧嘴，在快要撞到他时，又猛然从旁边一滑而过。对约翰尼，它们从不吓他，而是轻轻咬他的脚蹼或擦擦他的身子，希望他能呵它们的痒，或抚摸它们光滑的身子。
　　苏西和斯普特尼克的偏见使米克大为沮丧，他不明白为什么它俩喜欢“小个子白脸皮”的约翰尼――这是米克对他白种小伙伴的印象。像人一样，海豚也有其性格，它们的好恶也不一定有多少理由。后来，米克的机遇来了，但来的方式出乎任何人的意料之外。
　　两个孩子尽管有时候也吵吵闹闹，但两人友谊日增，形影不离。事实上，米克是约翰尼第一位真正的朋友。其实这道理十分简单，尽管约翰尼自己也难以说清楚。约翰尼幼年父母双亡后，就不大愿意流露自己的真情。现在，他己与过去彻底决裂，过去的经历不再对他能产生多大的影响了。
　　而且，米克这孩子人人都钦佩。像岛上其他居民一样，他身强力壮――这是他们的部族在与大海世世代代的斗争中练成的好体格。他机警聪明，见多识广――都是那些约翰尼闻所未闻的事情。至于他的缺点则无足轻重――他鲁莽，好说大话，还经常捉弄别人――有时这种做法给他自己带来不少麻烦。
　　他自己充当了约翰尼的保护人，像一个大个子保护一个小个子朋友似的，充满手足之情。这个岛上的孩子，待人热情亲切。他有四个兄弟，三个姊妹，几十个叔叔伯伯、婶婶阿姨。看到这位离家出走的孤儿，来到世界的另一方，他能理解他的小伙伴所感受的寂寞。
　　约翰尼自从掌握了潜游的基本技巧后，一直缠着米克，要他带自己到珊瑚礁外的大海中潜游，以便在深水与大鱼之间考验一下自己新学到的技术。但米克却并不着急。在一些小事情上，米克往往操之过急，但在大事情上，他却显得十分耐心。他懂得，在小水池或珊瑚礁附近潜游，与到大海深处去探索，完全是两码事。浩瀚的大海潜伏着无数的危机，急流和风暴随时都可能发生、鲨鱼会突然袭击――即使对经验最丰富的潜游者来说，大海也充满了危险。
　　约翰尼终于意外地获得了探索大海的机会，这要归功于苏西和斯普特尼克。卡赞教授决定，把苏西和斯普特尼克放回大海，让其自己谋生。他驯养海豚从不超过一年，他认为这样做对它们未免太残酷了。因为海豚也是社会动物，它们需要和同类交往。他放回大海的海豚大都不愿远离小岛，它们生活在小岛附近的海域，而且可以通过水下扩音器随时把它们唤回来。他相信，苏西和斯普特尼克也不例外。
　　然而，它俩不愿离去。水池的闸门打开后，他俩沿着通向大海的水道游了不远就往回猛游，好像害怕被关在水池门外似的。
　　“我知道问题出在哪里，”米克不满他说。“它们习惯了我们喂它们吃，就变得懒惰起来，不想自己抓鱼吃了。”
　　米克的话可能有些道理，但情况并非完全如此。当卡赞教授让约翰尼下水向外游时，他连通话器也没有使用，两条海豚就跟着他游到海里去了。
　　此后，池里没有海豚了，约翰尼和米克也不再去池里游泳了。这时卡赞教授又有了新的计划，但他到底想干什么谁也不知道。每天上午，米克和约翰尼第一次课一结束，就去和两条海豚相会，一直游到珊瑚礁边。他们一般都带上米克的冲浪板，上面可以放上他们要用的东西，抓到什么鱼也可放上去。
　　关于这块冲浪板，米克讲了一个令人惊心动魄的故事。一次，他坐在这块冲浪板上，正好一条鼬鲨试图吃掉他用鱼叉抓到的一条80英磅重的稣鱼。当时，他把鱼吊在冲浪板尾部。“在大堡礁你若想保命，”米克说，“就把抓到的鱼统统丢到海澳大利亚的鲨鱼是全世界最坏的――每年都要吞掉三四位潜游者。”
　　知道这一点太重要了。不知道鲨鱼什么时候会吃掉米克的泡沫玻璃钢冲浪板……
　　但有苏西和斯普特尼克的保护，就不会受鲨鱼攻击。事实上，他们从未见到过鲨鱼。由于有苏西和斯普特尼克做伴，他们感到十分安全。这种安全感，很少有深海潜游者能体会到。有时候，艾纳和佩奇也来做伴。有一次甚至有50多条海豚伴他俩一起游泳。结果，好事反而变成坏事，由于水里海豚济济，能见度几乎等于零。但约翰尼不想在通话器上按“去”的按钮，惟恐伤了它们的感情。
　　在岛周围珊瑚礁的浅水潭里，约翰尼已潜游过无数次了，但在深海里潜游，还是有点胆战心惊。有时水清得出奇，人好像漂在空中一样，没有任何依托，往下只能看见40英尺下面犬牙交错的珊瑚礁，而在他自己和珊瑚礁之间，则是一片空白。他不得不时时提醒自己是在水里，人是掉不下去的。
　　在环绕小岛的珊瑚礁边缘，有些地方的珊瑚壁垂直沉底。沿着这种珊瑚壁慢慢下潜，简直妙不可言。生活在裂缝和壁凹处的各种各样的鱼，色彩斑驳，美不胜收。它们一受惊吓，就到处乱窜，蔚为奇观。潜游结束后，约翰尼常常去研究所的阅览室查阅参考书，想了解那些生活在珊瑚礁里的鱼类的名称。可是，这些鱼大部分没有俗名，有的只是拉丁文的学名。约翰尼根本不知道怎么发这些音。
　　海里到处是巨大的孤立的岩石，从海底突然升起的尖峰直插水面。这种情景使约翰尼想到了亚利桑那州西北部科罗拉多河的大峡谷。但是这些岩石和尖峰不是由于风化造成的，而是逐渐长成现在这个样子的，它们是无数珊瑚动物的尸体累积而成的。只有上面一层浅浅的珊瑚还是活的，下面的都变成了石灰石，有好几吨重，10至20英尺高。有时候，暴风雨或阵雨过后，水下能见度极底，在潜游中突然碰上这些石头的怪物，令人不寒而栗。
　　这种珊瑚石中往往有不少岩洞，洞里寄居着各种生物。在不知道洞里到底有些什么生物之前，最好不要贸然进洞。里面可能有海鳝，老是伸出令人憎恶的头来想咬人；也可能住着一家鱿鱼，它们友好却十分危险，那突出的脊椎骨，样子像一簇火鸡的羽毛，尖而有毒。如果是个大岩洞，里面往往有石斑鱼。有些石斑鱼比约翰尼个子还大。但约翰尼知道，这些鱼再大也没有危险，人一接近它便匆匆逃开了。
　　在很短的时间里，约翰尼就能认出各种鱼类，并知道到哪儿去找它们。石斑鱼一般都在自己居住的岩洞附近活动，从不游远。约翰尼很快和其中几条交了朋友。有一条鱼，下唇还嵌着一条鱼钧，鱼钩上的线还吊在外面。尽管人类给它吃了这么大的苦头，它对约翰尼依然十分友好，甚至让约翰尼靠近去抚摩它的身子。
　　石斑鱼、海鳝和鱿鱼是水下的“常住居民”，约翰尼开始熟悉它们、爱上它们了。但有时从深海处也会游来一些不速之客。这也是珊瑚礁的引人之处，每次下海潜游，都会有不同的经历，发现新鲜的东西。有些海域即使已潜游过几十次，你自以为已了如指掌，但每次仍然会有新的发现。
　　鲨鱼常来珊瑚礁觅食潜游。约翰尼永远也忘不了第一次与鲨鱼遭遇的情景。那天，他和米克比平时早一小时出海，因为他们想单独潜游，不希望苏西和斯普特尼克做伴，约翰尼根本没有发现鲨鱼从何处游来，只是它突然出现在前面。鲨鱼那流线型的身子是灰色的，显得特别光滑，犹如一枚鱼雷。它慢慢地、毫无声息地向约翰尼游来，姿态优雅，令人惊叹，你怎么也不会想到这样优美的鱼类竟然会有什么危险。当鲨鱼离约翰尼仅20英尺时，他开始寻找米克。当他见到他的朋友已游到自己的上方，镇静地估计着形势，同时，随时准备发射水下鱼枪。
　　大部分鲨鱼接近人都是出于好奇心，这条鲨鱼也不例外。它瞪着眼睛，用冷酷的眼光上上下下打量了约翰尼一番――这种眼光与海豚友善机智的眼光截然不同――然后，在离约翰尼约10米左右处向一边游开了。约翰尼清清楚楚地看到引水鱼在鲨鱼的鼻尖下游着，而鲫鱼却爬上鲨鱼背――它用吸盘吸附在鲨鱼背上，由鲨鱼带着它到处潜游――它是海洋中专门“免费搭乘便车”的动物。
　　潜游者碰到鲨鱼，唯一的办法是保持警惕，不去惹它，希望鲨鱼也不会理睬自己。如果你直面鲨鱼，它们就会游开。但如果你害怕而想逃跑――如果真有什么笨蛋在遇到鲨鱼时想逃跑的话，那他也不值得同情，因为他这样做实在太愚蠢了。鲨鱼可以毫不费力地一小时游30英里，通常是赤身潜游者速度的三倍。
　　但比鲨鱼更令人害怕的是一群群的稣，它们成群成群地在珊瑚礁边漫游。约翰尼第一次发现他四周全是银色的海中“长矛”，它们的眼光充满敌意，突出的下颌似乎随时准备进攻。令约翰尼欣慰的是，此时冲浪板正好浮在他的头顶上。这些稣并不大，最多也只有3英尺长。但它们成群结队，成千上百，在约翰尼周围形成了一堵环形的围墙。这些稣作螺旋形游近约翰尼，想把他看得更清楚一些。这堵墙随之也越围越紧，使约翰尼连海水都看不见，只见四周净是闪闪发光的银灰色的稣。他挥舞手臂，大声叫喊，试图赶跑它们，但这对稣毫无影响，它们照样悠然自得地仔细观察着约翰尼。突然间，它们又一下子消失在蓝色的海水中。
　　约翰尼浮到海面上，抓住了冲浪板，与扶在冲浪板另一头的米克紧急交谈了一番。他还常常沉下身子看看这些海洋中的“狼群”有否回来。
　　“没什么关系，”米克要约翰尼不必担心。“稣是胆小鬼，你打死一个，其他的就会全跑光的。”
　　听了米克的话，约翰尼放心了。第二次他再遇到稣时，就相当镇静了。尽管如此，当这些银灰色的捕猎者游近他时，他总感到挺不自在，它们像来自异星世界的宇宙舰队。也许，有一天，其中一条稣会冒险前来咬你一口，其它稣就会蜂拥而上……
　　探索珊瑚礁的一大难处是：地域太大。大部分地区并不适于潜游，远在地平线处的区域更是无人敢问津。约翰尼常常希望能探索那些未知的领域，但他必须保存力量，因为游回来还有根长一段距离。他常帮助米克推着冲浪板游回来，冲浪板上至少放了100磅抓到的鱼，漫长的游程是十分累人的。约翰尼想会不会有什么其他办法呢？他想到做一个像套马用的挽具套在海豚身上。
　　米克对约翰尼的想法不抱多少希望，尽管他也认为如果能成功的话，这主意确实不错。“但这很难，”他说，“海豚的身子是流线型的，且十分光滑，你无法把挽具固定在它们身上。”
　　“我想可以做一样橡皮颈圈套在海豚鳍肢的前面，橡皮圈要做得大，做得牢，就可以固定住。我们不要空谈了，立即行动吧――当然，人们可能会笑话我们。”
　　主意虽定，但难以付诸实施。人人都要刨根问底：他们要海绵橡皮、挽具用的橡皮带、尼龙绳、各种奇形怪状的塑料板等东西到底想干什么？他们不得不如实相告。所以计划一开始执行就无法保密。当约翰尼第一次把做好的挽具套在苏西身上时，成群的人跑来观看，使约翰尼感到十分尴尬。
　　他不理会人群中发出的嘲笑和建议，径自把挽具套到苏西身上。苏西对约翰尼是完全信任的，所以顺从地让约翰尼摆弄。它知道，约翰尼是绝不会伤害它的。它认为，这是一种新的游戏，它乐于一试。
　　挽具套在海豚身子的前部，在鳍肢和背鳍上固定下来。约翰尼用带子把挽具缚住，并十分小心不让带子遮住长在海豚头后部的喷水孔――海豚浮到海面上来时，就靠这个孔呼吸，一潜到水下孔就关闭。
　　约翰尼在挽具上缚了两条尼龙绳，并用力拉了几下试试是否缚牢。当一切似乎都固定就位后，他把两条尼龙绳的另一端缚在米克的冲浪板上，然后自己就爬了上去。
　　苏西从岸边游出去了，人群中爆发出一阵欢呼声。苏西是十分聪明的，没等约翰尼发令，它就领会了约翰尼的意图。
　　约翰尼让苏西拖着他游了百来码，就按了下通话器上“左”和“右”的按钮，苏西都毫无差错地迅速执行了。这时，冲浪板向前运动的速度已远远超过约翰尼游泳的速度，但对海豚来说几乎没有花多少力气。
　　他们向大海深处径直游去。约翰尼嘴里自言自语地咕哝着：“让他们好好瞧瞧！”他按下了“快”的按钮，冲浪板略微一跳，立即像箭一样向前飞驰。约翰尼在冲浪板上往后略退了一下，使冲浪板在水面上保持平衡，苏西此时已全速前进。约翰尼感到又兴奋、又自豪。他不知道这样前进最高速度会有多快。苏西全速前进时，时速至少可达30英里。现在，即使拖了冲浪板，又有挽具的束缚，但也可能有15至20英里的时速。人平躺在水上，能这样快前进，也是难能可贵的了。
　　突然“劈啪”一声，冲浪板斜向一边，约翰尼被抛了出去。当他浮出水面时，发现挽具并没有损坏，只是从苏西身上弹了出来，就像瓶塞子弹出来一样。
　　初次试验，这类小小的技术问题本在意料之中。游回去的路程可不短，许多人也许还会笑话他，但约翰尼感到非常满意。他获得了驾驭大海的新本领，用这个办法，他可以自由自在地在宽广无垠的珊瑚礁区悠然漫游。同时，他还发明了一项新的运动，将来有一天，成千上万的人将从这项新的运动中获得无限的乐趣，对海豚而言，也将其乐无穷。 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作