


 



第十五章
　
　　卡赞教授听说了约翰尼的新发明很高兴。这与他原来计划要做的事完全一致。这些计划目前还未成熟，但正在逐步形成。几周之后，他就可向咨询委员会提交完善的计划了。
　　卡赞教授不像有些科学家，譬如说那些搞纯理论的数学家；这种科学家不乐意看到自己的研究成果在实践中获得应用，以为这样做会贬低他们研究的理论意义。尽管卡赞教授也愿意研究一辈子海豚语言，但他意识到，应用他研究成果的时的白色石块，形状有点像蛋，但只有一颗豆那么大。
　　“这是什么？”约翰尼不屑一顾，随便问了一下。
　　“你不知道吗？”米克回答说。“这是珍珠，而且是一颗上好的珍珠！”
　　约翰尼对此并不太感兴趣，但他不想扫米克的兴――当然也不想暴露自己的寡见少闻。
　　“你从哪儿搞到的？”他问。
　　“不是我搞到的，是佩吉在80英寻深的海底找到的。没有潜游者敢下海这么深，那太危险了，即使有现代化设备也不行。但亨利叔叔在一次浅水潜游中，把银唇牡蛎拿给佩吉、苏西和艾纳看过后，他们一下子就捞上了几百只。教授说，单是这些就足以支付这次航行的费用了。”
　　“什么――这颗珍珠？”
　　“不，别傻了――是那些贝壳。贝壳至今仍是制造纽扣和刀柄的最佳材料。尽管现在有牡蛎养殖场，但不可能供应全部原料。教授相信，只要有几百条经过训练的海豚，就可开办一个很像样的小型珍珠贝工厂。”
　　“有没有找到沉船？”
　　“找到了20条左右，大部分都在航海图上标出来过。但在格拉德斯通港外，我们与拖网鱼船合作，进行了一次捕鱼实验。我们把两群金枪鱼赶入网中。”
　　“我想，渔民一定高兴极了。”
　　“不，不像你想的那么高兴。他们不相信是海豚帮了他们的忙――他们说，这是由于他们自己的电控场和声音诱导的结果。但我们清楚地知道，这是苏西他们的功劳。如果我们能多训练几条海豚，就能证明这一点。到那时，我们想把鱼群赶往哪儿就赶往哪儿。”
　　约翰尼猛然想起了卡赞教授第一次见到他时说的话。“它们所享有的自由比我们陆地上的人要广泛得多。它们不属于任何人。我也希望，即使在将来也不属于任何人。”
　　那么，海豚是否知道他们将会失去自由呢？教授自己是否也知道，尽管他的所作所为均出于好意，是否会因为他的工作而使它们失去广泛的自由呢？
　　只有时间才能回答这些问题。但海豚也不见得像人们想象的享有那么广泛的自由。约翰尼没有忘记关于一条虎鲸肚内有20条海豚的事实。
　　有所得必有所失。要自由就必得作出牺牲。也许，海豚为了自身的安全，宁愿与人类作交易，牺牲部分自由。这种交易在世界上许多国家都有先例。当然，这种交易有时往往是不平等的。
　　卡赞教授当然也早就想到了这一点，而且，也许想得更深远。目前，他还不必为此担忧，因为一切尚处于实验阶段。这种决定要在将来才能作出。他模模糊糊地意识到，人类和海豚之间，将来应签订一个条约，但这是遥远的未来的事。如果海豚真的会与人类签约的话，这种事至少在他有生之年不可能看到了。但为什么不可能呢？它们的嘴非常灵巧，它们用嘴搜集成百只银唇贝并含在嘴里送了上来。教会海豚写字，或至少教会他们画画，是教授下一步的长期计划。
　　另一个计划也许需要更长的时间，甚至需要几百年，那就是写一部海洋的历史。教授一直认为，海豚的记忆力好得惊人，现在，他对这一点已深信不疑了。在人类历史上，人类在发明文字和书写之前，就是通过大脑的记忆把历史传下来的。吟游诗人脑子里记着成千上万行的诗句，并一代又一代地传下来。他们吟唱的歌曲都是史前时期关于神、英雄和战争的传说，其中事实和想象掺杂在一起。但不管怎么说，一些事实被保留下来了，这些事实需要我们把它们挖掘出来，就像19世纪德国考古学家海因里希・谢里曼（1822一1890）曾在希腊发掘特洛伊遗址，证实了荷马史诗中关于特洛伊城的故事一样。
　　海豚也有它们自己的“吟游诗人”，尽管卡赞教授至今尚未找到。艾纳能讲述其中一些故事的大概情节，那是它年轻时从祖辈那儿听来的。卡赞教授翻译了这些故事后，深信这些海豚传说中所传达的信息不仅非常丰富，而且不可能在其他任何地方获得。其年代之久远可追溯到人类的神话和传说时期，其中的一些故事显然是有关冰川期的传说――而最后的一次冰川期发生在1．7万年之前。
　　其中有一个故事非同寻常，连卡赞教授对自己的翻译都怀疑起来。所以他把录音带交给基思博士，请他独立分析翻译。
　　基思博士在翻译海豚语言方面当然比卡赞教授差远了，因此他花了几乎一个月的时间，才弄清了故事的大概。他很不情愿与卡赞教授核对译文，但在卡赞教授一而再、再而三的催逼下，他讲述了他翻译出来的海豚故事。
　　“这是个古老的传说。”基思教授开始叙述说。“艾纳把这个故事反复讲了好几遍。这个传说似乎给海豚留下了特别深刻的印象，因为传说中所讲述的事可说是前无先例的。
　　“就我理解，故事是这样的：一天夜里，一群海豚在一个大岛外围游弋。突然，天空变得像白天一样明亮。‘太阳从天上掉了下来。’这句话我相信自己译得完全正确。‘大阳’落在水里，又浮了上来。最后，天空又变成了黑夜。但一个硕大无比的东西浮在海上――有128条海豚长。我说得对吗？”
　　卡赞教授点了点头。
　　“除了数字，你讲的其他部分我全都同意。我翻译出的数字是256，即有256条海豚长。但这并不重要。不管怎么说，那东西很木，这一点是毫无疑问的。
　　教授发现，海豚的数学是二进制的。这一点也是容易理解的，因为它们只有两个“手指”，即两个鳍肢。它们的1，10，100，1000，10000相当人类十进制数学中的1，2，4，8，16。所以，对它们来说，128和256正好是整约数，只是表示一个近似值，而不是确切的量度。
　　“海豚们惊恐万状，不敢接近那庞然大物。”基思博士继续说。“那大怪物躺在水上，发出奇怪的声音。艾纳还模仿了这种声音。我听上去好像是电动机或气压机开动的声音。”
　　卡赞教授点头表示同意，但没有打断基思博士的叙述。
　　“后来，发生了大爆炸，海水都热得沸腾起来。在方圆1024米或甚至2048米的范围内，一切生物都被烧死。
　　那家伙很快沉了下去，以后就再也没有爆炸了。
　　“那些侥幸逃生而且又未受伤的海豚，不久都莫名其妙地死了。好多年过去了，大家都不敢游近那个区域。但因后来没发生什么事，有些好奇心特别强的海豚就游回去探查一番。它们发现‘那地方有许多岩洞’躺在海底，就钻到洞里觅鱼。后来，这些海豚也莫名其妙地死了。从此之后，没有海豚敢去那儿。我想，这个故事是一种警告，其喻意在于警世。”
　　“这个警告已重复了几千年了。”教授表示同意。“可是警告什么呢？”
　　基思博士在椅子里不安地挪动了一下身子。“我想不出什么道理，”他说。“如果说这个传说有事实依据的话――看来海豚自己想象出这样的故事是不大可能的――那么，几千年之前，有一艘宇宙飞船在海洋的某处降落。后来，它的核引擎发生了爆炸，四周海域受到了放射线的污染。这个理论未免有点荒诞，但我想不出其他更好的解释。”
　　“为什么是荒诞的呢？”卡赞教授问。“现在，我们确信在宇宙中有许多智慧生物。因此，我们完全可以理解，其他智慧生物也可能造出宇宙飞船。事实上，如果说他们以前从未到过地球，这倒反而令人难以理解了。
　　“有些科学家认为，在过去，确曾有过天外来客。但他们是在千百万年前来访的，所以今天我们无法找到他们来访的遗迹。但这一次，我们也许可以找到点什么证据了。”
　　“我们对此怎么办？”
　　“目前无能为力。我询问过艾纳，它不知道这一切发生在哪儿。我们得找到海豚中的‘吟游诗人’，并把整篇史诗录下来。我们希望它们能讲述得更详细些。只要我们知道一个大致的区域，我们就可以用盖革计数器探测出飞船的遗骸――即使过了1万年也能找到。现在我只担心一件事。”
　　“什么事？”
　　“虎鲸也许把这个重要的信息吞掉了。这样我们就永远无法获得事实真相了。” 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作