


 



第十九章
　
　　卡赞教授得了重病而又无药治疗，这消息比暴风雨所造成的灾难更使大家沮丧。对约翰尼的打击比任何人都大。
　　小岛已经成了他的家；这种家庭的温暖他以前从未体验过。教授就像他的父亲，而对自己的生父，他的记忆已非常模糊。所有这一切他虽然从未静下来好好想过，但现在他的体会更深刻了。在这儿，他感到有人爱护他，关心他。在此之前，他曾多么渴望这种爱护和关心，并且也不自觉地努力想获得别人的爱护和关心。而现在，他又有可能失去这种爱护和关心，仅仅是因为没有人能越过100英里的海面把教授生病的消息告诉大陆上的人――在这个时代，卫星和行星之间都能互相对话，而他们却面对茫茫大海，无能为力！
　　仅仅100英里啊！不是吗，他自己在海上还漂浮过更长的距离呢！他还不是这样漂到小岛上来的吗？
　　一想到自己漂来海豚岛的经历，他立即毫不犹豫地作出一定。海豚从遥远的地方把他护送到这海豚岛上，现在，它们地可以把他护送到大陆。
　　他完全相信，苏西和斯普特尼克可以轮流拖冲浪板，在12时内把他送到100英里外的大陆海岸。他们曾一起无数次地在珊瑚礁外探索潜游，这一切今天都可用上了。有两条海豚的保护，他在大海中是绝对安全的。而且，不必使用通话器，他们也完全能理解他的意图和愿望。
　　约翰尼回忆起他与苏西和斯普特尼克几次潜游的经历。有一次，苏西拖着米克的大冲浪板，斯普特尼克拖着约翰尼的小冲浪板，一起来到了附近一个叫作“沉船岛”的珊瑚礁，该岛离海豚岛约10英里。来回只一个多小时――而两条海豚还游得毫不费力呢！
　　但他能不能说服别人呢？他这样做不是发疯，也不是自找死路，只有米克才能理解他。岛上其他人如果得知他的计划，必定会出来阻止他的。那么，只有不让他们知道他才可能走脱。
　　米克的反应正如他所预料的一样。米可认真地考虑了一番，尽管认为计划可行，但很不情愿付诸实施。
　　“计划是可行的，”米克说。“但你不能一个人去。”
　　约翰尼摇了摇头。
　　“这个问题我已想过了，”约翰尼说。“有生以来第一次他为自己的小个子而感到欣慰。”记得我们进行过的几次比赛吗？你赢了多少次？你个子太大――你去只能拖累苏西和斯普特尼克。”
　　约翰尼说得不错，米克无法否认这一点。尽管苏西比斯普特尼克力气大，但苏西拖着米克，斯普特尼克拖着约翰尼，每次都是斯普特尼克占先。
　　这个理由不成立，米克又想到了一个理由。
　　“我们与大陆失去联系已24小时了。不久，他们那边必定会派人乘飞机来看个究竟，看看这小岛上到底发生了什么事。因为，暴风雨过后，他们一直没有听到过我们这儿的消息。你这样冒着生命危险去就不值得了。”
　　“你说得对，”约翰尼表示同意。“但谁的生命更重要――我的，还是教授的？如果我们再等下去，时间也许就来不及了。而且，暴风雨过后，大陆上的人也正忙得不可开交呢。也许一星期之后他们才会想起我们呢！”
　　“这样吧，”米克说。“我们先做好准备工作。如果大陆那边没人来，如果教授病情没有好转，我们再商量吧！”
　　“你可不能告诉任何人啊！”约翰尼担心地说。
　　“当然不会。还有，苏西和斯普特尼克现在在哪儿？你肯定能找到他们吗？”
　　“当然能找到――今天早上它们还在礁外游弋找我们呢！我只要按一下‘救命’的按钮，他们马上会游来。”
　　米克开始用手指计算着所需要的东西。
　　“你要带一壶水――那种扁塑料壶――一些压缩食品、一只指南针、你常用的潜游工具――就这些够了。噢，对了，再带上一个电筒――因为整个航程不可能都在白天。”
　　“我准备半夜出发。一半航程有月亮作陪。白天我就可到达大陆海岸。
　　“你好像计划得很周密。”米克说，语气中流露出一种钦佩之情。他心里还是希望，情况会发生变化，不必这样做。但如果不得不这样做，他会竭尽全力帮助约翰尼，让他登上去大陆的冒险航程。
　　和岛上所有的人一样，两个孩子都得帮助修复岛上一些急用的设备，所以，白天他们什么准备工作也干不了。夜幕降临后，人们又点起了煤油灯继续工作。直到深夜，约翰尼和米可才开始了自己的准备工作。
　　幸运的是，当他们撑着约翰尼的小冲浪板来到港湾时，没有人看到他们。港湾里尽是翻个儿的船，有的已被风浪打得支离破碎。他们还带了挽具和各种必需品。现在是“万事俱备，只欠海豚了”――当然，还得最后去了解一下情况，是否真正有必要作这次冒险！
　　约翰尼把通话器交给米克。
　　“你设法把它们召回来，”他说。“我去医院看看，要不了10分钟。”
　　米克把通话器戴到手臂上向深水走去。通话器的按钮上，荧光闪闪。但他已像约翰尼一样，闭着眼睛也能按下正确的按钮。
　　他沉到海底。海水温暖、黝黑。有一阵子他犹豫了。现在他还有时间阻值约翰尼的冒险行动。他可以不按通话器，然后对药翰尼说，两条海豚没来。他们听到叫唤不来也是可能的，或许它们根本就没有听到。
　　不，他不能欺骗朋友，即使是为了他好，为了他能避免生命危险，也怒能欺骗。他只能希望约翰尼去医院时，能得知教授病情好转的消息。
　　米克想，他现在这么做，按下按钮，今后是否会后悔一辈子呢，他听到了通话器发出的轻微的嗡嗡声。他等了15秒钟，又按了一次――又按了一次。
　　对约翰尼来说，他已义无反顾了。当他打亮手电筒，穿过海滩，走上通往行政大楼的小径时，他知道，这也许是他最后一次在海豚岛上行走了。可能他再也见不到旭日东升了。像他这样年龄的孩子很少会肩负如此大的重任，但他主动承担了。他并不认为自己是英雄，他只是想尽自己的责任。他在海豚岛上的日子是愉快的，岛上的生活，使他获得了所需要的一切：关怀、温暖、友爱……如果他想保持所获得的一切，他就应为之奋斗――如果必要，他宁愿冒失去这一切的危险！
　　医院的房子不大。一年前，他离家出走，几乎被太阳晒死，但就在这间小房子里，他被救醒并治愈了。现在，医院里静悄悄的，所有的窗帘都挂下来了。只有一扇窗亮着黄色的煤油灯光。约翰尼不禁朝有亮的房间里张望。那是医院的办公室，泰西护士正坐在办公桌前。她好像在一本记事本上写着什么，看上去一副疲惫不堪的样子。她一次次地用手擦眼睛，约翰尼见了大吃一惊，原来大个子女人正在哭泣。这个能干的大个子护士也会哭，这足以证明情况之危急。也许，他已经太迟了。想到这儿，约翰尼的心也沉下去了。
　　情况总算不如他所想的那么坏，但也不好，这是毫无疑问的。当约翰尼轻轻敲门进去后，泰西略微高兴了一点，并装出一副忙于公务的样子。夜这么深了，如果别的什么人去打扰她的话，准会被她摔到门外去，但对约翰尼则例外。她对这个孤儿充满了恻隐之心。
　　“他病得很厉害，”她低声说。“只要有药，几小时内我就能控制病情。但现在……”她无可奈何地耸耸她的大肩膀，然后又补充说，“不仅教授得了肺炎，其他两个人还要打破伤风针。”
　　“如果药不送来，”约翰尼低声问。“你看教授能挺得过来吗？”
　　泰西没有回答。她的沉默实际上是最有力的回答。约翰尼不能再等了。他说了声“再见”就往外奔。幸好泰西太疲劳了，因此没有注意到约翰尼说的是“再见”，而不是“晚安！”
　　约翰尼赶回沙滩时，苏西已套上挽具，挂好了冲浪板；斯普特尼克则在一边耐心等待着。
　　“它俩5分钟之后就来了。”米克说。“它们从暗处出现，还把我吓了一大跳，因为我想不到他们这么快就会赶来。
　　约翰尼抚摸着它俩光滑的身子，它们也用身子轻轻擦着约翰尼，充满了爱恋之情。约翰尼想，不知道暴风雨来袭时，它们在哪儿？又是怎样逃过这场灾难的，他很难想象，海岛周围的生物竟然能在暴风雨中生还。在斯普特尼克的鳍后面有一道伤口，这是以前没有的。但除此之外，两条海豚和往常一样活泼强壮。
　　水壶、指甫针、手电筒、密封罐头食品、脚蹼、脸罩、吸呼管、通话器――约翰尼一一检点完毕。然后他说：“谢谢你了，米克――我很快就会回来的。”
　　“我还希望我能与你一起去，”米克回答说，连声音都有点沙哑了。
　　“没什么好担心的，”约翰尼说，尽管他心中已开始在敲鼓了。“斯普特尼克和苏西会照料我的，是吗？”他想不出还有什么话要说了，就爬上冲浪板，说了声“出发吧”。苏西拖着他向外海游去。约翰尼向郁郁不乐的米克挥手告别。
　　幸亏他马上出发了，因为这时，他看到海滩上有灯火在移动。他溜进了夜色之中，而现在，米克要代他受过了，他感到有点对不起朋友。
　　也许，150年前，玛丽・沃森和她的婴孩及垂死的仆人，正是从这方沙滩登上那只小小的铁箱子，开始那次倒霉的航程的。今天，虽然人类已有了宇宙飞船、原子能，但还不得不像玛丽一样离开这个小岛，真是令人难以置信！
　　但事情也许也没有什么奇怪。如果他没有听说过玛丽・沃森的事迹，也许也想不到能这么做。如果他成功了，那么，她死在40英里外的孤岛上也没有白死。她的在天之灵也该有所慰藉了吧！ 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作