


 



第二十章
　
　　离开珊瑚礁之前，约翰尼让两条海豚自己向外海游。海豚有着完善的声纳系统，它们发出的声波充满着幽暗的海洋，但人是听不见的。通过声波的反射，海豚能知道它们所在的确切的位置和航行的方向。它们的声纳系统可以测出周围100英尺内一切障碍或大鱼。在人类发明雷达以前好几万年，海豚（还有蝙蝠）早就发展了完善的声纳系统。当然，它们使用的是声波，而不是无线电波，但两者的原理是一样的。
　　大海波浪滔滔，但算不上汹涌澎湃。有时浪花打到身上，冲浪板也会偶尔翻倒，但大部分时间，约翰尼都能在水面上轻松地滑行。夜色深沉，难以估计滑行的速度。他打开电筒一照，只见海水在他身边高速流过。但他知道，时速不会超过10英里。
　　约翰尼看了看手表，已过了15分钟，回过头来，已看不到小岛的影子了。本来，他以为还可以看到点点灯火，但眼前一片漆黑，他离岛已很远了。现在，他正在夜幕笼罩下的大海上迅猛地向大陆滑行。要是在一年前，这样特殊的航行准会把他吓得半死。而现在，他一点不害怕――至少，他能控制自己的害怕心理，因为，他明白，他和朋友们在一起，而它们将保护他不受伤害。
　　现在，他得调整航向了。他知道，他想要苏西它们往哪儿游，它们就会往哪儿游，这是轻而易举可以做到的。澳大利亚大陆的海岸线，绵延几千英里；只要他大致向西航行，就迟早能在某处上岸。他瞥了一眼指南针。使他意外的是，他根本不必改变航向，苏西正向正西方前进。
　　这充分证明苏西它们是多么聪明，领会能力多么强。米克发出了“救命”的信号，已足以使它们了解到它们将要担当的任务，根本不必告诉它们去哪儿找“救命”的人，它们早就知道了。事实上，它们很可能熟悉昆士兰的每一寸海岸线。
　　但苏西目前游水的速度怎么样约翰尼不知道。应该让苏西自己决定前进的速度呢，还是按一下按钮，告诉它任务紧急？最后，他决定还是按一下“快”的按钮。至少，这样做不会有什么坏处。
　　他感到冲浪板稍稍向上一抬，但感觉不出速度是否加快了。他知道，这么做已足够了。他深信，苏西对自己的任务已有了充分的了解，并正尽力向前猛游。如果他一再坚持要它加快速度，那反而会把它累坏的。
　　暴风雨留下的乌云还低低地垂在夜空下，掩住了大部分星光，夜色越显得浓重。原来海洋中发光的微生物现在也不见了。也许，暴风雨刚过，大海中的荧光生物尚未从震惊过恢复过来。要是它们现在出现在周围，那它们那幽幽磷光对他至少也是一种安慰。在这漆黑的大海上，他形单影只，有时竟会害怕起来。也许，一个滔天大浪，或是一块大岩石，正在前面看不见的什么地方等着他。他躺在冲浪板上滑行，身子离水面仅三英寸。尽管他充分相信苏西，但他还是不由自主地产生这种恐惧感。他只得尽力克制自己。
　　忽然，他发现东方出现了淡淡的月色。乌云依然浓密，月亮也未露面，但月光已开始反射在他周围。尽管光线十分暗淡，周围东西难以分辨，但看到远处海天连接的地方，他的心大大平静下来。现在，他也可以看到，前方既无岩石，也无珊瑚礁。苏西在水下感觉比他的视觉灵敏得多，这是毫无疑问的。现在，他至少有苏西和斯普特尼克的帮助。
　　他们已来到浩众无垠的深海。航程开始时，滔滔浪花把冲浪板冲得上下颠簸，躺在上面很不舒服。而这里，浪峰之间相隔几百英尺，冲浪板顺着滚滚海浪滑行。约翰尼很难判断浪头有多高。从约翰尼躺在冲浪板的角度来看，显然比实际高度要高得多。苏西常常悄悄爬上浪坡，然后在浪头上停留一会，再急速直下浪谷――它一次又一次地重复这个过程，不久，约翰尼就能在冲浪板上自如地调整重心，让冲浪板沿着浪坡爬上浪尖，又沿着下坡滑向浪谷。
　　一弯新月从云端露出来。这时，约翰尼第一次看到，滔滔大浪在他四周翻滚，绵延无垠，一直伸展到看不到尽头的夜色中去。浪头在月光下闪闪发光，使浪谷显得更为幽深。冲浪板滑向黑暗的低谷，再慢慢爬上向前移动的山峰――浪头，就像从黑夜走向白天，又从白天转入黑夜。
　　约翰尼看了一下手表，发现他们已在大海中游了4小时了。这就是说，如果运气不错的话，他们至少已游了40英里，而且，黎明也即将来临。这能帮助他克服困倦。有两次他打盹了，从冲浪板上被抛下水去，惊醒过来发现自己正在水中挣扎。他只得在漆黑的大海里游泳，等待苏西回来找他――这当染是很糟糕的事。
　　东方”渐渐露出鱼肚白儿回头看看，等待初升的太阳跳出海面。这时，约翰尼回忆起自己在“桑塔・安娜号”沉船上观望黎明来临的情景。当时，他孤独无援，热带的烈日几乎把他烤焦，而现在，他镇定自若，充满信心，尽管他已无法回头。此时此刻，他前后均离陆地50英里。但太阳对他已不再是威胁了，他的皮肤早已晒得乌黑油亮了。
　　冉冉上升的旭日驱走了长夜，他感到太阳晒在背上暖烘烘的。这时，他按了一下“停”的按钮。该让苏西休息一下了，还得让它觅食吃顿早餐。约翰尼自己跳下冲浪板，游到前面给苏西解开挽具――苏西高高兴兴地游走了，还一再跃入空中，表示它的兴奋之情，眼前看不见斯普特尼克的影子，也许它在什么地方抓鱼吃呢。但只要你召唤它，它就会马上游过来的。
　　约翰尼把脸罩推到额头上。整个晚上，他都戴着，以防止浪花打进他的眼睛。他双腿一跨，骑在冲浪板上，任海浪缓缓摇曳。一只香蕉、两个肉卷，几口桔汁，就权充早餐。其他的留在以后再吃。即使一切顺利，还得花五六个小时才能到达澳大利亚大陆的海岸。
　　他让两条海豚休息15分钟，自己则在冲浪板上休息，任海浪上下颠簸。然后，他按了一下召唤它俩回来的按钮，就等待起来。
　　5分钟过去了，还不见它俩的影子，约翰尼有点担心了。5分钟它们可游3英里，而它们不可能离他这么远。不久，他见到熟悉的鳍肢，分开水面，向他游来，他心中的石头总算落下了。
　　但不到一秒钟，他猛地在冲浪板上坐起来。那鳍肢当然非常熟悉，但不是他所等待的海豚的鳍肢，而是一条虎鲸的鳍肢！
　　那象征着死亡的虎鲸，以每小时30海里的速度向他游来，这短短的几秒钟，似乎永远凝固住了。然后，他不无怀疑地想到，那虎鲸是否听到了他发的信号才来的？那么，他还存有一线生还的希望，那可能是……
　　不错，当虎鲸巨大的头在几英尺外露出水面时，他认出了固定在头上的那只流线型的控制盒。
　　“你可把我吓了一大跳，雪妹。”他终于喘过气来说。“下次可别再这样吓我了。”
　　话虽这么说，他对自己的安危还不能说有十分的把握。根据最近的报告，雪妹已不再什么鱼都吃。至少，没有听到海豚对它的抱怨。但约翰尼不是海豚，也不是米克。
　　雪妹用身子擦着冲浪板，约翰尼随着塑料钢板剧烈地上下晃动起来。他紧抓板的边沿，以防跌入海里。而事实是，对虎鲸来说，这算是最轻柔的摩擦――要知道它有15英尺长啊！当它游回来再用身子去擦冲浪板的另一边时，约翰尼放心多了。显然，它是在表示友好，他心中默默地感激着米克。
　　尽管心有余悸，约翰尼在雪妹游近时伸手轻轻地拍着它那光滑的背。它的皮肤摸上去和海豚的皮肤差不多，像橡皮似的，富有弹性。这当然是十分自然的。人们很容易疏忽，以为这个海洋中的死神只是另一种海豚而已，只不过比一般海豚大罢了。
　　雪妹好像很喜欢约翰尼的抚摸，所以它游回来希望约翰尼能再拍拍它那光滑的背。
　　“我想，你独自一个一定感到很寂寞吧。”约翰尼同情地说。可话刚出口，他已吓得僵住了。
　　雪妹不是独自一个，它并不孤单。它的男朋友正悠然自得地向这儿游来――它有30英尺长！
　　那鳍肢比人还高。只有雄虎鲸才有这么巨大的鳍肢。那黑色的三角形鳍肢，就像船帆，慢慢地向约翰尼坐着的冲浪板游来。约翰尼吓得动也不敢动。他只是在想：你可没有形成条件反射――你也不是米克的朋友。
　　这才是约翰尼见到过的真正最大的动物――它看上去有一条船那么大――与雪妹相比，雪妹只不过像条海豚那么大了。雪妹身子虽小，却是主宰者――是女主人。它那硕大无比的男朋友在冲浪板周围游弋时，它沿着冲浪板内圈打转，始终把它的男朋友和约翰尼隔开。
　　有一次，雄虎鲸停住了，把头探出水面6英尺高，然后纵身跳过雪妹，试图向约翰尼的背后扑去。那双眼睛中有饥饿、智慧和凶残――就是没有一丝友善！也许，约翰尼的高度想象把它的形象夸大了。但它还是一直绕着冲浪板打圈，且圈子越缩越小。再过一会儿，它就要挤到雪妹身边了。
　　然而，雪妹另有高招，当它的男朋友离约翰尼仅10英尺远时，那巨大的身躯已挡住了约翰尼的视线。这时，雪妹用头向雄虎鲸中腰一撞。约翰尼甚至可以清晰地听到水里传出“膨”的一声重击声。那力量足以捅穿一条小船的船板。
　　大虎鲸领会了雪妹的意图，开始向外游去，使约翰尼总算松了口气。在50英尺外，雪妹又捅了它一下。这次可好了。几分钟后，雪妹和它的男朋友径直往北游去，不久就消失在波浪中。当约翰尼看着它们游去时，他想到，那么庞大无比的“巨人”，一下子变成了一个“怕老婆”的丈夫，连吃点点心也吃不成。约翰尼心里对雪妹真是感激不尽。
　　约翰尼坐在冲浪板上，竭力使自己恢复镇静。他一生中从未如此害怕过，而且，他也并不因此感到羞愧。他遇到过的可怕的事情可多着呢！最后，他不再胆战心惊地时时回头看了，头脑也开始清醒起来。现在，第一件大事是：苏西和斯普特尼克在哪儿？
　　附近没有它俩的影子。约翰尼并不感到意外。毫无疑问，它们也发觉虎鲸在附近，所以有意游开回避。即使它们可以信任雪妹，但也不愿接近它的男朋友。
　　难道虎鲸把它们吓跑了吗？或者，虎鲸早就把它们吞下肚子了――这念头实在太可怕了！如果苏西和雪妹不回来，约翰尼知道，自己就完了。这儿离澳大利亚海岸至少还有40英里！
　　他不敢再按召唤的按钮，怕把虎鲸重新引回来。刚才那种胆战心惊的场面，即使结局不坏，他也不想再经历一次了。现在，他只有坐等，并四下潦望。如果有不到一英尺高的鳍肢出现在水面上，那肯定是苏西它俩了。
　　整整15分钟过去了，时间显得无比漫长。斯普特尼克和苏西终于从南面朝约翰尼游来了。它们也许等待虎鲸游远后再游过来。约翰尼看到这两条海豚向他游来，真是高兴极了，即使看到有人来，他也不会这么高兴。他跳下冲浪板，把挽具套到斯普特尼克头上时，他抚摸着它俩，轻拍着它俩的背――他知道，它们喜欢他的抚摸和轻拍。他还不停地和它俩讲话，好像它们能听懂他的话似的。事实上，它们完全可能听懂，因为尽管它们只懂几个英语单词，但它们对语气语调特别敏感。从约翰尼的语气中，它们往往能知道这孩子是高兴还是生气。现在，它们也一定体会到约翰尼此时此刻的心情了，也跟着约翰尼大大地松了口气。
　　约翰尼把斯普特尼克头上挽具的带子勒紧，又仔细检查了一下，不让带子扎住呼吸孔和鳍，然后重新爬上冲浪板。他一躺平，斯普特尼克就开始游出去了。
　　这次，斯普特尼克没有径直往西朝澳大利亚游，而是向南游。“嗨！”约翰尼说。“方向错了！”但他马上想到虎鲸，知道它们这样游是个好办法。他应该让斯普特尼克自己决定怎么游。
　　现在，它们的游速极快，约翰尼感到，以前他在冲浪板上由它们拖着滑行从未这么快过。人如此接近水面，就很难准确判断滑行的速度。但若它们这时的游速达每小时15英里的话，约翰尼也不会感到奇怪的。斯普特尼克这时的实际游速是每小时20英里。然后，正如约翰尼所预料和希望的，它们开始向西游了。只要运气不错，它们正直奔澳大利亚而去。
　　上午九十点钟时，斯普特尼克的速度慢卞来了，但仍然游得很快。约翰尼想，在没有看到海岸线之前，不能再停下来休息。到那时，他再让苏西拖他，它该休息够了。如果他对游速估计正确的话，离澳大利亚大陆不到10英里远了，海岸线随时都可能在前方出现。
　　他记得他第一次见到海豚岛的情景。那时的情况与现在差不多，但又大不一样。海豚岛像地平线上的一小朵云，在热雾中颤抖。现在，他要去的地方不是一个岛，而是有几千英里海岸线的一块大陆。最蹩脚的海员也不会找不到――何况，他身边的是两位最佳领航员。对此，他是不用担心的，但他还是有点感到不安。
　　一个大浪把他高高抛起，他突然第一次瞥见前方的海岸。他在浪尖上停了一会儿，抬头潦望。前方远处，一条白线，沿着地平线延伸……
　　他激动得心都要跳出来了。热血直向脸上涌。再过一两个小时，他就安全了，教授也就得救了。他在冲浪板上横越大洋的航行也可随之结束了。
　　30分钟后，大海掀起了一个更高的浪头。这次，远方的海岸线看得更清楚了。后来，他才知道，大海还没把他捉弄够，他的真正的考验还在后面呢！ 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作