


 



第二十一章
　
　　暴风雨是两天之前过去的，但大海尚未平静下来。当约翰尼越来越靠近海岸时，已能看清岸上的树木和房屋、以及大陆深处郁郁葱葱的山峰。但他也听到前方海浪的咆哮声，响彻云端。滔天白浪，由北向南，以排山倒海之势，冲击着海岸。巨浪在海滩和岩石上掀起的浪花，又冲回大海，直泻千余英尺之外，同时在岸边卷起阵阵浪沫，烟雾弥漫。
　　在约翰尼前面，是一堵巨浪形成的围墙，墙高似山，汹涌澎湃，发出轰然巨响。他想找个突破口，冲破障碍，然而，他站在冲浪板上极目张望，只见那漫长的海岸线，一字展开，无头无尾，既看不到港湾，也看不到河流的入海口。他无法安抵岸边。即使寻找，也是白白浪费时光。唯一的办法是顺着巨浪冲上去，并要在他还没有丧失勇气前冲上去！
　　要想让巨浪把他冲上海滩，他身边倒是有合适的工具，但这以前他从未使用过。在海豚岛，坚硬平坦的珊瑚礁紧贴海岸，无法进行冲浪运动。海岸在水下也没有缓坡，使从岸上溅开的浪花可重新顺坡爬上陆地。但米克常常对所谓“赶浪头”的技巧津津乐道，而且听起来好像也不难掌且先等浪头掀起，当巨浪赶到你背后时，就拼命划水。然后，只要紧贴冲浪板，千万别从板上掉下水去，巨浪就可以把你推向前去。
　　“赶浪头”又叫“赶潮头”，听起来挺简单――但约翰尼能否做到呢？这不禁使他记起了一个无聊的笑话：“你会拉小提琴吗？”“我不知道――我从未拉过。”若不会拉小提琴而硬要去试一下，最多不过拉出几个难听走调的音符而已。但在这儿，不会“赶潮头”而偏要去试一下，那后果可就不堪设想了。
　　离陆地半英里处，他向苏西发出信号，让它停下来。他自己跳下冲浪板，解下套在苏西头上的挽具。然后，他割断了冲浪板上的带子，他这样做是万不得已，因为，在赶浪头时，海浪带着他高速前进，若有这些带子在他四周飘舞，那是十分危险的，这个挽具他是花了很多工夫才制成的，把它丢掉未免可惜。但他记起了卡赞教授的话：“设备可以替换。”现在它成了致命的危险，只得遗弃了。
　　在他向岸边用力划时，两条海豚仍陪他在身边游着。他用脚蹼踢水，扶者冲浪板前进，但苏西和斯普特尼克已帮不了什么忙了。尽管海豚是游泳能手，但面对前面汹涌的旋涡状浪头，也许也会望而生畏的。海豚经常在这种情况下被搁浅在沙滩上，约翰尼当然不希望苏西和斯普特尼克冒这个风险。
　　这儿似乎是可以突破的好地方：飞溅的浪花与海岸线平行，回浪中似乎没有危险的旋涡。岸上有不少人站在低低的沙堆上看着阵阵排浪。也许他们已经看到他了。不管怎么样，他们一定会设法帮助他上岸的。
　　他站在冲浪板上拼命挥舞手臂――在这个上下颠簸的小小冲浪板上，要这样做亦非易事。啊，他们真的见到他了！远处的人群突然变得焦躁不安起来，有好几个人用手向约翰尼的方向指着。
　　然后，约翰尼看到，在沙堆上，至少有十来块冲浪板，有的平放在汽车后面的拖车上；有的插在沙堆里。所有的冲浪板都在岸上，没有一个人在海里冲浪。米克多次告诉他，澳大利亚人是世界上最善于游泳和冲浪的民族。然而现在，他们也站在岸上等待观望，不敢下海。约翰尼知道，能不能下海，他们知道得最清楚。看到这种情景，约翰尼不免感到有点气绥。连世界上最善于冲浪的人都不敢下海，而他，一个从未玩过冲浪的人，竟然要在这惊涛骇浪中赶潮头，真是谈何容易啊！
　　他慢慢向前划着，前方浪涛的呼啸声越来越响，直到现在，从他身边滚滚而过的海浪尚算平稳。不久，浪头泛起白沫。大约在他前方100码处，浪头开始爬高，然后发出雷鸣般的巨响倒向海滩。约翰尼目前所处的位置，正好在大海和回浪之间的安全区。在浩瀚的太平洋上，海浪无遮无拦，滚滚向前，一直到这儿，才碰到了陆地的阻挡。它们以雷霆万钧之势，冲击海岸，而后终其穷尽。
　　约翰尼在回溅的浪花外沿，随海浪起伏，长久地观察着海浪的运动规律，研究它们在哪儿开始冲上沙滩。他能想象其排山倒海之威力，而又不屈服于其淫威。有一两次，他想赶着潮头冲上去，但本能和慎重阻止了他。他知道――凭着眼睛和耳朵的感觉他可以判断，一旦赶上浪头，成败仅此一举！
　　岸上的人越来越激动了。有的人挥舞双臂，示意他回去。约翰尼感到他们这样做未免太蠢了。他们要他回到哪儿去？但后来，他明白了，他们是在设法帮助他――他们向他发出警告，有些浪头，他是不能赶的。有一次，他刚开始划，远处的人们拼命向他召唤，要他赶上这一浪头，到最后一刻他竟失去了勇气。当他看到他未能赶上的潮头平稳地卷上沙滩，他明白了，该冲还是不该冲，他应该听他们的，他们经验丰富，而且熟悉这儿的海岸。下次他就按他们的意思办。
　　他把冲浪板对准陆地，同时回头观望滚滚而来的巨浪。这时，一个浪头已开始溅起浪花，在浪头上白沫四溅，约翰尼连忙往岸上看，只见人们拼命挥手向他召唤。对，正是这个浪头，赶上去！
　　他不顾一切，用狗扒式的游泳姿势拼力划着，推着冲浪板以最快的速度向前冲去。但冲浪板似乎推不动，似乎他自己只是在水面上爬行。他不敢往后看，但他知道，浪头正在他身后迅速爬高，因为他可以听到背后海浪的咆哮声越来越近，越来越响。
　　然后，浪头抓住了冲浪板，尽管他奋力划行，但在海浪的冲击下，既无用处，也无必要。巨浪势不可当，他的努力，真是微不足道，既不能增加其威力，也不能阻止其前进；他唯有赶上这浪头，做一个名副其实的“弄潮儿”。
　　当他被卷入浪中时，他意外镇静。冲浪板平稳地前进，似乎在轨道上滑行一样。当然，这只是幻觉而已。而且，尽管身后的海浪依然汹涌咆哮，但他处在浪头上，却感到非常平静。他唯一能听到的声音是泡沫在他周围飞溅的“咝咝”声。浪花劈头盖脑向他扑来，使他根本睁不开眼睛。他好像骑着一匹无鞍的脱僵之马向前狂奔，马鬃拂面，使他无法看清任何东西。
　　冲浪板设计得很好，约翰尼始终能保持平衡，他的本能帮他在浪头上保持平稳状态。他在板上前后不断调整位置，以保持冲浪板的平衡。不久，他发现又能看清前方的海岸了。泡沫退到后面去了，他的头部和肩部已冲出咝咝作响的浪花，迎面吹来的只是风。
　　他前进的速度很可能达到每小时30至40海里。这种速度，不仅苏西和斯普特尼克，就是雪妹，也无法与之相比。他几乎自己都难以相信，他竟能在威力无比巨大的浪头上保持平衡。当他低头向下瞥一眼浪谷时，他感到头晕目眩。
　　这时，他离沙滩仅100码了，海浪开始卷上沙滩，只要几秒钟，浪头就会冲上滩头。约翰尼知道，这是最危险的时刻。如果浪头向他压来，他将在沙滩上被摔得粉身碎骨。
　　他感到身下的冲浪板开始上下晃动了――冲浪板的前部插入水内，如果顺着浪头冲到海滩上，冲浪板必将摔得粉碎。那一切都完了。这时，他赶上的这个浪头比任何海妖都更可怕。除非他能阻止顺浪向下冲击，否则他就会沿着浪坡急速滑入浪谷底。这时，浪头越来越大，铺天盖地向他迎头压来。
　　他小心翼翼地把身子稍稍向冲浪板后部挪动，冲浪板的前部终于渐渐抬起。但他不敢往后挪动得大多，否则，他知道，他就会从浪肩上向后滑下去，那后面赶上来的巨浪同样会把他打得粉身碎骨！他必须在这个泡沫浪花的顶巅保持平衡，尽管这种平衡发发可危，随时都可能被打破。
　　当山似的浪头开始在他身下下降，他也随之下沉，并继续保持着冲浪板的平稳；高山变成了小山头，最后变成了泡沫堆；由于海岸的阻挡，势头已经消失。在飞旋乱转的泡沫中，冲浪板靠着惯性像脱弦的箭一样向前滑行。接着，冲浪板猛然一震，开始向前曲折滑行――这时，约翰尼发现，他低头看到的不再是流动的海水，而是静止的沙滩。
　　几乎同时，两只有力的手抓住了他，把他拉起身来。四周人声鼎沸，但大海的咆哮声震耳欲聋，他只能听到一些断断续续的说话声。“真是个发疯的小傻瓜――活着算他运气――不是我们当地的孩子。”
　　“我很好，”他低声说，双手一摆，挣脱了抓住他的人。
　　约翰尼转身回望大海，看看大海上是否还有斯普特尼克和苏西的影子。刚才在危急中，他已把它俩忘得一干二净了。
　　他看到排山倒海的巨浪，汹涌澎湃，浪花飞溅，向着他冲来。他第一次意识到，他所赶的浪头的威力，真感到后怕。这种经历，没有人想再尝试第二次；他竟能活下来，真是运气！
　　想到这儿，他腿都软了。他坐下来，双手紧紧抓住泥土――澳大利亚在欢迎他！ 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作