


 



第二十二章
　
　　“现在你可以进去了，”泰西护士说。“不过，记住，只能呆5分钟。他身体还很虚弱，他还在生你前面去看他的人的气呢！”
　　约翰尼了解泰西指的是谁。两天前，卡赞太太来到了海豚岛，“就像一队哥萨克人来到了海岛。”有人这样描绘她的到来，这当然有点夸张。她竭尽全力，要教授立即回莫斯科治疗。但泰西坚持要教授留下来。教授自己也无论如何不愿离开，这使卡赞太太大为恼火。即使如此，他们也许还无法使她轻易改变主意。幸好每天从大陆飞来的医生坚持说，病人一星期内不得走动，这才打消了她的主意。现在，她飞到悉尼去作文化观光了――那儿确实有不少东西值得参观。她说，一星期后准时回岛。
　　约翰尼蹑手蹑脚地走进病房，开始，只见教授床上到处堆满了书，根本看不见教授。此时，教授正埋头读书，也没有发觉约翰尼已进来。至少一分钟之后，教授才发现约翰尼站在床边。他急忙把正在看的书往边上一放，伸手与约翰尼握手表示欢迎。
　　“见到你真太高兴了，约翰尼。谢谢你所做的一切。你冒了好大的险啊！”
　　这一点约翰尼倒不想否认。一星期之前，他从海豚岛出发，也没有料到他会冒这样大的险。也许，当时他若知道的话……然而，他成功了，这才是真正重要的事。
　　“我很高兴我去了大陆。”他淡淡地回答说。
　　“我也很高兴。”教授说。“泰西说，红十字会的直升飞机正好及时赶到。”
　　接着是一阵长时间的令人尴尬的沉默。然后，教授又开始说话，语气比刚才轻松多了。
　　“你喜欢昆士兰人吗？”
　　“噢，他们太好了――当然，过了好久，他们才相信我是从海豚岛去的。”
　　“这一点也不奇怪，”教授干巴巴他说，“你在那儿干了些什么？”
　　“哎，我真记不起上了多少次电视和无线电台――我开始感到腻了。但最有趣的还是玩冲浪运动。当大海平静时，他们带我出去，并教会我各种冲浪技巧。”接着，约翰尼又自豪地说，“现在，我是昆士兰冲浪俱乐部的终生名誉会员。”
　　“太好了。”教授回答说，显然有点心不在焉。约翰尼发觉，教授似乎在想别的什么事。很快，他把他的想法讲出来了。
　　“听着，约翰尼，”他说，“这几天，我躺在这儿有许多时间思考各种问题。我想出了不少好主意。”
　　这话听来有点不大对头，约翰尼不知道教授的葫芦里装的是什么药。
　　“我特别为你的前途担忧。”教授接着说。“你已经17岁了，应该考虑考虑你的前程了。”
　　“你知道，教授，我希望能留在岛上。”约翰尼说，心里不免恐慌起来。“我的朋友全在这岛上。”
　　“这些我都知道。你的教育问题，是当务之急。‘奥斯卡’只能给你上一部分课。如果你想将来成为有用的人材，就得学一门专业，并发挥自己的聪明才智。我说得对吗？”
　　“我想是对的。”约翰尼回答说，语气中没有流露出多少热情。他想，教授到底想要他干什么呢？
　　“我建议，”教授说，“下学期我们把你送到昆士兰大学学习。别那么难过――那儿并不是世界的另一边。布里斯班飞到这儿才一个小时，周末你可以经常回来。你总不能一辈子在珊瑚礁里赤身潜游吧！”
　　约翰尼倒愿意在珊瑚礁上玩一辈子，可是，他心里明白，教授的话是对的。
　　“你的潜水技术、你的工作热情，我们都十分需要，”卡赞教授说。“但你缺乏专业训练和知识――在大学里，你两者都能获得。到那时，你能在我未来的计划中担任重要工作。”
　　“什么计划？”约翰尼问，心中重又稍稍升起了希望。
　　“我想，我的计划你大部分都知道了。总括起来就是：人类与海豚互相帮助，将给双方带来巨大的利益。这几个月来，我们发现，人与海豚合作，大有可为。当然，这一切仅仅是个开端。譬如说捕鱼、采珍珠、海上救灾、海岸巡逻、沉船探测、水上运动等等――海豚能帮助我们做的事，数也数不清！此外，还有许多更重要的事可做……”
　　一时，教授真想谈谈沉入海底的异星宇宙飞船――那是人类还处于石器时代时沉入海底的。但他和基思博士决定对此暂时保密。他们需要取得更多的资料。同时，这是教授手中的一张王牌。当他需要更多的资金时，他再把这张牌抛出来――这就是海豚传说中的那个故事。只要他向航天部门悄悄透露一下，美元就会滚滚而来……
　　约翰尼的话打断了教授的沉思。
　　“那些虎鲸怎么样了？”
　　“这是一个需要长期解决的问题，目前还不能一下子解决。用电刺激形成条件反射，只是其中的一个方法，但我已找到了最终解决的办法。”
　　他指了指放在房间另一头的小桌子。
　　“把那个地球仪拿来，约翰尼。”
　　约翰尼把直径12英寸的地球仪拿了过来，教授手一拨，地球仪在轴上旋转起来。
　　“看一下这儿。”教授说。“我有一个建立保护区――海豚保护区的想法，不让虎鲸进入这个保护区。可以先从地中海和红海开始。只要建立一道100英里长的防护篱，就可以把海豚关在里面平安地生活。”
　　“防护篱？”约翰尼问，简直难以相信。
　　教授非常得意。尽管泰西护士警告说，他们只能谈5分钟，但他看上去似乎准备作几小时的长谈。
　　“噢，我不是说用铁丝网或其他什么材料建筑篱笆，但当我们的计算机破译出足够多的虎鲸语言后，我们可以用水下扩音机把他们赶出我们不要他们去的地方。只要在直布罗陀海峡和亚丁湾各装几个水下扩音机就足够了。以后，我们也许可以把太平洋和大西洋隔开来。把一个大洋给海豚，另一个给虎鲸。你看，从开普敦到南极并不远；白令海峡就更简单了。只是澳大利亚南部的海域较为广阔，难以封闭。捕鲸界人士谈论这种设想已好几年了，这项工程迟早总会开始的。”
　　约翰尼脸上露出无比惊讶的神色，教授笑了，并立即又转入了正题。
　　“如果你认为，我这些想法有一半是幻想，那你没有想错。但我们目前还不知道，哪一半是幻想，哪一半是可行的。我们要做的工作正是要确定哪些想法可行，哪些不可行。现在，你知道我为什么要你上大学了吧。这是为了我自己的计划――这样做我也许有点自私吧，但也是为了你好。”
　　约翰尼刚点了点头，门就开了。
　　“我讲过只能呆5分钟，而现在已过了10分钟了。”泰西护士埋怨说。“现在，你给我出去。你喝牛奶，教授。”
　　教授用俄语咕哝了几句，显然他不喜欢喝牛奶。当约翰尼低头沉思着走出房门时，教授也开始喝起来了。
　　约翰尼沿着穿过树林的弯弯曲曲的小径，向海滩走去。路上倒下来的树木已经被移开了，暴风雨只是场恶梦，似乎没有真的发生过。
　　涨潮了，海水淹没了珊瑚礁，约有二三英尺深。微风吹过水面，掀起阵阵涟漪，奇妙而美丽。有些地方，海水平静如镜；另一些地方，水光潋滟，波纹粼粼，犹如无数珠宝在阳光下熠熠生辉。
　　现在，珊瑚礁平静可爱：这一年来，这儿就是他整个的世界。但更广阔的世界在向他召唤；他必须高瞻远瞩，放眼未来！
　　想到未来的学习生活，约翰尼不再感到沮丧了。学习是艰苦的，但也是愉快的。多少海洋知识需要他去学习啊！
　　还有，海洋的人民――它们已是他的良朋挚友了！ 





《海豚岛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作