 

  
序曲
　
　“此役乃是西方诸国对抗索烈魔入侵的战争。”
　　　　　　　　　　　　　　　　――摘录自《佛闵波战史》

　　世界青壮之时，邪皇索烈为了一统天下，而下手夺取雅杜圣石，逃之夭夭；圣石抗拒不从，并冒出烈焰，灼得索烈魔容销形毁。但是索烈魔不肯放弃圣石，因为圣石对他而言至为珍贵。
　　然后，身为法师　雅杜神门人的贝佳瑞斯，率领爱隆王吉鲁克及其三个儿子，从索烈魔的铁塔里夺回圣石；索烈魔本想追索圣石，但是圣石的怒火不但令他不敢上前，又将所有的追兵屏挡了回去。
　　后来，贝佳瑞斯将吉鲁克和他的三个儿子皆立为王，统领四个庞大的王国，以便永久抵御索烈魔的恶势力；贝佳瑞斯又将圣石交给铁臂历瓦保管，并说，只要圣石仍在历瓦的传人手上，西方便得以保全。
　　时光飞逝，索烈魔一直无甚威胁，但到了纪元四八六五年春，嘉渥奈人、苏尔人和摩戈人组成一支庞大联军，攻进德斯尼亚王国；而在这人多如海的安古拉克大军中央，有一顶巨大的铁帐篷，而安古拉克人口中的邪皇索烈魔便居于其间。城镇皆被劫掠一空、并放火烧毁，因为邪皇索烈魔的目的是要摧毁，而非征服。剩下一口气的，则被戴着钢铁面具的安嘉若祭司，当成惨无人道的仪式中的献祭品。德斯尼亚王国上下未留活口，只有那些逃到爱力佳王国、和那些被雅杜河口的吉鲁克战舰载走的人侥幸逃过一劫。
　　接着第二支大军入侵爱力佳；但是爱力佳的土地上本就空荡荡地，连一座大城也没有。平日就与马匹为伍、过着游牧生活的爱力佳人早就撤退，并以打带跑的战术突袭来骚扰敌军。
　　自古以来，爱力佳王国的根据地就是“爱力佳要塞”，这是一座人造岩山，城墙厚达三十尺；为了攻下爱力佳，安古拉克大军将这座要塞团团围起，而且一围就是八年。
　　这就让西方诸国有时间动员人力与物力，以准备作战。各国将领群聚在贺奈城的帝国战争学院商讨对策；众人且把国籍摆在一边，一同推举力瓦国的护国大将军，也就是布兰德，为联军的总司令。布兰德身边有两位不寻常的军师：一位是上了年纪、但精神矍铄，自称连安古拉克王国都摸得一清二楚的男子；另一位是额头上有一绺白发，形容尊贵得不容稍有不敬的绝世美女。布兰德对这两位顾问言听计从，而且敬重万分。
　　纪元四八七五年春，邪皇索烈魔放弃围城的计划，巡行往西朝大海而去，而且身后的爱力佳骑兵仍穷追不舍；安古拉克大军行到群山之间时，乌铎人一到夜里，便从藏身的洞穴里出来，大举杀戮熟睡中的安古拉克人。但是索烈魔的大军，人多得难以胜数，稍微休息整顿之后，整团人便沿着亚蓝河河谷而下，直朝佛闵波城攻来，沿途的城镇房舍，莫不摧毁殆尽。初夏时，安古拉克大军便派好阵势，准备进攻佛闵波城。
　　双方僵持到第三天，城里传出三声号角声，接着城门大开，佛闵波武士一涌而出，正面迎上敌军，战马的铁蹄之下，非死即伤；接着左翼爱力佳骑兵、德斯尼亚长矛军，以及蒙面的乌铎游击兵，而对安古拉克人分外眼红的吉鲁克军和训练有素的特奈隼军团则从右翼包抄过去。
　　在三方包夹之下，索烈魔连后备军也派上战场；就在这当儿，灰衣的历瓦军、仙达军和亚斯图弓箭手将索烈魔的后路也堵了起来。安古拉克人个个惶惶不安、军心涣散。
　　于是那判道逆贼，也就是力达法师急急地走进邪皇索烈魔起居的黑色铁铸铁帐篷，对邪皇说道：“我主，敌军人数众多，且已将我军团团包围；呀！连灰衣的历瓦人也蜂拥而上，正冲着我主而来。”
　　邪皇索烈魔愤愤地站起身来，大声说道：“这火焰圣石乃属本神之物，待吾上前，让这些假冒的珍宝看守人领教本神的厉害。速速传唤诸王前来！”
　　“我主，”力达答道：“诸王已经不存。这场大战不但取了诸王的性命，也令本教的祭司们伤亡惨重。”
　　索烈魔闻言益加愤怒，他的右眼冒出火焰，连已经没了眼睛的左眼也燃着烈火，接着他下令仆从将他的盾牌绑在已经没了手的断臂上，然后走上战场，准备掀起漫天的战祸。
　　此时历瓦军之中有个人朗声喊道：“以贝乐神之名，吾与汝誓不两立；以雅杜神之名，汝罪恶多端，吾恨不能亲自惩治。将士流血可免，就由吾与汝之战，以定此役之胜负。吾乃布兰德，历瓦国护国大将军是也！汝若无胆应战，便将汝之弱将残兵撤回，往后再不得踏上西方诸国一步。”
　　索烈魔大步从军团中走出来，高声叫道：“是谁放肆狂言，胆敢以凡人的血肉之躯，与天下之王对垒？速速站出来领死！睁大眼睛瞧瞧，吾乃索烈神，众王之王，万土之王。狂言的历瓦小子，吾必将汝去之而后快。与吾为敌者，不得善终；火焰圣石，非吾莫属！”
　　布兰德走上前去，手持神剑与盾牌，盾牌则以布裹起；布兰德身旁有支灰狼与他同行，此外又有一支雪白的猫头鹰在他头上盘旋。然后布兰德说道：“吾乃布兰德，汝这多行不义、容毁形残的索烈魔，由吾来对付足矣。”
　　索列魔看到那狼时说道：“滚一边去，贝佳瑞斯；若想保命，现在快逃。”然后又对那猫头鹰说道：“宝佳娜，汝应离弃汝父，投我门下。吾将以汝为妻，将汝立为天下之后。”
　　但是那狼龇牙咧嘴地大吼，而那猫头鹰也尖声怒斥。
　　索列魔举剑一挥，击在布兰德的盾牌上。两人缠斗甚久，金铁相交，惊心动魄；站近观者无不汗毛直竖。索列魔怒火上升，手中的剑重击在布兰德的盾牌上，打得布兰德直不起身；灰狼与猫头鹰不能同时发出尖叫，而布兰德的力量也登时回复过来。
　　布兰德一下子便扯落了盾牌上的盖布，原来这盾牌当中，有一颗大小与孩童心脏相仿的圆形宝石。索列魔的眼光一落在那宝石上，那宝石便开始燃放火焰、大放光明。那邪皇连连后退，并挣掉了手里的剑与盾牌，举起双臂来挡住那宝石释放出来的可怕烈焰。
　　布兰德趁此出击，一剑刺入索列魔的脸上，没入失了眼睛的眼窝里。索列魔又连连后退，发出锥心刺骨般的号叫；布兰德把剑拔了出来、又摘掉了头盔，旁观的人皆得发抖，因为索烈魔的脸上燃起熊熊烈焰，状甚恐怖，令人不敢直视。索烈魔擦了血，朝着他自己称作“火焰圣石”、并为此而掀起大战的珍宝看了一眼，然后便惨叫一声，接着便砰然倒地，连大地都为之撼动。
　　安古拉克大军一看到邪皇索烈魔的下场，怕得尖声大叫，然后便恐慌地四散逃命；但是西方大军紧追不舍，见一个、杀一个，见两个、杀一双，到了第四天清晨破晓的时候，安古拉克大军已经荡然无存了。
　　布兰德吩咐众人把邪皇的尸身带上来，让他看看这个所谓的天下之王。但是这尸身却遍寻不着，因为力达法师趁着黑夜施展法术，将他自己所选择的主人，从重重的西方大军之间渡走。

　　布兰德赶快向他的军师请益。于是贝佳瑞斯对他说：“索烈魔并没死，只是睡着而已；因为他乃是神，寻常的兵器并不能取他性命。”
　　“那么，他什么时候会醒转过来？”布兰德问道，“我得预先结合西方各国，多作准备。”
　　宝佳娜答道：“等到历瓦王的血脉再度坐在北方的王座上时，那黑暗之王便会醒转过来，与历瓦王决战。”
　　布兰德皱着眉头说道：“但是，那不是遥遥无期了么！”因为大家都知道，最后一位历瓦王和他的家人，早在纪元四ＯＯ二年就被尼伊散的刺客给刺杀了。
　　这女子又朗声道：“时机一旦成熟，历瓦王就会复位，就如圣石预言（Ｐｒｏｐｈｅｃｙ）所说的一样。话只能讲到这里。”
　　布兰德听了很是欢喜，然后便着手安排手下去清理战场上的安古拉克人尸骸。战场清理完毕之后，西方诸王便聚集在佛闵波城里，召开联合会议；在会议上，众人莫不对布兰德赞誉有加。
　　于是便开始有人叫道，布兰德既然赢得大战，就应该成为西方的共主。反对的只有一人，那就是特奈隼国的大使梅宫（Ｍｅｒｇｏｎ），他以特奈隼皇帝朗波伦四世的名义，反对推举布兰德为西方共主。布兰德也婉拒了这项荣誉，所以这个提议便搁置一旁，大会重新恢复平静；但是为了保住西方的平安，特奈隼国另有任务。
　　乌铎国的铎凌长老首先朗声说道：“按照圣石预言，若要保全西方诸国，特奈隼国必得许诺将公主嫁给未来将拯救天下的历瓦王为妻；这乃是众神对我等的要求。”
　　梅宫再度提出反驳：“眼下历瓦宫冷冷清清，而且王位虚悬，无人承继。特奈隼皇家的公主，怎能嫁给鬼魅为妻？”
　　宝佳娜开口道：“历瓦王终将复位，并迎娶他的新娘。因此从今日起，特奈隼皇家的每一位公主，在过十六岁生日时，都须身着结婚礼服，并在“历瓦王大殿”盘恒三日，以待历瓦王的到来；如果在这三日之中，历瓦王并未出面迎娶公主，那么公主便可自由地回到父亲身边，听由她父亲为她所安排的婚事。”
　　梅宫叫了出来：“此事有失尊严，特奈隼全国都会反对。不行！万万不能这样！”
　　智慧老练的铎凌长老又说道：“你去对你那皇帝说，这乃是众神的旨意；你顺便跟你那皇帝说，特奈隼帝国违反此约的那一日，就是西方诸国群起反抗皇帝、打倒奈德拉神的子民、推翻帝国统治之时，而且不至帝国烟消云散，绝不罢休。”
　　那大使闻得此言，又见到会中人神情坚决，所以只好顺从众意；而特奈隼国日后亦信守约定。
　　此事了结之后，久因内战而分崩离析的亚蓝贵族来到布兰德的面前，说道：“佛闵波人的国王已经战死，亚斯图人的公爵也已经没了；而且这两千年以来，佛闵波人与亚斯图人的战争打得不相上下，谁也没占得上风。那么，往后我们将要由谁来治理？我们要怎么样才能再度合为一个国家呢？”
　　布兰德沉思道：“佛闵波的王位继承人是谁？”
　　“科儒多林，科儒多林是佛闵波的王太子。”
　　“那么，亚斯图邑的继承人又是谁？”
　　“美雅萨莲娜，她是亚斯图公爵的女儿。”众贵族答道。
　　于是布兰德说道：“带他们来见我。”

　　而当科儒多林和美雅萨莲娜来到布兰德面前时，布兰德对他们说：“佛闵波国和亚斯图邑之间的流血战争必须休止；因此，我希望你们两人可以并结为连理，以便让长久以来刀兵相向的两大家族结合起来。”
　　一听到布兰德这样的安排，这两人基于自古以来的积怨、以及对自身血脉的骄傲感，都对此大表反对。但是贝佳瑞斯把科儒多林带到一旁密谈，而宝佳娜也将美雅萨莲娜带入私室长谈；因此，无论在当时或是日后，都无人得知他们到底跟这两个年轻人说了些什么，不过美雅萨莲娜和科儒多林回到正在苦等的布兰德跟前时，两人都心满意足，愿意奉旨成婚。而议定此事之后，佛闵波大战的战后联席会议便告结束。
　　最后，布兰德在启程返回北方之前，起身向席上的众王公贵族说道：“我等秉心诚正，因此我等在此所行之事多善，应是可长可久。众位请看，我等已经联合击退了安古拉克人，令安古拉克人一败涂地，索烈魔也已被压抑下来；而我等在此立下的圣约，将有助于我们为圣石预言中，历瓦王复位，而索烈魔从沉睡中醒转过来、再度强索天下的时刻预做准备。现在我们能为最终的正邪大决战所预做的一切准备，都已经做了；我们已有了十全的准备。而且，亚蓝人的创痛，大概也已经在此地抚平，两千多年以来的争扰纷乱，也许终于到了尽头也说不定。总而言之，这一切都令我乐观且满足。那么，容我在此跟各位说一声‘万福尊安，就此别过’！”
　　接着布兰德转身，骑着马朝北而去，他身旁跟着两个人，一位是灰衣的长者――这是贝佳瑞斯；另一位则是尊贵如王后般的女子――也就是宝佳娜。他们在仙达力亚王国嘉默城搭船，启程返回历瓦国；而且此后布兰德再也没有踏上西方诸国的土地一步。
　　但是，与布兰德同行的那两位同伴，他们的故事可多了；至于这些故事是真是假，就少有人知道了。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作