 

  
第一篇 亚蓝王国 第一章
　
　　佛瓦康城，繁华不再。这座原属于瓦西德亚蓝人的大城，已经荒废了两千一百多年，所以亚蓝北部这片绵延不绝、浓得化不开的蓊郁森林，又重新收复了这片失土；倾颓的屋墙，早被森林地表上的青苔和蕨类所吞噬覆没，如今只能从密林与浓雾之间的断壁残垣，凭空揣想过去佛瓦康城塔楼林立的热闹模样。大雪笼罩着眼前这片漫着迷雾的废墟，涓滴的水流象泪水般从古老的石砖表面滴落下来。
　　嘉瑞安以便在这死城里枝叶繁茂的古街道上走着，一边把厚重的灰羊毛都篷拉紧以抵御严寒，而他脑海中的思绪则消沉得一如周遭落泪的石砖。浓浓的乡愁涌上心头，然而富洛达农场那绿油油、洒满阳光的田野似乎遥不可及，缥缈如炊烟一般；而且嘉瑞安愈是想要细细品位旧日的细节，那些情景便离他离得更远。宝姨厨房的浓郁风味，消散得只剩下似有若无的印象；打铁房里，杜倪克实实在在地槌在砧子上的响声，也逐渐淡去，只余一丝枭枭的余音；而儿时玩伴们原本清晰鲜明的脸庞则愈见模糊，到了最后，嘉瑞安连他们的长相也记不太起来了。孩提的时光正在拔腿溜走，尽管嘉瑞安使出全力，却怎么也留不住那些光阴。
　　每件事情都变了――其实这正是问题症结所在。宝姨原本一直是嘉瑞安一生的重心，也是他孩提生活的基石。在富洛达农场那个单纯的世界里，宝姨是农场里的主厨，大家都称她为宝佳娜女士；但是在富洛达农场的大门之外，她却摇身一变，成为那位以凡人俗眼所无法领悟的胸怀，亲眼见过三千年光阴流转的宝佳娜法师。
　　就连那位上了年纪、四处为家的说书人老狼大爷，也完全不是从前的模样。嘉瑞安现在才知道，这个老朋友原来是自己的高祖父、玄祖父――至于到底是几代之前的祖父，那早已扯不清了。不过尽管外表邋遢，他那定静的目光却透露了玄机：他可不折不扣、正是贝佳瑞斯本人，也就是那位冷言旁观、看尽七千年来人类与众神愚行的大　法师。嘉瑞安叹了一口气，继续拖着脚步，在浓雾中慢慢地走。
　　这两个名字实在叫人定不下心来，嘉瑞安是打小就压根儿不相信法术、魔术或巫术的，这些事情都无法以常理解释，而且与自己脚踏实地、实事求是的理念背道而驰。但是最近发生了太多事情，使得嘉瑞安再也无法象以前那样，安安泰泰地被这些超乎常理的事情斥为无稽。毕竟嘉瑞安再怎么对这些事情万般地怀疑，也不得不在那一瞬间面对这个无可否认的事实：宝姨竟然是光讲一个字、做一个手势，便让女巫玛洛佳眼里的白　尽去。
　　尽管残酷、却可称公平地让那疯婆子在恢复视力的同时，也丧失了预测未来的能力。一想起玛洛佳绝望的呼喊，嘉瑞安便不禁打了个冷颤；那一声号叫，正点出了往后嘉瑞安的世界会变得比较不那么脚踏实地、没那么实事求是，而且绝对不象以前那么安全。
　　就这样，嘉瑞安一下子跟自小唯一熟悉的地方切断了联系，并在与自己最亲近的两个人的身份完全变样，而且自己原来那一套足以分辨孰为“可能”、孰为“不可能”的标准再也行不通的情况之下，发现自己已经投身在这一支奇异的朝圣团里了。嘉瑞安根本不知道他们在这个被森林吞没的废墟里做什么，也无从得知一行人在离开此地之后，会往何处去。只有一件事情错不了，而这也就是他现在唯一的寄托：现在嘉瑞安已经知道，这世界上有个人，曾在黎明前的黑暗中潜身到某个遗世孤立的小村庄的一栋小屋子旁，然后放火烧死了他的父母亲；所以嘉瑞安就算得穷余生之力，也要把这个人找出来，而且等找到这个人之后，嘉瑞安一定要他死――说也奇怪，光是想到那人非死不可这件事，就让嘉瑞安生出怪异的宽慰感。
　　一栋房子倒在路中间，嘉瑞安小心地从房子的石堆上爬了过去，继续带着晦涩的心情在这荒城中探险。这里其实没什么好看的；光阴几乎抹净了战争的残余，而厚雪与浓雾更掩去了过去风化岁月仅存的痕迹。嘉瑞安又叹了一口气，然后才开始踏着来时的足迹，走回一行人昨晚抵达之后的栖身之处，也就是那一座冒着烟火的倾颓塔楼。
　　嘉瑞安走近时，看到老狼大爷和宝姨两人站在离塔楼好一段距离之外的地方，静静地谈着；老狼大爷赭红色的兜帽拉了起来，而宝姨蓝色的斗篷则放了下来。宝姨望着浓雾中的废墟，脸上有一抹超越时空的遗憾；她长长的黑发散在背后，额头上那一绺白发似乎比她脚下的雪花还要白。
　　“他这不就回来了吗！”嘉瑞安朝他们走过去时，老狼大爷对宝姨说道。
　　宝姨点点头，然后正色地看着嘉瑞安：“你刚才上哪儿去了？”
　　“随便走走而已，”嘉瑞安答道：“我在想事情。”
　　“我看你是不把鞋子沾湿就不肯回来吧！”
　　嘉瑞安举起一只脚，打量着脚上因为沾满泥泞的雪冰而变得又湿又重的棕色靴子。“我刚刚倒没想到雪有这么湿哩！”嘉瑞安歉然道。
　　“身上挂那东西，真的会让你觉得比较好吗？”老狼一边问着，一边指着现在嘉瑞安时刻不离身的那把剑。
　　“大家都说亚蓝国很危险，”嘉瑞安解释道：“再说，我也得习惯一下佩剑的感觉啊！”嘉瑞安把挂着剑的簇新皮带转了个方向，以免剑把看起来太过突兀。不久前，他们在海上度过创世节时，嘉瑞安得到好几个礼物，这把剑就是巴瑞克送给他的。
　　“你知道吗？其实这把剑跟你的气质不太合。”老狼对嘉瑞安说道。
　　“别管他了，父亲，”宝姨不以为意地说：“毕竟那把剑是他的，他爱怎么带，就让他去带吧！”
　　“希塔不是应该到了吗？”嘉瑞安为了转移话题，所以紧接着问了这一句
　　“他可能是在仙达力亚的山间碰上大雪了。”老狼答道：“不过他一定会到，希塔这个人很可靠。”
　　“我还是不懂，为什么我们不能干脆在嘉默城买马？”
　　“那里的马，没有希塔带来的马好。”老狼一边说着，一边搔着下巴短短的白胡子。“前面的路程远得很，我可不希望走到半路还得担心马儿软到跛脚；所以宁可现在多花点儿时间，也远胜过以后得多花几倍的时间来补救。”
　　嘉瑞安把手伸到颈后摩着，因为他脖子上那个奇形怪状的避邪银盘项链，刮得他颈后不大舒服；这个避邪银盘，是老狼大爷和宝姨送给他的创世节礼物。
　　“亲爱的，你别净想着这项链，过一阵子就好了。”宝姨对嘉瑞安说道。
　　“你都不肯让我把这项链带在衣服外面，”嘉瑞安埋怨道，“戴在里面谁都看不到。”
　　“这一定要贴身带着才行。”
　　“可是戴起来又不怎么舒服。而且这个样式我觉得还满好看的。何况这项链一下子冷、一下子热，有的时候又重得要命，加上链子老是刮脖子。我看，这些珠宝的东西我是戴不惯的了。”
　　“这项链可不止是珠宝而已，亲爱的。”宝姨对嘉瑞安说道：“你过一阵子就习惯了。”
　　老狼笑了起来。“要是我跟你说，你宝姨花了十年才习惯戴她那避邪银盘的话，你会不会觉得好过一点？那几年，我老是得盯着她把项链带回去。”
　　“我看不出我们有必要把话题转移到这个上面来哪，父亲。”宝姨冷淡地说道。
　　“那你是不是也有这种银盘？”嘉瑞安对老狼问道；他突然对这件事充满了好奇。
　　“那是当然。”
　　“这么说来，我们三个都戴了避邪银盘？”
　　“我们家一向如此，嘉瑞安。”宝姨以一种“这事到此为止”的语气对他说道。一股寒冷潮湿的微风扫过荒城的废墟，雾气也逐渐聚拢过来。
　　嘉瑞安叹了一口气。“希塔要是早点到就好了；我真希望早点离开这个鬼地方，这里阴森森地叫人发毛。”
　　“从前这里不是这样子的。”宝姨幽幽地说道。
　　“那是什么样子？”
　　“从前这里是很热闹的。墙高塔尖。那时节，我们莫不以为一切都会永世流传下来。”宝姨指着一从蔓延在破碎的石块上、现因冬日而凋萎的荆棘说道：“以前这儿花团锦簇的，女孩们穿着淡黄色的洋装坐在花园里，年轻男孩则隔着高墙，唱歌给女孩们听；那些年轻男孩的歌声可甜着呢，女孩们听得不禁叹气，并把大红的玫瑰丢过围墙给他们。沿着这条大路过去，有个铺大理石的广场，老人们就聚在这里高谈早就被人遗忘的战争而早已逝去的同伴。再过去是一栋有阳台的房子，以前我常在傍晚的时候，和朋友们坐在那阳台上，吃着冰凉的水果，一边听着夜莺泣血般的歌声，一边看着星星升起。”宝姨愈说愈轻，到最后几乎完全听不见。“然后亚斯图人来了，”宝姨接着说道，但是她的音调已经变了一个样：“千年累积的功业，竟在转眼间毁于一旦，实在叫人惊讶。”
　　“别烦这个了，宝佳娜，”老狼大爷对宝姨说道。“这种事情在所难免，况且我们也拿它无可奈何。”
　　“当时我本来要尽一分力的，父亲，”宝姨一边凝视着断壁残垣，一边答道：“但是你将我挡了下来，你还记得吧？”
　　“我们还得再谈一次吗，宝佳娜？”老狼难过地问道。“你必须学着去与生命中的失落与痛苦共存。再怎么说，瓦西德亚蓝人都是在劫难逃了，你顶多也只能把那无可避免的厄运拖延个一、两个月而已。我们之所以有这样的禀赋、站在这样的地位上，并不是为了要跟那些没有任何意义的事情搅和在一起。”
　　“你以前也是这样说的，”宝姨看着空荡荡的街道上，逐渐隐退的迷雾丛林。“我先前可没想到，树竟然这么快就长出来了，”她的语调里带着一点哽咽：“我本以为这些树得要多花一点时间才长得回来。”
　　“都过了两千五百年了，宝佳娜。”
　　“真的吗？感觉上好象是去年才发生似的。”
　　“你要想开一点，愈钻只会愈感伤。我们何不进里面去？瞧这浓雾，把我们的情绪都挑起来了。”
　　他们往塔里走去时，宝姨突然毫无征兆地伸手揽住嘉瑞安的肩膀。她的香气和彼此亲密的感觉，让嘉瑞安感动得喉咙里好象哽了什么似的；她这一碰，过去这几个月来愈见加深的隔阂感似乎一下子都消逝得无影无踪。
　　尖塔基底的石室是以巨大的石砖盖起来的，所以尽管时光流转、树根盘扎，这石室却仍矗立不倒；石室里面，拱柱巨大、屋顶低矮，倒与洞穴相去无几。狭窄的门洞对面的尽头处，几个凿工粗糙的石块间露出了一道宽宽的裂缝，正可充当排烟出口；昨天傍晚，一行人到了此处，只觉得既冷又湿，但是杜倪克马上冷静地考虑这裂缝的用处，并迅速地用碎石堆起一个简陋但效果很好的壁炉。“这行了，”那铁匠说道：“是不大精致没错，但是用上几天没问题。”
　　所以老狼、嘉瑞安和宝姨走进这低矮如洞穴般的石室时，壁炉的火已经烧得很旺，不但散发出暖意，也在石拱柱之间映出跳动的阴影。穿着棕色皮长袍的杜倪克，正在把柴火往炉边堆；身材高大、一脸红胡子，而且穿着锁子甲的巴瑞克正在磨剑；穿着泛黄的白衬衫、外罩黑色皮背心的滑溜，则懒懒散散地倒在他们的行李上，拿出一对　子把玩着。

　　“看到希塔了没有？”巴瑞克抬起头来问道。
　　“我们早了一、两天。”老狼大爷走到炉火边暖身并答道。
　　“嘉瑞安，你何不把靴子换掉？”宝姨一边说着，一边把她的蓝斗篷挂在挂钩上；石缝里这一排挂钩，是杜倪克昨天钉上去的。　　
　　嘉瑞安把挂钩上的包袱拿下来，伸手进去天翻地覆地翻找。
　　“袜子也一并换下来。”宝姨又补了一句。
　　“雾气到底散了没有？”宝姨又补了一句。
　　“一点也没有消散哪！”
　　“如果我说得动你们把火炉边的位置让出来的话，我就可以开始打点晚饭了。”宝姨对众人宣布道，她好像一下子完全贯注在眼前这件事了。然后宝姨摆出一条火腿、几条黑色的粗粮面包、一袋干豆子，和十来根干瘪的红萝卜，并像以往每次作饭时那样哼着歌儿。
　　次日吃过早饭之后，嘉瑞安套上一件滚了羊毛边的外套，把别着剑的腰带扣起来，便又走进浓雾迷漫的废墟里守候希塔。这是嘉瑞安自己指派给自己的工作，而且他很感激同行的伙伴们没把希塔自己会来、用不着人守候的这一点给说破。嘉瑞安走过覆着雪泥的街道，往破落的西城门而去的时候，刻意避开了前一天令自己想得发愁的那些残念；既然现状如此，那么他若把这些清洁咀嚼再三，也不过是徒然留下满嘴酸溜溜的滋味罢了。所以嘉瑞安走到西城门的断墙边时，心情虽还称不上高兴，但也已经不算是消沉了。
　　城墙多少能挡风，但是潮湿的寒气还是爬进了他的衣服里，而且嘉瑞安的双脚已经湿透了。他抖缩着把自己安顿下来，开始等待。在迷茫的浓雾里，怎么样也看不远，所以嘉瑞安干脆专心地用耳朵听；他的耳朵开始分辨墙外的声响：水滴从树上滴落下来的声音，偶尔树枝承受不住重量、闷声地把一团雪抖落在地上的声音，以及几百码外，一只啄木鸟在枯木上咚咚地打洞的声音。
　　“这是我家的母牛。”浓雾中突然传来了人声。
　　嘉瑞安动也不动地站着，屏息静听。
　　“若是你家的母牛，就该关在你家的草原里。”另一个人冷冷地答道。
　　“拉梅尔，是你吗？”第一个人问道。
　　“没错。你是杜东，对吧？”
　　“我刚刚没认出你来。我们多久没见啦？”
　　“总有四、五年吧！”拉梅尔答道。
　　“你们村子那边的情况如何？”杜东又问。
　　“吃不饱，能吃的都拿去缴税了。”
　　“我们村子也是这样，所以我们都拿水煮树根来充饥。”
　　“水煮树根我们还没尝过，倒是把鞋子拿来嚼了。”
　　“尊夫人近来好吧？”杜东客气地问道。
　　“她去年死了。”拉梅尔以平板且不带一丝感情的语调说道：“领主把我们唯一的儿子抓去当兵，结果这孩子不晓得死在什么地方的战场上。他是被烧滚的沥清给烫死的。我太太听到这消息就不东西，没多久也死了。”
　　“请节哀，”杜东深表同情。“尊夫人真是大美人，可惜短命了。”
　　“他们母子俩还是死的好，”拉梅尔正正经经地说道：“现在他们再也不用挨饿受冻了。你们吃的是哪种树的树根？”
　　“桦树根最好，”杜东跟拉梅尔说：“松树根的树脂太多，橡树根又太硬。煮树根的时候要放掉青草，这样滋味会好一点。”
　　“这水煮树根，我一定得试试看。”
　　“我得回去了，”杜东说：“我们领主派我出来清理树丛；我要是摸鱼太久，他准叫我吃一顿鞭子。”
　　“说不定我们以后还能再见面。”
　　“如果我们两个都撑得过来的话。”
　　“再见，杜东。”
　　“再见，拉梅尔。”
　　那两人的声音逐渐淡去。然而他们走后，嘉瑞安无语地伫立了良久，他的内心因为镇静而失去知觉，同情的泪水也在他眼里打转。最为悲哀之处，莫过于这两人竟然就如此麻木地接受了这残酷的现实。嘉瑞安的喉咙里燃起一股强烈的恨意，他突然想找个人打一架。
　　突然浓雾里又传来另一个声响。附近的树林里，有人在唱歌，听来是个轻盈高亢的男子声。这人走近之后，嘉瑞安听得更清楚了，这歌唱的是远古的错误，并一再呼吁众人起来反抗。然而，嘉瑞安虽与这唱歌的人素不相识，但此时他却不讲道理地把满腔怒火发泄在那人身上；因为那人无心地高唱着不公不义之事，这似乎就已经冒犯到默默地忍受煎熬的拉梅尔与杜东了。嘉瑞安想也不想，便拔出剑来，屈身躲在断墙后头。
　　歌声更靠近了，现在嘉瑞安可以听见马蹄踏在湿雪上的声音。等唱歌的人从雾里现身，距离不到二十步的时候，嘉瑞安便小心地把头从断墙后探出来；眼前原来是个身穿黄色紧身裤，、搭配大红色紧身上衣的青年。那人滚着毛边的斗篷甩在身后，卷曲的长发垂在一边肩头上，另一边的臀部则挂着精工雕琢的剑鞘；他头戴插了一根大羽毛的尖头帽子，帽子底下的红金色头发，如瀑布般地倾泻在背后。虽然歌词凄凉，而那人也在歌声中贯注了全副的感情，但是那张年轻的脸上却散发出仁民爱物的亲善神情，这是他无论如何皱紧眉头，也无法抹灭的。嘉瑞安瞪着这个脑袋空空的年轻贵族，他敢说这人一定从未以树根裹腹，也从来无须悼念因为痛失爱子而绝食的亡妻。这个陌生人调转马头，直朝破落的城门，也就是嘉瑞安埋伏之处而来，嘴里的歌声仍然没停。
　　嘉瑞安并不是好勇斗狠的人，而且，如果换个背景，嘉瑞安说不定会以完全不同的态度来面对这个处境；不过这个花枝招展的年轻人实在来得很不是时候。嘉瑞安立刻想出了计划――这个计划最大的优点就是简单；而且由于没有复杂的情节，所以这个计划颇为顺利，不过只能算是完成了一半。那个唱歌的年轻人一过了城门，嘉瑞安便跃出来，一把拉住那人背后的斗篷，硬将他从马上扯了下来；那人惊地尖叫起来，丑态百出地重重摔在嘉瑞安脚边的雪地上。但是这个计划的第二部分，就完全走样了；就在嘉瑞安准备以剑尖压制住这个从马上掉下来的人时，那年轻人便一气呵成地顺势一滚，站起来并拔出剑。那人凌厉地舞剑，眼里满是怒意。
　　嘉瑞安不会使剑，但是他反应快，而他在富洛达农场上做的那些粗活儿，也把他的筋肉炼壮了。嘉瑞安虽因怒火而主动攻击对方，但是他可毫无伤人之意。他的对手握剑的力道似乎轻了点，几乎有点漫不经心，所以嘉瑞安寻思，如果使股巧劲儿打在他剑刃上，说不定可以把他的剑打掉。嘉瑞安大力一挥，但是对方的剑刃轻巧地避开他的蛮力，然后又回击在嘉瑞安的剑上。嘉瑞安跳了开来，又笨拙地奋力一挥，两剑再度铿然地交击在一起；接下来金石声不绝于耳，两人不断挥剑挡格、闪躲、佯攻。嘉瑞安不一会就意会到，对手使剑的功力比自己高深得多，但是那年轻人好几次有机会打中嘉瑞安，却都没有出手。虽然身处一场刺耳的危险竞赛中，但嘉瑞安却不禁因为这股刺激感而笑了出来；而他的对手亦回以开怀的大笑，而且笑得比嘉瑞安更为友善。

　　“够了，　你们两个停一停！”是老狼大爷的声音。老狼快步朝他们俩人走过来，而巴瑞克和滑溜则紧跟在老狼身后。“你们两个人到底在做什么？”
　　嘉瑞安的对手一大跳地瞄了老狼一眼，然后把手中的剑放下来。“贝佳瑞斯――”那年轻人说道。
　　“乐多林，”老狼怒斥道：“你连仅有的那么一点儿理性都不要了么？”
　　老狼冷冰冰地转向嘉瑞安的时候，嘉瑞安心中霎时闪过好几个念头。“那么，嘉瑞安，你倒解释一下这是怎么回事？”
　　嘉瑞安立刻决定要做个幌子。“爷爷，”嘉瑞安答话的时候，特别强调爷爷这个称呼，同时很快地朝那陌生年轻人看了一眼，以示警告。“你该不会以为我们真的是在格斗吧？乐多林不过是在教我，如果他进攻的话，我该怎么把他的剑格开才好，如此而已。”
　　“真的吗？”老狼疑心重重地问道。
　　“当然啦，”嘉瑞安装出无辜的样子说道：“我们难道会有什么非要砍对方一刀不可的理由吗？”
　　乐多林张开嘴，似乎想说话的样子，但是嘉瑞安故意踩了他一脚。
　　“乐多林这个人真的非常好，”嘉瑞安赶快接口道，同时又把手放在那年轻人的肩膀上，显得很融洽的样子。“才一下叉，他就教了我好多事情。”
　　――点到为止――滑溜朝嘉瑞安打手势，这是德斯尼亚的密语。――谎要撒得愈单纯愈好。
　　“他学得很快呢，贝佳瑞斯。”乐多林迟钝地说道，现在他终于搞懂了。
　　“他这人没别的，就是反应快，”老狼大爷意有所指地答道。“你穿得这么花俏做什么？”老狼大爷指着乐多林一身五颜六色的衣服说道：“你这一身，倒跟迎春节庆祝会上供的那根彩柱差不多。”
　　“佛闵波人已经开始把亚斯图人拘禁起来问话了，就算是老实人，他们也不放过，”这位年轻的亚蓝人解释道：“而我这一路上得经过好几个佛闵波要塞；所以我想，要是我穿跟拍他们马屁的那些人一样，就不会被人骚扰了。”
　　“看起来，你的脑袋瓜比我想象中还管用呢！”老狼不情愿地承认，然后转身对滑溜和巴瑞克说道：“这位是乐多林，韦丹陀男爵之子。乐多林会跟我们一起走。”
　　“我刚刚就是想告诉你的，贝佳瑞斯，”乐多林立刻补了一句：“我父亲要我到这儿来，这我可不能忤逆；但是我已经立了誓，回头我还得去处理一件极要紧的事情呢！”
　　“哪一个亚蓝贵族，手边没至少立誓允诺个两、三件要紧的事情？”老狼答道：“很抱歉，乐多林，但是我们这件事情至关重大，拖延不得，可不能等你去埋伏几个佛闵波的税吏再回来办。”
　　这时宝姨从雾里现身，杜倪克则戒备地走在她身旁。“他们使刀弄剑地做什么哪，父亲？”宝姨质问道，她的眼睛亮了起来。
　　“闹着玩儿，”老狼简短地答道：“他们是这么说的。这位是乐多林，我先前跟你提过的。”
　　宝姨扬起一边眉毛，上下打量着乐多林。“这年轻人，穿得还挺鲜艳的。”　
　　“他穿这一身衣服是要避人耳目，”老狼大爷解释道：“但他这人可没那么轻浮――说起来还差一截。他是亚斯图第一神射手，我们往后可能有用得上他这个长才的地方。”
　　“我懂了。”宝姨说道；听她口气，好像不大信服的样子。
　　“当然还有另外一个理由，”老狼继续说道：“但我们不见得需要在这个时候说这事儿，是不是？”
　　“你还在担心书上写的那一段吗，父亲？”宝姨极为不耐烦地问道。“《穆林手札》写得很隐晦，而且除了这本书之外，其他奠基压根儿就没提起手札上写的那些人。那些可能都是流言，这你是知道的。”
　　“流言也有摇身变成如假包换的事实的，这我见多了；何况在这节骨眼，我可不想赌运气。我们何不都回塔里去？”老狼提议道：“这里凉飕飕、湿答答的，实在不是辩论古籍版本的好地方。”
　　这段对话让嘉瑞安听傻了眼；嘉瑞安朝滑溜瞄了一眼，但是那小个儿男子也只能报以他完全听不懂的表情回应嘉瑞安。
　　“你要不要跟我去把我的马儿抓回来，嘉瑞安？”乐多林一边客气地问道，一边把他的剑收回剑鞘里。
　　“当然！”嘉瑞安答道，同时也将自己的武器收好。“我记得马儿是往这边去了。”
　　乐多林把他的弓捡起来，两人便循着马儿的足迹往废墟里走。
　　“刚刚把你从马上拉下来，真是对不起。”一出了众人的视线之外，嘉瑞安便对乐多林道歉。
　　“没关系，”乐多林轻松地笑了笑。“我自己也该小心一点。”然后乐多林不解地看着嘉瑞安，问道：“你为什么在贝佳瑞斯面前说谎？”
　　“也不算全然是说谎啦！”嘉瑞安答道。“我们又不是真的要伤害对方，而且有时侯，这种事情讲上半天也解释不清。”
　　乐多林又笑了起来；他的笑像是有感染力似的，嘉瑞安虽没那么开心，却不禁随着乐多林笑了起来。
　　两人就是这样一路笑着，迈步沿着树丛浓密、碎石遍布，还覆着雪泥的街道走下去。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作