 

  
第四章
　
　　隔天一大早，晨雾仍挂在树梢的时候，一行人便出发了。瑞德庚伯爵裹着黑色的斗篷，站在门口给他们送行；托尔新站在他父亲身旁，眼光好像老是离不开嘉瑞安的脸庞。嘉瑞安尽量让自己的表情一片空白。这个火爆性子的亚斯图青年似乎心里充满了疑问，而这些疑问说不定可以拉他一把，免得他一头栽入天大的灾祸里。其实嘉瑞安也知道自己做的不多，但是限于情况，他毕竟也尽力了。
　　“早点回来，贝佳瑞斯。”瑞德庚伯爵说道：“下次你可要待久一点。我们这儿很孤立，而我又很想知道世界各地发生了什么事。我们可要坐在火炉边，好好聊上一、两个月。”
　　老狼大爷严肃地点了点头。“等我手边的事情都结束了再说吧，瑞德庚。”然后老狼大爷便掉转马头，领着大家走过大宅周围的那一圈空地，重新回到蓊郁幽暗的树林里。
　　“伯爵跟一般的亚蓝人大不相同。”滑溜边骑着马边说：“我发现，昨晚儿他还讲了一、两个别人所未见的想法呢！”
　　“他的确变了很多。”老狼应和道。
　　“他们家的菜也很棒。”巴瑞克说。“自从我们离开爱隆城以来，我就没有吃得这么饱过。”
　　“你是该觉得饱。”宝姨对他说：“大半条鹿都进了你肚子里！”
　　“你说得太夸张了，宝佳娜。”
　　“夸张但不离谱。”希塔静静地道出了他的观察。
　　乐多林骑上来跟嘉瑞安并行，但是一句话也不说。他的脸色就跟他的表兄一样困惑；他心里有话，这点藏也藏不住，而他不知从何讲起，这点也一望即知。
　　“你就直说吧！”嘉瑞安平静地说：“凭我们的交情，就算你讲话太冲，我也不会生气。”
　　乐多林看上去有点怯怯的样子。“我真的表现得那么明显吗？”
　　“不如说你很诚实，这还贴切一点。”嘉瑞安告诉乐多林：“你只是从未学着去掩饰自己的情绪，如此而已。”
　　“你是说真的吗？”乐多林冲口说道：“不是我怀疑你说的话，但是真的有个摩戈人，密谋要推翻吉鲁克王国的安斐格国王吗？”
　　“你可以问滑溜。”嘉瑞安建议道：“或者问巴瑞克、希塔，随便你问谁，当时我们全都在场。”
　　“不过纳查克不是那种人。”乐多林立刻为纳查克帮腔。
　　“这你可敢打包票？”嘉瑞安问道：“这个计划就是他一手策划的，不是吗？当初你们是怎么认识他的？”
　　“我跟托尔辛和另外好几个人去逛亚蓝大集。我们跟一个摩戈贩子买了些东西，然后托尔辛批评了佛闵波人几句――托尔辛这个人，你是知道的。那个商人说，我们也许会有兴趣跟他认识的一个人见面，然后就把我们介绍给纳查克。我们跟纳查克谈的愈多，纳查克就愈同情我们的处境。”
　　“这是当然的。”
　　“你一定不相信，他还把国王的盘算告诉我们呢！”
　　“是不大相信。”
　　乐多林困惑地瞄了嘉瑞安一眼。“国王要把我们的田产拆散，分给没有土地的佛闵波贵族。”乐多林愤愤地说。
　　“你有没有跟纳查克以外的人求证这件事？”
　　“这怎么求证？如果我们跟佛闵波人说了，他们一定会否认到底，不过这的确是佛闵波人会做的那种事情。”
　　“光听纳查克一个人讲的话就算数？那这个计划是怎么拟出来的？”
　　“纳查克说，他要是亚斯图人的话，他绝对不会让人把他的土地夺走。不过他又说，等佛闵波的武士和士兵都来了才想阻止，就来不及了。纳查克又说，换成是他的话，他一定会在对方准备好之前就先发制人，而且还要巧妙安排，根本不让佛闵波人知道是谁干的。他讲到这里，就提了特奈隼制服的事情。”
　　“他什么时候开始给你们钱？”
　　“这我不清楚，钱的事都是托尔辛在处理。”
　　“他有没有说过，他为什么要给你们钱？”
　　“他说o钱是出于彼此的友谊？”
　　“这不是有点怪吗？”
　　“我就会基于友谊而送钱给人家啊！”乐多林反驳道。
　　“你是亚斯图人。”嘉瑞安对乐多林说道：“你是那种就算为了友谊而送命，也在所不惜的人；可是纳查克是摩戈人，我从没听说摩戈人有那么慷慨。所以这件事情，说穿了就是一个陌生人跟你们说国王想要夺走你们的田产，然后就给你们出了个主意，叫你们去刺杀国王，并掀起亚蓝与特奈隼两国之间的大战；而且为了确保他这个计划万无一失，他还帮你们出钱。是不是这样？”
　　乐多林无言地点点头，眼睛一下子失了神。
　　“难道你们几个人，没一个至少对纳查克稍微起点疑心吗？”
　　乐多林像是要哭出来了。“那个计划实在是太好了。”乐多林终于冲口说道：“好到它一定会成功嘛！”
　　“所以我才说这个计划危险呀！”嘉瑞安答道。
　　“嘉瑞安，我该怎么办呢？”乐多林的语气非常郁闷。
　　“我看你现在也不能怎么办。”嘉瑞安对乐多林说。“也许过一阵子，等我们有时间把这件事情好好想过之后，我们会想出个对策；要是我们想不出来，那总可以去找我爷爷想办法，他一定能解决这件事情的。”
　　“我们不能跟别人提起这件事情啊！”乐多林提醒嘉瑞安：“我们发过誓不能讲出去的。”
　　“也许我们得背弃誓言才行。”嘉瑞安不情愿地说道：“我可不觉得你我欠那个摩戈人什么情，不过，这还是要看你，反正我不会在你点头之前跟任何人提只字片语就是了。”
　　“你来决定嘛。”乐多林恳求道：“我实在做不来，嘉瑞安。”
　　“但是你非自己决定不可。”嘉瑞安对乐多林说道：“我敢说如果你好好地想一想，你就会知道，为什么这非由你自己决定不可。”
　　这时他们已抵达西道；巴瑞克在前面带领众人以小跑步往南而去，所以他们就无法再聊了。
　　他们在西道上走了三哩左右，便经过一个泥塑造的村子，里面有十来间房子。这些房子都以草皮覆顶，编柳为墙、外涂泥巴。周遭田野里零星散落着枯树根，几条皮包骨的瘦牛在森林边缘吃草。嘉瑞安看到这些不知隐含多少辛酸、仅足栖身的原始茅棚，再也耐不住心中的气愤。“乐多林。”嘉瑞安尖声叫道：“你看！”
　　“看什么？看哪里？”这个原本心事重重的金发青年立刻警觉起来，以为发生了什么危险似的。
　　“那个村子。”嘉瑞安对乐多林说道：“你仔细看看。”
　　“不过是个农奴住的村子罢了。”乐多林不为所动地说道：“这我看多了。”他似乎已准备要重新陷入内心的挣扎之中。
　　“在仙达力亚，我们连猪都不会养在这么残破的地方。”嘉瑞安心急如焚；他要怎么讲，才能让朋友看出这个事实！
　　两个褴缕的农奴无精打采地在大路旁的树根上劈柴火；一行人接近时，两人得丢下斧头，躲进森林里。
　　“这会令你感到骄傲吗，乐多林？”嘉瑞安质问道。“你自己的同胞，怕你怕到一看到人影，就落荒而逃，你觉得这样很好吗？”
　　乐多林搞糊涂了。“他们是农奴啊，嘉瑞安。”乐多林仿佛觉得这句话就已经解释一切了。
　　“他们是人，不是动物；而且是人，就该好好对待。”
　　“这我也帮不上忙。他们又不是我的农奴。”话毕之后，乐多林的注意力又转回内心深处，继续跟嘉瑞安种在他心里的那个两难困境搏斗。

　　到了傍晚，他们已经赶了三十哩的路程，而云层密布的天空也逐渐暗下来。“我想，我们是得在森林里过夜了，贝佳瑞斯。”滑溜一边说，一边四下看着。“我们是赶不到下一个特奈隼招待所了。”
　　老狼一路上都在打盹；现在他抬起头来，眯着眼睛张望了一下。“好吧！”老狼答道：“不过我们别在大路边过夜；我们的火堆可能会引人注意，而现在已经有太多人知道我们在亚蓝国了。”
　　“那儿有一条伐木工人走的小径。”杜倪克指着前头不远处的树林间露出来的缝隙。“顺那条路，应该可以深入树林之中。”
　　“好。”老狼应和道。
　　一行人弯进树林里，顺着狭窄的小径往前走，马蹄踏在泡湿的树叶里，发出闷吭的声音；他们默默地骑了快一哩路，才碰到一处空地。
　　“你看这里如何？”杜倪克问道；一条小溪绕过空地的一角，溪水淙淙地流过长了青苔的石头，杜倪克指的就是这里。
　　“可以了。”老狼应和道。
　　“看这样子是不能露宿的。”那铁匠观察道。
　　“我在嘉默城买了帐篷。”滑溜对杜倪克说：“就在我们的货包里。”
　　“你真是深谋远虑啊！”宝姨赞道。
　　“我以前来过亚蓝国，夫人，这里的天气我很熟的。”
　　“那，我跟嘉瑞安去捡柴生火。”杜倪克说着便下了马，并把系在马鞍上的斧头解下来。
　　“我也来帮忙。”乐多林主动说道，他的神情仍困惑不已。
　　杜倪克点点头，并领着众人往树林里走去。树林里湿答答的，但是这铁匠似乎凭直觉就知道哪儿能找到柴火；他们趁着仅余的日光，迅速地收集了三捆树枝。他们回到空地来的时候，滑溜和其他人正把那几顶暗褐色的帐篷搭建起来。杜倪克放下柴枝，用脚清理出了一块地方来生火；然后他跪下来，开始以小刀和打火的燧石互击，并用他随身携带的一小块干柴，来引接小刀和燧石冒出的火花。不一会儿，杜倪克便升了个小小的火堆，而宝姨则把她那几支锅子架在火堆旁，还一边哼着小曲。
　　希塔把马儿打点好，回到空地来，然后众人便轻松地站在一旁，看着宝姨以今早离开瑞德庚伯爵大宅时，伯爵硬要他们收下的大批食粮来准备晚餐。
　　用餐之后，大家围着火堆静静地聊天。“我们今天走了多远？”杜倪克问道。
　　“三十六哩。”希塔估计道。
　　“我们还要走多远，才能走出这片树林？”
　　“从嘉默城到亚蓝平原，这中间有两百四十哩。”乐多林答道。
　　杜倪克叹了一口气。“还要再走一个多星期。我本以为只要走个两、三天就会到的。”
　　“我知道你的意思，杜倪克。”巴瑞克呼应道：“树这么多，怪阴森的。”
　　在小溪旁守望的马群，突然不安地骚动起来。希塔站起身来。
　　“出了什么事？”巴瑞克一边问道，一边也站了起来。
　　“他们应该是不――”希塔开口，但说了一半就停了嘴。“后退！”希塔尖声叫道。“退离火圈之外。马儿说外头有人，人很多，有武器。”希塔猛然跃开，并拔出弯刀。
　　乐多林惊慌地朝希塔看了一眼，然后冲进帐篷里面。嘉瑞安突然对这个朋友感到很失望，感觉上好像肚子被人打了一拳似的。
　　一支箭嗡地射进了亮光之中，撞在巴瑞克的锁子甲上头，断了。“大伙儿拔刀出剑！”那大个子喉道，并把他的剑拔了出来。
　　嘉瑞安扯着宝姨的袖子，想把她拉到亮晃晃的火圈之外。
　　“别拉我！”宝姨叫道，并把她的袖子扯回来。又有一根箭呼啸地从漫着雾的树林里飞过来。宝姨的指头灵巧地动来动去，好像在赶苍蝇似的，然后念了一个字，接着那根箭就像是撞在一堵墙上似地弹了回去，落在地上。
　　然后有个沙哑的声音喊了一声，接着一群粗野魁梧的男人从树林的边缘冲了进来，涉水过溪，手里亮着刀剑。巴瑞克和希塔上前去迎战的时候，乐多林则拿着弓箭从帐篷里出来，并开始一支接一支地迅速放箭。嘉瑞安立刻为自己先前竟怀疑乐多林不够勇敢而感到惭愧。
　　一个来袭者呜咽地大叫一声，然后踉跄地往后倒下，因为一根箭飕地射穿了他的喉咙；又一个突然抱住肚子，蜷曲地倒在地上，哀嚎不已。另一根箭射穿了一个很年轻、脸颊上才刚冒出几根胡子的少年的胸膛，他重摔在地，手里抠着箭尾的羽毛，男孩般的脸上满是不解的表情；然后他叹了一口气，头垂到一旁，鼻孔里倏地流出血来。
　　乐多林的箭雨射得那些衣衫褴褛的男人畏缩不敢向前，然后巴瑞克和希塔便出现在他们身旁，巴瑞克大力一挥，他那把沉甸甸的剑便将一把剑打飞并削断，然后那名上唇留胡子的男子便倒了下去。希塔的弯刀作了个佯攻，然后滑顺地划过一个麻脸恶棍的身体；希塔抽刀回来的时候，那恶棍僵住了，接着嘴里冒出一股鲜血。杜倪克握着斧头跑上前去，滑溜则把背心里的匕首拔出来，直接跑到一个棕色大胡子的男人面前，快撞上去的时候，滑溜整个人弹了起来，在空中滚了两圈，然后两脚正正地踢中那大胡子的胸膛；然后滑溜毫不迟疑地起身，把匕首刺在敌人的肚子里，那匕首刺上去的时候，发出饱含水分的撕裂声，接着那受创的男子抱着肚子大叫，竭力想把从他指缝间涌出来的内脏挡回去。
　　嘉瑞安冲到货包旁去拿自己的剑，但突然被人粗鲁地从背后抓住。他挣扎了一会儿，然后后脑勺便被人狠狠地重击，眼前则出现了难以直视的亮光。
　　“就是要抓这一个！”嘉瑞安失去知觉之前，听到有个粗鲁的声音说了这么一句。

　　他被人抱住了，这点倒是可以确定。嘉瑞安感到身下有一双强壮的手臂。但是他不晓得自己是被打昏之后到现在，到底过了多久；耳鸣还是很厉害，而且胃里翻腾，七上八下的。嘉瑞安浑身无力，但他小心地睁开一只眼睛；虽然视线模糊、周遭昏暗，不过他还是认出眼前的那张大胡子脸就是巴瑞克，然而此时这张脸上，似乎跟毛茸茸地熊脸叠在一起――就像在爱隆城外的大雪森林里那一次一样。嘉瑞安闭上眼睛，不安地动了一下，然后开始软弱地挣扎。
　　“没事了，嘉瑞安。”巴瑞克说道，他的声音消沉地近乎绝望。“是我。”
　　嘉瑞安再度睁开眼，现在大熊已经不见了；嘉瑞安甚至无法确定，刚刚自己是不是真的看到熊脸。
　　“你还好吧？”巴瑞克说着便把嘉瑞安放到地上。
　　“他们打我的头。”嘉瑞安一边喃喃地说道，一边伸手去摸耳朵后面的肿包。
　　“我已经给他们教训了。”巴瑞克消沉地说道，听来像是坠入了无底深渊似的；然后这个大巨人沉到地上，把脸埋到双掌之间。天色太暗，实在看不清楚，但是巴瑞克的肩膀好像在抽动――那是强自压抑着悲痛，彷如抽搐般的啜泣。
　　“这是什么地方？”嘉瑞安一边问道，一边望着周遭的暗夜。
　　巴瑞克咳了一声，并往脸上一擦。“离帐篷好一段路。我花了一点功夫，才追上把你抱走的那两个人。”
　　“后来呢？”嘉瑞安仍有点昏沉。
　　“两个都死了。你站得起来吗？”
　　“不知道。”嘉瑞安想要站起来，但是一股晕眩袭来，胃里也翻搅不止。
　　“没关系，我抱你好了。”现在巴瑞克的语气比较正常了。附近树梢上的一支猫头鹰尖声叫了起来，那鬼魅般的雪白形影轻盈地滑过他们面前的树林。巴瑞克把嘉瑞安抱起来的时候，嘉瑞安全心对抗自己的不适感，以免因为反胃太过而呕吐。
　　过了不久，他们就回到空地，以及那一圈火光之中。“他没事吧？”正在为杜倪克包扎伤臂的宝姨抬起头来问道。
　　“没别的，就是头上肿了一个包。”巴瑞克一边说着，一边把嘉瑞安放下来。“你们把那些人赶跑了没？”巴瑞克的语调有点严厉，甚至可说残暴。
　　“能跑的都跑了。”滑溜答道，他的口气有点兴奋，貂鼠般的眼睛闪闪发亮。“不过落了几个在后面就是了。”滑溜指着光亮的火圈边缘好些横躺不动的身形。
　　乐多林也回空地来了，边走还边回头看着，手边的弓箭也蓄势待发。乐多林喘得上气不接下气，脸色苍白，手在发抖。“你还好吧？”他一看到嘉瑞安便迫不及待地问道。
　　嘉瑞安点点头，无力地指着耳朵后面的肿包。
　　“我去追了那两个把你带走的人。”金发年轻人说道：“但是他们逃得太快了，我追不上。当时森林里好像有什么动物；我在找你的时候，听到那野兽大吼一声，听起来好可怕。”
　　“现在那野兽已经不见了。”巴瑞克面无表情地答道。
　　“你是怎么了？”滑溜对那大个子巨人问道。
　　“没什么。”
　　“这些人是什么人？”嘉瑞安问道。
　　“很可能是强盗，”滑溜一边推论道，一边把他的匕首收了起来。“在把人当农奴使唤的国家，就有这等好事。当农奴当烦了，就钻进树林里找点乐子，顺便捞点油水。”
　　“你的口气跟嘉瑞安一模一样。”乐多林反驳道：“我们这里本来就有农奴，民情如此，没法改的，你们怎么老是搞不懂？就是因为我们这边的农奴没有能力照顾自己，所以地位比较高的人，才把照顾这些人的责任给接下来。”
　　“是，你们当然很尽责。”滑溜讽刺地说：“这些农奴吃不如猪，住不如狗，不过你们是真的关心他们，对不对？”
　　“够了，滑溜。”宝姨冷冷地说：“可别起内讧。”她在杜倪克的绷带上打了个结，然后走过来看嘉瑞安的伤势；她轻轻地碰了肿包一下，嘉瑞安便缩身回去。“看起来不怎么严重。”宝姨说道。
　　“可是还是很痛。”嘉瑞安抱怨道。
　　“当然痛了，亲爱的。”宝姨平静地说道。她把布块用冷水沾湿，然后按在肿包上。“你得学学怎么保护自己的头，嘉瑞安。如果你再把头撞成这样，你这头就不中用啦！”
　　嘉瑞安本要回嘴，但是老狼大爷和希塔正好在这个时候踏进了亮光的火圈。“他们还在跑。”希塔对大家说道；他那件马皮外套上的钢片在跳动的火光中闪耀着红光，而他的弯刀则滴着鲜血。
　　“他们逃跑的技术倒是一流。”老狼说道：“大家都还好吧？”
　　“差不多就是撞了几个肿包，几处皮肉伤，就这样。”宝姨对老狼说道：“幸亏应对得宜，否则后果不堪设想。”
　　“没发生的事，就别去担心了。”
　　“那些是不是要搬开一点？”巴瑞克指着靠近小溪旁的那几具横七竖八的尸体。
　　“是不是该把他们埋起来？”杜倪克问道；他的声音有一点发抖，而且脸色白得很难看。
　　“太麻烦了。”巴瑞克直率地说道。“如果他们的朋友有这个心的话，自然会有人来收尸。”
　　“这样不是太不文明了吗？”杜倪克反驳道。
　　巴瑞克耸耸肩。“规矩如此。”
　　老狼大爷把其中一具尸体翻过来，仔细地检查那死人的灰脸。“看起来像是寻常的亚蓝强盗。”老狼嘟嚷了一句。“不过这很难说。”
　　乐多林正在收箭，他小心地把箭从死人身上拔出来。
　　“我们把这几个拖到那边去。”巴瑞克对希塔说：“我看他们看得都烦了。”
　　杜倪克把脸撇到一边；嘉瑞安发现他的眼眶里滚着两颗很大的泪珠。“你痛吗，杜倪克？”嘉瑞安同情地问道，并走到原木边，挨着杜倪克的身边坐下。”
　　“他们其中有一个人是我杀的，嘉瑞安。”那铁匠回答的时候，声音在发抖。“我用我的斧头朝他脸上砍下去。他叫得很大声，血喷得我身上到处都是，然后他就倒了下去，而且他死以前，脚一直踢来踢去。”
　　“你没有别的选择啊，杜倪克。”嘉瑞安对杜倪克说：“他们想要把我们杀掉哩！”
　　“我以前从没杀过人。”杜倪克说道，现在他的眼泪从脸颊上滑下来。“他在地上踢了好久――好久，好可怕。”
　　“你何不去睡觉，嘉瑞安？”宝姨语气坚定地对嘉瑞安说道，她的眼睛则看着杜倪克眼泪纵横的脸庞。
　　嘉瑞安立刻就懂了她的意思。“晚安，杜倪克。”嘉瑞安说道，然后起身往帐篷走去。他回头看了一下：宝姨坐在杜倪克旁边，一手环绕着那铁匠的肩膀，轻轻地跟他说话。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作