 

  
第八章
　
　　亚蓝平原是一片人烟稀少的广阔草地，W过干枯草原的冷风相当强劲，而看来灰脏脏的云朵，则在众人头上奔驰而过。由于不得不把伤重的乐多林留下来，所以大家都有些伤感，接下来这几天，一行人都静静地前进。为了尽量避开曼杜拉仑，嘉瑞安走在最后头，跟希塔和驮货马一起走。
　　希塔这个人寡言少语，一连骑上好几个钟头都不讲一句话，好像也不觉得有什么不自在；但是这样走了几天之后，嘉瑞安决定刻意引这个鹰脸的爱力佳人讲讲话。“为什么你这么痛恨摩戈人，希塔？”嘉瑞安想不出什么好聊的，所以问了这么一句。
　　“所有的爱力佳人都痛恨摩戈人。”希塔简短地说道。
　　“是啊！”这嘉瑞安也同意：“不过看起来，你痛恨摩戈人好像有点个人因素。到底是怎么回事？”
　　坐在马鞍上的希塔换了个姿势，身上的皮衣裤沙沙作响。“他们杀了我的父母亲！”希塔答道。
　　嘉瑞安了一大跳，因为希塔的话勾起了他自然的反映。“事情是怎么发生的？”嘉瑞安脱口就问，然后才想到，希塔说不定不想谈这个伤心事。
　　“当时我七岁。”希塔以不带感情的语调说道：“我们要去我母亲娘家，由于我母亲出身于另一个氏族，必须骑马越过东边的山区才到得了，这时一队骑马的摩戈人赶上了我们。我母亲的马跌倒了，人也滚下马来；我父亲和我还来不及把她扶上马，摩戈人就赶了上来。他们慢慢地把我父母亲折磨至死。我还记得我母亲在最后咽气之前那声凄厉的惨叫。”那爱力佳人的脸色像岩石一样严肃，而他那平板且沉静的语调，更添可怕的气氛。
　　“我父母死后，摩戈人就便以绳子把我的脚绑起来，用他们的马拖着跑。”希塔继续说道。“后来绳子终于断掉，他们以为我已死，所以就走了。到现在，我还记得他们的笑声。过了好几天，秋海格的人才找到我。”
　　嘉瑞安脑海里闪过一个画面，清楚得像是他自己就在现场似的：一个伤痕累累的男孩在爱力佳东部空旷的大草原踯躅独行，仅靠着丧亲的悲痛与血海般的深仇让自己撑了过来。
　　“我十岁的时候，杀死了第一个摩戈人。”希塔以毫无起伏的音调继续说道：“那人想要逃走，我骑马追上去，射出标枪，正中他双肩之间；标枪从他身上穿过去的时候，他喊了好大一声，于是我就觉得好一点。秋海格本以为，如果让我看着那摩擦戈人死去，就能稍稍减轻我的恨意。不过，秋海格错了。”那高个子爱力佳人面无表情，强风吹拂，把他额前那一绺头发吹到他面前。希塔这个人似乎有种虚无感，就好像他全无喜怒哀乐，只有一股使命感驱使着他不断前进似的。
　　在那一刻，嘉瑞安总算稍微了解到，先前老狼大爷为什么会警告他说，全神沉浸在复仇欲望中，是很危险的，但是嘉瑞安接着便把这个念头从心里面赶了出去。如果希塔能够与强烈的复仇意念相伴过日子，那么他自然也可以。嘉瑞安突然对这个穿着黑皮衣的独行侠感到万分仰慕。
　　老狼大爷与曼杜拉仑正谈得起劲，所以愈走愈慢，最后就落到希塔与嘉瑞安跟前；他们四人同行了一阵子。
　　“这是我等的天性。”那穿着晶亮盔甲的武士以伤感的语调说道：“我们太过骄傲，就是因为亚蓝人的骄傲，所以我们可怜的亚蓝国，才注定永远争战不休。”
　　“那是可以治好的！”老狼大爷说道。
　　“治好？怎么治？”曼杜拉仑问道。“骄傲感是亚蓝人与生俱来的。我本人是最爱好和平的，但就连我也不免染上我们的国病。更严重的是，我们的隔阂太久了，我们太沉浸于过去的历史，所以我们的灵魂难以涤清。和平是无法长久的，吾友。虽然过了那么久，但是亚斯图人的箭头仍穿过森林的上空，寻找佛闵波人为目标，而佛闵波人也不甘示弱地烧毁亚斯图人的房子并屠杀人质。战争恐怕是难以避免。”
　　“不！”老狼大爷驳斥道：“战争不见得无可避免。”
　　“那么战争要如何防止？”曼杜拉仑问道：“谁能治愈我们亚蓝人的狂性？”
　　“我就能，如果有必要的话。”老狼一边平静地对曼杜拉仑说道，一边把灰色的兜帽推到身后。
　　曼杜拉仑失望地笑了笑。“贝佳瑞斯，汝的好意，我感念在心；即使以汝而言，也是不可能的。”
　　“世界上没有完全不可能的事情。”老狼以平实的语调答道。“人们玩得兴起时，我多半是不愿干涉的，但是现在我可不能让亚蓝国陷入烽火之中。如果必要的话，我会介入，并就此终止一切愚行。”
　　“汝果真有此大力？”曼杜拉仑有点不可置信地问道，他心里好像还有点转不过来。
　　“是的。”老狼直率地说道：“老实说，我的确有这个力量。”
　　曼杜拉仑听到老狼平实的言语，脸上露出困惑、甚至有点敬畏的表情；而嘉瑞安则觉得祖父的倡言令自己心神不宁。如果老狼只手就能消弥战争，那么他若要粉碎嘉瑞安自己的复仇大计，一定是轻而易举；这点倒是得考虑一下。
　　然后滑溜骑马回头来找他们。“亚蓝大集就在前面。”这名鼠脸男子宣布道。“我们是要进市集去歇一晚呢，还是绕过去？”
　　“我们进集子去吧！”老狼下了决定。“过不久就天黑了，况且我们也需要补给。”
　　“让马群歇一歇也好。”希塔说道：“他们开始抱怨了。”
　　“你该早点告诉我的。”老狼一边说着，一边回头看那一长列的驮货马。
　　“他们其实并没累到不堪。”希塔对老狼说道：“不过倒已竟开始自怨自艾就是了；当然了，他们的话是夸大其词居多，但是休息一下也无妨。”
　　“夸大其词？”滑溜似乎很震惊的样子。“这么说起来，难道马也会撒谎吗？”
　　希塔耸耸肩。“当然会。他们成天扯谎，这招他们很在行。”
　　滑溜闻言，显得很愤慨的样子，然后他突然笑了出来。“不知怎么，我又对宇宙的秩序恢复了信心。”滑溜明白地指出。
　　老狼露出痛苦的表情。“滑溜。”老狼单刀直入地说：“你知道吗，你真的是个很邪恶的人！”
　　“哪里，不过是尽一己所能罢了。”滑溜打趣地答道。
　　亚蓝大集就在西道和通往乌铎国山路的交叉口；集子里布满蓝的、红的、黄的、条纹的帐篷，不管往哪个方向看过去，都至少延伸了三哩多。这暗褐色的平原上，就这么蓦然耸立着一座色彩鲜艳的大城，而在压得低低的天空下，五彩斑斓的燕尾旗，则在无止境的大风中英勇地飘扬着。
　　“真希望能留点时间做做生意。”滑溜在一行人走过长长的下坡路，直朝市集而去的时候说道；那小个儿男子的尖鼻子抽动着。“太久没干这行，我都开始生疏了。”
　　六、七个脏污的乞丐苦兮兮地蜷缩在路边，手则伸得长长的。曼杜拉仑停了一下，把一些铜板分给他们。
　　“你不该鼓励他们行乞的。”巴瑞克吼道。
　　“行善既是责任，也是特权，巴瑞克大人。”曼杜拉仑答道。
　　“为什么他们不干脆在这里盖房子？”嘉瑞安在走向市集中心的路上对滑溜问道。
　　“亚蓝大集虽一年到头都有。”滑溜解释道：“但这儿人来人往的，没人久留；况且盖房子要课税，住帐篷就不用。”
　　从帐篷里出来，看着他们一行人路过的商家，似乎有很多人是认识滑溜的；有的人还戒慎地跟滑溜打招呼，而他们对滑溜的怀疑，就明白地写在脸上。
　　“看来你还真的是家喻户晓哪，滑溜！”巴瑞克促狭地说道。
　　滑溜耸耸肩。“人怕出名猪怕肥哪！”
　　“这样不是很危险吗？要是人家认出你来，发现你就是另外那个商人――”杜倪克问道：“就是摩戈人在找的那个商人，那怎么办？”
　　“你是说安巴尔吗？不会的。安巴尔很少到亚蓝国来，而且安巴尔跟雷达克长相完全不同。”
　　“可是这两个身分明明就是同一个人啊！”杜倪克不解道：“安巴尔是你，雷达克也是你。”
　　“噢。”滑溜一边说着，一边举起食指：“这点你我都知道，但是他们不知道。对你而言，我看来永远像我自己，但是在别人心目中，我看起来就大不相同了。”
　　杜倪克露出非常怀疑的表情。

　　“雷达克老友。”一名秃头的德斯尼亚商人，从附近一顶帐篷里探出来招呼道。
　　“德佛乐。”滑溜开心地应道。“好几年没看到你啦！”
　　“看起来你生意做得很大嘛！”那秃头商人有感而发地说道。
　　“过得去啦！”滑溜谦虚地答道。“你现在都买卖什么货色？”
　　“我刚进了一批玛洛里亚地毯。”德佛乐告诉滑溜：“有几个本地的贵族对地毯很有兴趣，但却不喜欢那个价钱。”德佛乐嘴上这样说，不过手上却在说别的事情――你伯父放话出来，要大家都帮你的忙，如果你需要帮忙的话；你现在需要什么吗？――“你货包里装的是什么货？”德佛乐朗声问道。
　　“仙达力亚毛料。”滑溜答道：“和一些零零星星的东西。”――这市集上有看到任何摩戈人没有？――
　　――看过一个，不过他一个星期前就去佛闵波城了；倒是集子的另外那一端，还有几个嘉渥奈人就是了。――
　　――真是不远千里而来呀――滑溜比着手势说道。――他们真的是来做生意的吗？
　　――这就难说了――德佛乐答道。
　　――你能不能让我们待个一、两天？――
　　――进来谈、进来谈――德佛乐回答的时候，眼睛狡猾地闪闪发亮。
　　滑溜的手指充分显出他被德佛乐的提议了一大跳。
　　――毕竟生意归生意――德佛乐比手势说道。“你们一定要进来坐一坐。”德佛乐大声说道：“喝杯酒、吃顿饭的。好难得见个面的，不叙叙旧怎么行。”
　　“求之不得哩！”滑溜有点无可奈何地答道。
　　一行人在德佛乐色彩艳丽的帐篷前下马。“是不是碰到旗鼓相当的对手了，凯达王子？”宝姨在滑溜扶她下马时，轻柔地对那小个儿的男子问道；她嘴角抿着一丝微笑。
　　“德佛乐？差远了。从几年之前，他中了我的计，在亚戈萨城的矿脉上亏了一大笔钱之后，他老想找机会赢我一把。不过，我会暂时让他觉得他占了上风；这一来，他的心情会很开朗，而等我一下子把他脚下的地毯抽掉时，我的心情会比他更开朗。”
　　宝姨笑了起来。“你真是无可救药。”
　　滑溜对宝姨挤了挤眼。
　　德佛乐的主帐篷里，燃着几个烧炭的火盆；那火盆把帐篷里照得火红，也流露出迎客的暖意。地上铺的是深蓝色的地毯，地毯上则散落着几个大大的红色靠垫，既可坐，也可靠。大家进了帐篷之后，滑溜便迅速地一一介绍。
　　“古圣，您的到来，令舍下蓬荜生辉。”德佛乐轻轻地说道，并深深地向老狼大爷、然后向宝姨躬身为礼。“有什么能为两位效劳之处吗？”
　　“现下我们别的不需要，最欠缺的就是消息。”老狼一边答道，一边把厚重的斗篷脱下来。“前几天，我们在路上碰到一个闹事的安嘉若祭司。你能不能探听一下，看看从这里到佛闵波城之间的路况如何？如果可能的话，我想尽量避开地方的械斗。”
　　“这事交给我就行了。”德佛乐对老狼保证。
　　“我也会四处绕一下看看。”滑溜说道：“只要德佛乐和我两人出马，绝对可以把集子里的各种风吹草动都打听得一清二楚。”
　　老狼以疑问的眼神看着滑溜。
　　“波多克城的雷达克从不错失任何做买卖的机会。”这矮个儿男子解释的口气稍微太急了点。“如果雷达克待在德佛乐的帐篷里不出来，看起来会非常奇怪。”
　　“我懂了。”老狼说道。
　　“我们总不会莽撞到让别人揭穿我们掩饰的身分，是吧？”滑溜一脸无辜地问道；不过，他的鼻子却抽动的更厉害了。
　　老狼弃守了。“好吧！不过你可得收敛一点，别弄到明天一早，帐篷外面就围了一群愤愤不平的顾客，吵着要你提头来见。”
　　德佛乐的挑夫把驮货马上的货包卸下来，另有一名挑夫带路，领着希塔前往集子边缘的马栏。滑溜开始在货包里上下翻找；只见他的手飞快地在毛料的角落和摺缝里探寻，然后德佛乐的地毯上，便累积起一堆价值不菲的小玩意儿。
　　“怪不得你在嘉默城的时候，一次要了那么多钱。”老狼揶揄地说道。
　　“为了掩饰身分，少不了要买些零碎东西。”滑溜答道。“雷达克的身边，随时都带着些新奇玩意儿，以便沿路做点买卖。”
　　“瞧你连现成的理由都有了。”巴瑞克评道：“不过如果换成是我，我才不会把钱撒到水沟里去呢！”
　　“如果我不能在一个钟头之内，把我们的老朋友的钱增加一倍，那我从此以后就洗手不干了。”滑溜发誓道。“噢！对了，我差点儿忘记，我需要嘉瑞安扮成我的挑夫；雷达克身边少说总有一、两个人手的。”
　　“你把嘉瑞安教坏就算了，但可别让他走岔得太远。”
　　滑溜华丽地躬身为礼；接着他把头上的黑绒帽调到一个几乎要掉下来的角度，带着身后背着一大包宝藏的嘉瑞安，然后挺胸昂扬地走进亚蓝大集，就像个要走上战场的战士似的。
　　跟德佛乐隔了三个帐篷的那个特奈隼商人非常棘手，滑溜虽卖了一把镶珠宝的匕首给他，但是对方肯付的价钱，只有那匕首真正价值的三倍；不过接下来，有两个亚蓝人次买了一模一样的银制高脚杯，而这两人的买价虽天南地北，但是要弥补方才的挫败是绰绰有余了。“我就喜欢跟亚蓝人做买卖。”滑溜在他们走过帐篷间的泥路时喜孜孜地说道。
　　这个狡诈机灵的德斯尼亚人在大集子里四处穿梭，伺机攻击。要是卖不出去，他就买进；要是不能买进，他就以物易物；要是连以物易物都没办法，他就闲聊探消息。少部分比其他同业更睿智的商家，干脆一看到滑溜就躲起来。嘉瑞安对这小个儿男子的热忱非常佩服，而且也渐渐了解到，滑溜为什么对这个以折服对手的满足感为优先、获利尚在其次的游戏如此着迷。
　　滑溜的战利品，各色各样都有；不管是谁，滑溜都很愿意跟对方做买卖；而且他就在别人的地盘上就地讲价。特奈隼人、亚蓝人、吉鲁克人、德斯尼亚同胞、仙达人，通通败倒在他跟前。不到傍晚，滑溜便把他在嘉默城买的货色通通卖光了；他的钱包挤爆了，而嘉瑞安肩膀上的包袱还是跟出门的时候一样重，不过现在装的东西已经完全不同了。
　　虽是如此，滑溜却还眉头深锁。他手里把弄着一个小小的、棕色的精致玻璃瓶子；他刚以两本象牙精装本的瓦西德诗词，跟一名历瓦人换了这一小瓶香水。“什么事情让你这么烦？”嘉瑞安在两人走回德佛乐的帐篷时对滑溜问道。
　　“不晓得到底是谁占了便宜。”滑溜只说了这么一句。
　　“什么？”
　　“这玩意儿到底值多少，我一点概念也没有。”
　　“那你何必把香水收下来？”
　　“我虽不知道值多少钱，但这点我不想让他知道。”
　　“那你就转卖出去嘛！”
　　“既然不知道该开什么价钱，哪还能做买卖？我若是要价高了，根本没人会理我；我若是要价低了，集子里的人会笑掉大牙，以后我还怎么立足？”
　　嘉瑞安憋不住笑出声来。
　　“我可不觉得这有那么好笑，嘉瑞安。”滑溜敏感地说道。他们走进帐篷的时候，滑溜还是闷闷不乐，情绪也不太稳定。“哪，刚刚不就跟你说会大赚一笔的吗？”滑溜一边把铜板倒到老狼的手里，一边有点莽撞地对老狼说道。
　　“你在烦什么？”老狼一边问着，一边朝这小个儿男子的臭脸瞄了一眼。
　　“没事。”滑溜简短地答道；然后他一眼瞥见宝姨，于是脸上突冒出热情洋溢的笑容。滑溜走到宝姨身边，躬身说道：“我亲爱的宝佳娜女士，仅以此微不足道的小纪念品，向您致上最高的敬意。”接着滑溜脸一红，把香水献给宝姨。
　　宝姨的眼神，既是高兴、又是猜疑；她拿起小瓶子，小心地转开了相当密合的瓶塞，然后拿着瓶塞，以优雅的姿势轻轻触碰手腕内侧，再把手腕扬在面前，以捕捉那股香气。“怎么，凯达王子。”宝姨喜出望外地说道：“这个礼物很贵重呀！”
　　滑溜的笑容显得有点不大自在，接着他仔细审视宝姨的脸色，想确定她到底是认真的还是在开玩笑；然后滑溜叹了一口气，走到外面，自怨自艾地怪罪那个历瓦人骗得他团团转。

　　过了不久，德佛乐便跨进帐篷；他把条纹斗篷往角落一丢，然后在火盆上烤火。“能探到的消息我都探了，看来，从这儿到佛闵波的一路上都很平静。”德佛乐对老狼大爷报告道：“不过刚刚有五个摩戈人进了亚蓝大集，后面还跟着二十来个苏尔人。”
　　希塔抬头看了一眼，他的鹰眼显出警觉的神色。
　　老狼的眉头皱了起来。“他们是从北边来的，还是从南边来的？”
　　“他们声称是从佛闵波来的，但是那些苏尔人的靴子上沾了红土。但这里跟佛闵波之间，可没有红土，是吧？”
　　“当然没有！”曼杜拉仑肯定地宣布道：“唯一的红土区在北边。”
　　老狼点点头。“把滑溜找近来。”老狼对巴瑞克说道。
　　巴瑞克往帐篷的布门走去。
　　“有没有可能只是巧合而已？”杜倪克问道。
　　“但我们可不能赌运气。”老狼答道：“等晚上集子静下来的时候，我们就趁夜溜走。”
　　滑溜进帐篷里来，跟德佛乐谈了几句话。
　　“那些摩戈人要不了多久就会发现我们在这里。”巴瑞克一边以低沉的嗓音说着，一边无心地扯着自己的胡子。“到时候，我们就得蹑手蹑脚地从这里走到佛闵波城了。何不让希塔、曼杜拉仑和我出去跟他们正面对打一场，这样事情不是简单得多吗？等这五个摩戈人都死翘翘了，看他们还跟踪谁咧！”
　　希塔带着迫不及待的热忱点了点头。
　　“不晓得那些特奈隼军团能不能接受这种事情嗳！毕竟这个亚蓝大集是归他们管的。”滑溜慢吞吞地说道。“干警察的好像都不喜欢看到无法解释的尸体；大概是洁癖使然吧！”
　　巴瑞克耸耸肩。“随便说说嘛！”
　　“我有个主意了。”德佛乐一边说着，一边重新套上斗篷。“他们的帐篷就在嘉渥奈人的帐篷附近；我要去跟他们做点生意。”德佛乐开始往帐篷的布门走去，但是随即停了下来。“我不知道这个消息有没有用。”德佛乐对大家说道：“但是我听说他们的首领是个名叫艾夏拉克的摩戈人。”
　　嘉瑞安听到这个名字，突然觉得脊背发凉。
　　巴瑞克吹了一声口哨，脸色一下子变得很严峻。“我们迟早得照顾照顾这家伙，贝佳瑞斯。”巴瑞克宣布道。
　　“你们认识他？”德佛乐好像不太惊讶。
　　“我们之前碰过一、两次。”滑溜闲散地说道。
　　“这人愈来愈惹人厌烦了。”宝姨也补了一句。
　　“我这就去办！”德佛乐说道。
　　嘉瑞安拉开布门，让德佛乐出去；但是当嘉瑞安往外一瞥时，却惊讶地倒抽了一大口气，而且立刻就把布门密密地拉紧。
　　“什么事？”滑溜对嘉瑞安问道。
　　“我刚刚看到卜力尔，他就在外面街上。”
　　“我看看。”杜倪克说道。他轻轻地掀起布门一角，然后和嘉瑞安一起往外窥视。外头泥泞的街道上，有个邋遢的人徘徊不去。卜力尔看起来跟他离开富洛达农场的时候没什么两样；他的长袍和裤子依然缝缝补补、污渍处处，脸上的胡子也还是没刮，而他那只斜眼也照样闪着白光。
　　“那的确是卜力尔没错。”杜倪克确认道：“他站得那么近，现在我闻出来了。”
　　德佛乐困惑地看着那铁匠。
　　“卜力尔洗澡的时间不大固定。”杜倪克解释道：“他是那种味道很强烈的人。”
　　“可以让我看一下吗？”德佛乐客气地问道，然后从杜倪克的身边瞥了一眼。“噢！”德佛乐说道：“那个人呀！他是嘉渥奈人的手下。我以前就觉得那人有点奇怪，不过他看起来无足轻重，所以我就没多花功夫调查。”　　
　　“杜倪克。”老狼急急地说道：“你到外面去站一下。务必让他看到你，但是别让他发现你知道他就在那里。等他看到你之后，你再进来。赶快，别让他走远了。”
　　杜倪克听得一头雾水，不过他还是拉起布门，走到外面去。
　　“你在打什么主意，父亲？”宝姨有点尖锐地问道。“你别卖关子了，老人家，这很讨厌耶！”
　　“太完美了！”老狼开心地咯咯笑道。
　　杜倪克进来了，脸色有点紧张。“他看到我了。”杜倪克报告道：“这样真的可以吗？”
　　“当然可以。”老狼答道：“艾夏拉克显然是为了我们才到这里来的，而且等一下他一定会在集子里上下寻找我们的踪影。”
　　“那我们何必让他这么容易就找到我们？”宝姨问道。
　　“谁说要让他容易找到我们？”老狼答道：“艾夏拉克以前也用过卜力尔――在木罗城那一次，记得吗？他把卜力尔带到这里来，是因为卜力尔认得你、我、杜倪克或嘉瑞安，巴瑞克他可能认得，滑溜也是。他人还在那里吗？”
　　嘉瑞安从夹缝里看出去；过了一会儿，才看到邋遢的卜力尔半躲在对街的两个帐篷之间。“他还在那里。”嘉瑞安应道。
　　“我们得让他留在那里。”老狼说道：“我们安排一下，千万不能让他一无聊，就跑回去跟艾夏拉克报告说我们在这里。”
　　滑溜与德佛乐四面相顾，然后两人齐声哈哈大笑起来。

　　“到底哪里好笑？”巴瑞克疑心地问道。
　　“这种事情，大概非得要德斯尼亚人，才看得出其中精采之处。”滑溜答道；然后他以仰慕的眼光看着老狼大爷，说道：“有时侯，你真的让我大开眼界呢，老友。”
　　老狼大爷对滑溜挤了挤眼。
　　“汝的计划，我还是看不出所以然来。”曼杜拉仑老实承认。
　　“让我来可以吗？”滑溜对老狼大爷问道；然后转身向那武士说道：“这个计划是这样的，曼杜拉仑。艾夏拉克指望卜力尔会把我们找出来，但是只要我们一直抓住卜力尔的注意力，那么他回去跟艾夏拉克报告的时间就会一直往后拖延；我们这等于是掌握住艾夏拉克的眼睛，而艾夏拉克的眼睛既掌握在我们的手里，那他的处境就相对不利了。”
　　“但是这个好奇的仙达人难道不会在我们离开帐篷的时候跟踪我们？”曼杜拉仑问道：“当我们骑马离开亚蓝大集时，那些摩戈人会立刻从我们的背后跟上来。”
　　“这帐篷的后墙，不过是一片帆布而已，曼杜拉仑。”滑溜温和地指出。“只要一把利刃在手，你爱开几个门，就开几个门。”
　　德佛乐缩了一下，然后叹了一口气。“我要去看看那些摩戈人。”德佛乐说道：“我想，我还有办法拖他们久一点呢！”
　　“杜倪克和我跟你们一起出门。”滑溜对他的秃头朋友说道。“我们分头走，你走一条路，我们走另一条路。卜力尔会跟踪我们，我们再把他引回来。”
　　德佛乐点点头，然后三人一起出门。
　　“何必弄得这么复杂？”巴瑞克实在看不惯这种作风：“卜力尔又不认识希塔，何不就让希塔悄悄地走到他身后，然后把一把刀子塞进他的肋骨里？然后我们再用货包把他捆起来，等我们离开亚蓝大集，再找个隐秘的水沟一丢，那不就得了。”
　　老狼摇了摇头。“艾夏拉克会想念他的。”老狼答道。“何况我要卜力尔去跟那些摩戈人说，我们就在帐篷里。要是运气好的话，他们会在帐篷前面坐个一、两天，才发现我们已经走了。”
　　接下来那几个钟头，一行人轮流到帐篷前面的路上，做些有的没的杂事，以便牢牢抓住卜力尔的注意力。嘉瑞安走到较暗的路上时，虽装出一副不在乎的神情，但是一感到卜力尔在看自己时，嘉瑞安仍不仅起了鸡皮疙瘩。嘉瑞安在德佛乐放补给品的帐篷里待了几分钟；集子里愈来愈安静，所以嘉瑞安忐忑不安地在黑暗的补给品帐篷里等待的时候，隔了好几排远的帐篷酒馆所发出的嘈杂声，震天喧响。最后嘉瑞安深吸一口气，然后走了出去；他弓着手臂，假装带了东西。嘉瑞安一边拉开主帐篷的布门时，还一边说道：“杜倪克，我找到了！”
　　“用不着变花样，亲爱的。”宝姨指点道。
　　“我只是想装的自然一点。”嘉瑞安无辜地答道。
　　不久之后，德佛乐回来了，众人都围在温暖的帐篷里等着听消息；这时外面愈来愈暗，街道也愈发空荡荡。天色完全暗下来之后，德佛乐的挑夫就把他们的货包，从帐篷后面的小缝拉了出去；滑溜、德佛乐和希塔跟着挑夫们前往集子边缘的马栏，其他人则尽量留久一点，以免卜力尔失去兴趣。最后为了来个误导，老狼大爷和巴瑞克还站到外面去，讨论通往乌铎国浦罗鼓城那条路的路况。
　　“这招不见得会奏效。”老狼和那大个头的红胡子走进来的时候，也承认了这一点：“艾夏拉克知道我们在追踪力达，所以会往南而去，不过如果卜力尔跟他说，我们要往浦罗鼓城去，那么他说不定会兵分两路来追踪我们。”然后老狼环顾帐篷，说道：“好了，我们走吧！”
　　众人一个接一个地从帐篷背面的小缝溜出来，伏身潜行到隔壁街上，然后才以平常的、像正常人做正经事的那种步伐，往马栏走去。他们路上经过好几家帐篷酒馆，里面传出大男人一起唱歌的声音；这时街上几乎空无一人，夜风拂过这个帐篷城市，吹得燕尾旗和和方旗都饱满飘摇。
　　然后众人走到亚蓝大集边缘；滑溜、德佛乐和希塔已经等在那儿，而座骑也准备好了。“祝你们好运。”德佛乐在大家上马的时候说道。“我会尽可能地把那些摩戈人拖久一点。”
　　滑溜和他的朋友握了握手。“我倒很想知道，你那些灌铅的铜板是哪儿得来的？”
　　德佛乐对滑溜挤了挤眼。
　　“这是怎么回事？”老狼问道。
　　“德佛乐手边有几个里面灌铅、外面镀金的特奈隼金币。”滑溜对老狼解释道：“他拿了几个塞在摩戈人的帐篷里；明天一大早，他再拿几个这种金币去找军团的人，并且把这笔帐赖在那些摩戈人头上，说这些金币都是他们给的。等军团的人去搜摩戈人的帐篷时，他们一定会找到预藏的那几个金币。”
　　“特奈隼人把钱看得很重啊！”巴瑞克有感而发地说道：“军团的人要是兴奋起来，说不定会大开杀戒哪！”
　　德佛乐神秘地笑了笑。“那不是太可怕了吗？”
　　一行人上了马，离开马栏，往西道而去。天上的云层很厚，而且一到空旷的地方，风势就强劲起来。他们身后的亚蓝大集，在夜空之下闪烁着万家灯火，就像庞大的城市似的。嘉瑞安把斗篷拉紧一点；此时世上人人皆偎着炉火而眠，四周有墙壁保护，唯独他们摸黑在这风大的夜里赶路，这个感觉真是寂寞。然后西道到了，苍白空荡的路面，在暗黑无垠的亚蓝平原上展开，于是一行人踏上大道，继续往南而去。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作