 

  
第九章
　
　　
　　黎明之前，风势逐渐增强，而且东边山丘上的天空开始亮起来的时候，大风便呼啸地吹来。这时候，嘉瑞安已经因为疲倦而变得麻木，心里也陷入几近梦境的恍惚状态。天色愈来愈亮，周遭同伴的脸孔，却愈看愈像陌生人，而且有的时候，嘉瑞安连他们为什么会在这里骑马都忘了。嘉瑞安觉得自己像是置身于一群脸孔严肃的陌生同伴中，穿过荒凉而且没有任何特色的风景，沿着一条不晓得通往哪里的路往前走，而云层低压、在他们头顶上疾驰，狂风袭来，更吹得斗篷在他们身后翻飞。嘉瑞安突然生出了个奇怪的念头：这些陌生人要把自己抓走，他们要把嘉瑞安跟他自己真正的朋友拆散，带着嘉瑞安远走高飞；而且他们走得愈远，这个念头就愈强，所以嘉瑞安开始觉得忐忑不安。
　　虽不知道是什么缘故，但嘉瑞安却突然掉转马头，奔下了大路，跑进路旁开阔的田野里。
　　“嘉瑞安！”一名女子在嘉瑞安身后尖叫，但是嘉瑞安往马腹一夹，催促座骑加速奔跑。
　　有个人来势汹汹地赶了上来，这人身穿黑皮衣，剃光头，只留下头顶的一绺头发在风中飘摇。嘉瑞安惊慌失措地踢着马，想叫马跑更快一点，但是他身后那个恐怖的骑士一下子便赶上来，并且把他手里的缰绳抢过去。“你在干什么？”那骑士严厉地质问道。
　　嘉瑞安瞪着那人，连话都说不出来。
　　然后那个穿蓝斗篷的女子也到了，其他人则跟在她身后不远处。她迅速地下了马，然后神情严厉地盯着嘉瑞安看。这女子比一般女子高得多，她脸孔冷漠，而且很贵气；她头发乌黑，前额有单一一绺白发。
　　嘉瑞安开始发抖。这女人令他非常害怕。
　　“下马！”那女子命令道。
　　“温柔一点，宝佳娜！”一名银白头发、脸孔邪恶的老人对那女子说道。
　　一名红胡子大巨人骑着马凑近来；嘉瑞安备受威胁，只好乖乖下马，害怕得几乎哭了出来。
　　“你过来！”那女子又命令道。嘉瑞安畏畏缩缩地走上去。
　　“手伸出来！”那女子说道。
　　嘉瑞安怯生生地伸出手，而那女子则紧紧地抓住他的手腕。那女子把他的手指扳开，于是掌心那个嘉瑞安似乎一直都很痛恨的印记便露了出来；接着那女子便把他的手举起来，按在她头上的那一绺白发上。
　　“宝姨。”嘉瑞安喘息道，那梦魇似乎顿时消逝了。宝姨张开双臂，紧紧地抱着嘉瑞安，抱了一好一会儿；奇怪的是，虽然公开在众人面前流露感情，但嘉瑞安却不觉得尴尬。
　　“这次很严重，父亲。”宝姨对老狼大爷说道。
　　“刚刚到底是怎么回事，嘉瑞安？”老狼大爷问道，他的声音很镇定。
　　“我也不知道。”嘉瑞安答道。“感觉上，好像我根本不认识你们，而且觉得你们都是坏人，所以我一心只想跑得远远的，回到我真正的朋友身边。”
　　“你有没有戴着我给你的避邪银盘？”
　　“有。”
　　“从我给你以后，你有没有把那银盘脱下来过？”
　　“只有一次。”嘉瑞安承认了：“就是在特奈隼招待所洗澡的那一次。”
　　老狼叹了一口气。“那避邪银盘绝对不能脱下来。”老狼说道：“就连――反正不管什么原因都不能脱下来。你现在把贴身避邪银盘拿出来！”
　　嘉瑞安把项链的银坠子拉出来。这银坠子上有着奇怪的图形。
　　老狼也从他的长袍底下拿出一个避邪的项链坠子；这块坠子很亮，，上面雕镂了一只站着的野狼，这野狼栩栩如生，像是随时准备要跳出来似的。
　　仍然一手揽着嘉瑞安的宝姨，也从贴身所在抽出一块类似的避邪银盘；而她的银盘上，刻了一只猫头鹰。“用右手握紧银盘，亲爱的。”宝姨吩咐道；然后她把自己的避邪银盘握在右手里，左手则盖在嘉瑞安握紧的拳头上；老狼也把自己的避邪银盘握紧，再把手盖在两人的手上。
　　嘉瑞安手里的坠子上好像突然有了生命似的，开始震动起来。
　　老狼大爷和宝姨彼此对看了很久，于是嘉瑞安手里的坠子跳动得更厉害了。感觉上，嘉瑞安像是心门大开，眼前则闪过奇怪的景物。嘉瑞安看到一个在不知道什么高地上的圆形房间，房间里升了火，但火炉里却没有木柴；一个看来有点像老狼大爷、但显然不是老狼大爷的老人坐在桌边，他好像在直视着嘉瑞安，而且他的眼神非常和善，甚至可说是慈爱。嘉瑞安突然对这老人涌出敬爱之意，整个人仿佛焕然一新。
　　“这样应该够了。”老狼估量着，然后把嘉瑞安的手放开。
　　“那个老人是谁？”嘉瑞安问道。
　　“那人就是大师。”老狼答道。
　　“到底是怎么回事？”杜倪克关心地问道。
　　“这事还是不要谈比较好。”宝姨说道：“你看我们能在这儿升个火堆吗？也该吃早饭了。”
　　“那边有几棵树，可以避避风。”滑溜提议道。
　　于是大家重新上马，朝着那树丛骑去。
　　吃过早饭之后，大家在小小的火堆旁坐了一会儿。大家都很累了，所以没人急着马上去面对在平原上肆虐的狂风。这里面最疲倦的就是嘉瑞安，而且他真希望重回童年，那么他就可以挨在宝姨身旁，像很小时候那样，枕在宝姨的大腿上香甜地入睡。刚刚发生的事情令嘉瑞安感到非常孤单，而且不止是小小的受惊而已。“杜倪克。”嘉瑞安随口一提，这倒不是出于好奇，而是为了把低沉的情绪赶走。“你看那是什么鸟？”嘉瑞安指着天上问道。
　　“应该是渡鸦吧！”杜倪克一边看着在他们头上盘旋的那只鸟，一边答道。
　　“我也是这么想。”嘉瑞安说道：“但是，渡鸦通常不会盘旋兜圈子，不是吗？”
　　杜倪克的眉头皱了起来。“也许那渡鸦是在观察地上的什么东西。”
　　“那渡鸦在那里盘旋多久了。”老狼一边问道，一边眯着眼睛看着那只大鸟。
　　“我们刚刚穿过原野的时候，我就看到他了。”嘉瑞安答道。
　　老狼大爷朝宝姨瞄了一眼。“你有什么想法？”
　　正忙着缝补嘉瑞安袜子的宝姨抬起头来。“我去瞧瞧。”宝姨脸上显出一种奇怪的探寻表情。嘉瑞安又感到一股震动。在一时冲动之下，嘉瑞安突然试着把自己的心往外推，朝那大鸟飞去。
　　“嘉瑞安。”宝姨连看都没有看嘉瑞安一眼，就对他说道：“停！”
　　“对不起。”嘉瑞安马上道歉，并把自己的心拉回原位。　　
　　老狼大爷朝嘉瑞安看着，脸上的表情很特殊，然后他对嘉瑞安挤了挤眼。
　　“是詹达尔。”宝姨平静地宣布道。她小心地把针刺入袜子里，接着把针线放在一旁，然后便站了起来，将蓝斗篷脱下来。
　　“你有什么打算。”老狼问道。
　　“我想去跟他小聊一下。”宝姨一边说着，一边做着手势，仿佛鹰爪攫捕猎物一般。
　　“你抓不到他的。”老狼对宝姨说道：“风势如此强劲，而你的羽毛很柔弱。还有更简单的办法呢！”老狼说着便在W着大风的天空上四处巡视。“你看那边。”老狼指着西边的山丘上空那个几乎无法识清的黑点。“还是交给你吧，宝佳娜；我跟鸟儿合不来。”
　　“没问题，父亲。”宝姨应和道。然后她专注地看着那个黑点，而宝姨再度将她的心送出去的时候，嘉瑞安又感到一股震动。那个黑点开始盘旋，愈转愈高，最后终于消失不见。
　　那支渡鸦并没看到从高空俯冲下来的老鹰，直到最后一刻，鹰爪几乎抓到他的时候，那渡鸦才猛然醒转过来；然后那惊声尖叫的渡鸦便狂乱地振翅膀逃开，而老鹰则在它身后穷追不舍。
　　“精采呀，宝佳娜！”老狼赞道。
　　“总要让他的心思有个寄托嘛！”宝姨笑道。“杜倪克，别瞪着人看，这样很不礼貌。”
　　杜倪克怔怔地望着宝姨，嘴巴张得开开的。“你是怎么做的？”
　　“你真的想知道吗？”宝姨问道。
　　杜倪克缩了一下，然后眼光迅速地望向别处。
　　“这样也好。”老狼说道：“依我看，现在我们也不必掩饰身分了；我还不知道詹达尔打什么主意，但是他一定会严密监视我们走的每一步。我们倒不如做好防备，然后直取佛闵波城。”
　　“难道我们不追踪圣石的踪迹了吗？”巴瑞克问道。
　　“圣石的踪迹是往南而去的。”老狼答道：“我们可以等进了特奈隼国之后，再循着圣石的踪迹走；但是在这之前，我想先绕到佛闵波城，跟科儒多林国王讲几句话。有些事情应该让他知道一下。”
　　“科儒多林？”杜倪克听得一头雾水：“科儒多林是亚蓝王国的开国国王，不是吗？我记得我听人家讲过他的故事。”
　　“亚蓝王国的每一任国王都叫做科儒多林。”滑溜对杜倪克解释道：“而且他们的王后都叫做美雅萨莲娜；这是王室为了避免全国分崩离析，所以刻意维持的假象。为了保持佛闵波与亚斯图两地的宗室紧密结合在一起的幻影，王室通婚的对象还得尽量选择近亲；这也就难怪他们都有一点儿病态，不过这也是无可奈何的事情――毕竟亚蓝政治圈的本质非常特殊啊！”
　　“好了，滑溜！”宝姨制止道。
　　曼杜拉仑沉思道：“这个亦步亦趋地跟着我们的詹达尔，是不是在黑暗的安嘉若祭司团里居于高位呢？”
　　“他是很想居高位。”老狼答道。“力达与杜奇科是索烈魔的门人，而詹达尔也想跻身于门人之列。詹达尔一直在为杜奇科效力，不过他也可能深信，此乃他在安嘉若祭司团里加官晋爵的大好良机。杜奇科毕竟已经很老了，而且一天到晚都待在拉克索尔城（Ｒａｋ　Ｃｔｈｏｌ）的索烈魔神廊里。说不定詹达尔认为，总祭司也该换人做做看了。”
　　“索烈魔的身体就在拉克索尔城吗？”滑溜立刻问道。
　　老狼耸耸肩。“这谁也说不准，但是我认为不太可能。据我推想，力达把索烈魔从佛闵波的战场上遁走以后，不可能白白地把这躯体送给杜奇科，所以索烈魔的身体可能在北边的玛洛里亚平原，也可能在索尔摩戈国的南境，这很难讲。”
　　“不过就我们现在而言，我们唯一要担心的，就是詹达尔。”滑溜下了个结论。
　　“但只要我们不断移动，就不用担心他了。”老狼对滑溜说道。
　　早上过了一半时，厚重的云层开始散开，露出一小块、一小块的蔚蓝天空；巨大的阳光大柱，结实地矗立在一望无际的原野上，对于多沾雨露且殷切盼望的花草树木而言，这乃是今年的第一个春汛。曼杜拉仑领队，所以一口气便实实在在地跑了十八哩的路程；最后大家终于把速度慢下来，让大汗淋漓的马儿休息一下。
　　“到佛闵波城还有多远，爷爷？”嘉瑞安一边问着，一边策马上前，与老狼大爷同行。
　　“至少有一百八十哩。”老狼答道：“可能比较接近两百四十哩。”
　　“这路程可真长。”嘉瑞安缩了一下，并调整一下坐在马鞍上的姿势。
　　“是啊！”
　　“我刚刚那样跑开，给大家添麻烦了。”嘉瑞安歉然道。
　　“那不是你的错，而是詹达尔玩的把戏。”
　　“为什么他找上我？他可以对杜倪克，或是巴瑞克下手的呀？”
　　老狼大爷看着嘉瑞安。“你年纪最小，最容易唬过去呀！”
　　“那不是真正的原因，对不对？”嘉瑞安气恼道。
　　“没错。”老狼坦承：“的确不大算是；不过这个讲法倒交代得过去就是了。”
　　“这又是你们不肯告诉我的那种事情，对不对？”
　　“你这样说也可以啦！”老狼直率地说道。　
　　嘉瑞安生了好一会儿的闷气，但是老狼大爷继续骑马，似乎根本没把这男孩无言的抗议放在心上。
　　当天晚上，他们在一处特奈隼招待所过夜；这地方跟其他所有的特奈隼招待所一样，平实、过得去，而且很贵。隔天早上，天空相当晴朗，只挂着几朵白云；由于看得到阳光，所以大家的心情都变得很好，滑溜和巴瑞克甚至还边走边抬杠――嘉瑞安猛然发现，走过亚蓝北部那因郁不开的天空下的这好几个星期以来，这是第一次听他们讲得这么热络。
　　曼杜拉仑就不同了；这天早上他几乎没说什么话，而且每多走一哩，他的脸色就变得更加沉郁。曼杜拉仑没穿盔甲，改穿锁子甲，外罩深蓝色的披风；头上也没戴盔帽，就任由野风把他的卷发吹得翻飞。
　　一座严峻的城堡稳坐在附近的山顶上，俯瞰着过路的众人；那高墙显得高高在上，切不欢迎来客。曼杜拉仑似乎避着不愿看到那座城堡，而且脸色变得比平常更加忧愁。
　　到底要怎么看待曼杜拉仑，嘉瑞安还拿不定主意。嘉瑞安对自己的内心坦承，他的想法仍多为乐多林的偏见所笼罩，所以他并不想去喜欢曼杜拉仑。不过曼杜拉仑这个人，除了全亚蓝人都有的习惯性忧郁、讲话时尽用些学究般的拗口辞令，以及自信高与天齐等这几样毛病之外，好像也找不出很讨人厌的地方。
　　从通往城堡那条路进去约一哩多的地方有个长长的缓坡，缓坡上则有个废墟；那废墟其实不过是一堵墙，墙中间有个拱形的门洞，墙两边各有一根破柱子。废墟附近有个女子坐在马上等着，她的深红色披风随风飞扬。
　　曼杜拉仑不发一语，而且好像连想都没想，就操着他的战马下了大道，一路奔向那缓坡，朝那女子而去；而那女子看着曼杜拉仑的到来，好像一点也不惊讶，但是也没有露出任何欢喜之情。
　　“他在干什么？”巴瑞克问道。
　　“那女子是他的旧识。”老狼大爷揶揄地说道。
　　“我们要停下来等他吗？”
　　“让他随后赶上我们就行了。”老狼答道。
　　曼杜拉仑在那女子附近勒马、下马；接着曼杜拉仑对那女子行礼，并伸出双手扶她下马。他们两人朝着废墟走去，没有碰触，但是彼此靠得很近；然后他们在拱形的门洞里停下来讲话。废墟后面的云朵争相奔过多风的天空，云朵的大片阴影也迅速扫过悲情的亚蓝田野。
　　“我们刚刚应该走别条路的。”老狼说道：“我看我大概是有点心不在焉。”
　　“是不是有什么问题？”杜倪克问道。
　　“以亚蓝的标准而言，这倒没什么不寻常的。”老狼大道：“我想这应该算是我的错。其实年轻人多少都会碰上这种事情，只是我有时侯把这忘了。”
　　“别出谜题叫大家猜了，父亲。”宝姨对老狼说道：“真讨厌哪！这件事情我们是不是应该要知道？”
　　老狼耸耸肩。“这倒不是什么秘密。”老狼答道：“这事儿有一半的亚蓝人都知道；而且有一整代待嫁的亚蓝女儿，每晚都因为这个故事而哭着入睡。”
　　“父亲！”宝姨不耐烦地打断道。
　　“好，好！”老狼说道：“曼杜拉仑在像嘉瑞安这么大的时候，就显得潜力无穷――强壮、勇敢、不大聪明――这些都是好武士的必备特质。当时他父亲来找我商量，所以就我安排这个年轻人去跟爱波城的男爵住一阵子――我们后头那座城堡，就是男爵的封邑。爱波城男爵声名远播，而且对曼杜拉仑尽情传授；曼杜拉仑跟男爵之间逐渐生出几乎像是父子般的情谊，因为男爵的年纪比他大得多。本来一切都很顺利，但是后来男爵结婚了；而男爵的新娘呢，则非常年轻――跟曼杜拉仑岁数差不多。”
　　“后来发生什么事情，想也知道。”杜倪克不以为然地评道。
　　“那可不见得。”老狼反驳道。“蜜月之后，男爵如常地回去追求武士的丰功伟业，把寂寞难耐的年轻新娘留在城堡里。这种情况，可以衍生出各种各样有趣的结果。反正就是，曼杜拉仑和男爵夫人光是目光交会过几次，然后讲过几句话，但都是很平常的事情。”
　　“我们仙达力亚也有这种事情。”杜倪克有感而发地说道：“但是我敢说，我们仙达力亚人称呼这种事情的字眼，一定跟这里的人大不相同。”杜倪克的语调很尖锐，甚至可说是义愤填膺。
　　“你别遽下结论，杜倪克。”老狼对杜倪克说道：“他们从来就没有逾越过自己的分际。唉，要是他们已经发展到那田地，事情也许还好办一点；毕竟偷情其实也没那么严重，而且时间一久，他们自然就彼此厌倦了。不过，既然他们两人都深爱着男爵，又对男爵倍加敬重，不可能做出对不起男爵的事情，所以曼杜拉仑在这种事情发展到不可收拾的地步之前，就离开了爱波城。现在他们两人都在默默地忍受煎熬。这实在太感人了，不过在我眼里，这样好像很浪费时间。当然，我年纪是比较大一点啦！”
　　“你的年纪比谁都大，父亲。”宝姨说道。
　　“你何必这样说呢，宝佳娜。”
　　滑溜揶揄地笑起来：“幸亏我们这位高人一等的朋友，至少还有点差劲的品味，竟爱上了有夫之妇，这真是令人欣慰呢！这下子，我们这位朋友，还怎么高贵得起来呢！”那小个儿男子又露出那种苦涩又自嘲的表情――嘉瑞安还记得，自己第一次看到滑溜有这种反应，是滑溜在爱隆城里跟波莲王后讲话的时候。
　　“男爵知道这件事情吗？”杜倪克问道。
　　“他自然晓得。”老狼答道：“就是因为这点，所以亚蓝人才这么感伤。之前曾经有个比大多数亚蓝人都还要笨的武士，竟拿这件事情开了个损人的玩笑；男爵立刻跟他决斗，并在比试之中，把长矛从那人的身体里穿过去。从那之后，就很少有人把这事当笑话来谈。”
　　“但这种事情还是不名誉啊！”杜倪克说道。
　　“他们的行为早已超乎名誉之外。”宝姨坚定地说道：“只要他们不逾越自己的分际，那就毫无耻辱可言。”
　　“正经的人根本就不会让这种事情有生根的机会。”杜倪克强调道。
　　“你辨不赢她的，杜倪克。”老狼大爷对那铁匠说道：“宝佳娜跟瓦西德亚蓝人一起待了好多年，而瓦西德亚蓝人就算不比佛闵波人糟糕，至少也跟他们不相上下。一个人不可能常年沉浸于这种浪漫情怀之中，还丝毫不受影响的；幸亏那一段时光，并没完全把她的神智归堵塞住了。她只不过偶尔会耍小性子、多愁善感一番而已；如果你能避开她这种偶发的失序状况，就会觉得她几乎像是一点问题都没有。”
　　“说到善用时光，我可能还比你强上一点儿哪，父亲。”宝姨不甘示弱地说道：“我还记得，那几年就都在嘉默城河边的酒肆里厮混作乐，后来有一阵子振奋了些，就去取悦玛若歌的放荡女子。我敢说，那些经验一定大大地扩展了你在道德方面的概念。”
　　老狼大爷不大自在地咳了几声，眼光则转向别处。
　　此时他们身后的曼杜拉仑已经重新上马，并大步地从山丘上奔下来；那女子站在门洞里，她那红色的斗篷在大风里飘扬，目送着曼杜拉仑渐行渐远。
　　他们在路上走了五天，才抵达亚蓝河，也就是亚蓝王国与特奈隼之间的界河。愈往南走，天气就愈好；这天早上，一行人来到俯瞰亚蓝河的小山上时，甚至可算是暖和。阳光耀眼，天上的白云也在清风推送之下向前飞奔。
　　“前头左边的那条岔路，就是通往佛闵波的大道。”曼杜拉仑说道。
　　“是啊。”老狼说道：“我们就到河边的树丛里梳洗一下吧！佛闵波人很重视外表，我们进城的时候，可别像是流浪汉似的。”
　　三个裹着棕色袍子、并以布巾包头的人，谦卑地站在岔路口；他们头垂得低低的，手则充满期待地伸了出来。老狼大爷策马靠近他们，讲了几句话，并给他们一人一个铜板。
　　“他们是什么人？”嘉瑞安问道。
　　“从玛岱陵来的修道人。”滑溜答道。
　　“玛岱陵是什么？”　　　　
　　“玛岱陵是为了抚慰玛若神的神灵，而盖起来的修道院。”滑溜答道：“而这修道院的位置，就在以前玛若歌人住的地方，也就是特奈隼国东南部那一带。”
　　老狼大爷对众人点头示意，所以大家经过路边那三个谦卑的人形，继续前行。“他们说，过去这两个星期，都没有摩戈人经过这里。”
　　“这些人信得过吗？”希塔问道。
　　“应该可以；这些修道人不会对任何人撒谎。”
　　“这么说起来，他们也会把我们经过这里的事情告诉别人？”巴瑞克问道。
　　老狼点点头。“不管是谁问了什么问题，他们都会回答。”
　　“这个习惯，可真令人不敢恭维。”巴瑞克不齿地说道。

　　老狼耸耸肩，然后领着大家来到河边的树丛里。“这里应该就可以了。”老狼估量道，然后在树林里的空旷处下了马。等到众人也都下了马之后，老狼便宣布道：“好啦，我们要去佛闵波城。到了城里，大家说话都要格外小心；因为佛闵波人非常敏感，就连最微不足道的言语，也可能会冒犯到他们。”
　　“我觉得，你应该穿上富洛屈送给你的那件白袍子，父亲。”宝姨打断老狼的话，并把一个货包打开来。
　　“麻烦你，宝佳娜。”老狼说道：“我话还没讲完呢！”
　　“大家都听到你说的话了，父亲。你老是一再重复讲相同的事。”宝姨拿出白袍，并以挑剔的眼光上下打量。“瞧这衣服都弄皱了，一定是你摺的时候太过随便。”
　　“我才不穿那个东西。”老狼语意坚定地宣布道。
　　“噢，你当然会穿喽，父亲！”宝姨甜甜地对老狼大爷说道。“我们可以辩上一、两个钟头，但是你最后终究还是会穿这件白袍子；既然如此，那你何不把这时间和功夫都省下来呢？”
　　“真是愚蠢。”老狼抱怨道。
　　“世上愚蠢的事情多的是，父亲。我比你更了解亚蓝人；如果你看来有模有样，他们会比较尊重你。曼杜拉仑、希塔和巴瑞克穿盔甲，杜倪克、滑溜和嘉瑞安就穿富洛屈在仙达城送他们的紧身上衣；我穿我那件蓝礼服，至于你就穿那件白袍子。一定要这样，父亲。”
　　“什么一定？你给我听着，宝佳娜――”
　　“镇定一点，父亲。”宝姨一边心不在焉地说着，一边检查嘉瑞安的蓝色紧身上衣。
　　老狼的脸色一下子沉了下去，眼珠子气得鼓出来。
　　“还有别的事情吗？”宝姨一边说着，一边闲散地看了老狼一眼。
　　“他果然如同民间所传诵的一样睿智。”滑溜有感而发地说道。
　　一个钟头之后，他们沐浴在阳光下，走上了通往佛闵波城的大路。曼杜拉仑走在最前面，他再度穿起全副盔甲，长矛的顶端结了一面蓝色与银色相间的燕尾旗；紧跟在曼杜拉仑身后的巴瑞克，则穿着亮闪闪的锁子甲，和黑色的熊皮披风，并在宝姨的坚持下，把杂乱纠结的红胡子给梳开，连辫子都拆下来重绑。老狼大爷无可奈何地穿上了白袍子，嘴里不断地牢骚嘟哝着；宝姨矜持地与老狼大爷并　而骑，她穿的是镶毛边的短披风，乌黑浓密的头发上，戴着蓝缎头饰。穿着华服的嘉瑞安和杜倪克，只感到浑身不自在，但是穿着紧身上衣、戴着黑绒布无边帽的滑溜，却散发着光采。希塔对于正式服装的唯一让步，就是把他平常用来绑住头上那一绺头发的皮带子，换成一个凹旧的银环。
　　他们沿路碰到的农奴，都必恭必敬地让到一旁，对他们行礼，连偶尔碰上的武士，也对他们特别礼遇。天气暖和，路况良好，而他们的马儿又很强壮；所以近中午时，他们便来到一处高坡，而底下便是缓缓开展、一路通往佛闵波城的平原。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作