 

  
第二篇 特奈集王国 第十二章
　
　　一行人骑马走出佛闵波城的时候，身边伴随着四十名全副武装的武士，以及科儒多林国王本人。城垛上还有个号角乐队以嘹亮的声音为他们送行。嘉瑞安回头看了一眼，并觉得自己好像看到洛妮娜夫人站在城门旁，但又不大确定。那位夫人并未挥手，而曼杜拉仑也没有回头看；不过嘉瑞安本人倒是一直屏息，直到佛闵波城已经看不见了，才松了一口气。
　　下午过了一半时，他们抵达渡口，过了这亚蓝河，便是特奈隼王国。耀眼的阳光在河上闪耀；天空非常之蓝，而随行武士的长矛上所结的五彩燕尾旗，则在微风中飘摇。嘉瑞安感到一股绝望的、甚至可说是再也忍受不住的急需感，巴不得立刻逃离亚蓝，然后把在此地发生的可怕事情抛在脑后。
　　“万福尊安，并在此别过，古圣贝佳瑞斯。”科儒多林站在水边说道：“我将如汝所指示者开始预作准备。亚蓝国将会准备妥当；我以自己的生命发誓。”
　　“那么，我也会不时地让你知道我们的进展。”老狼大爷说道。
　　“我也会仔细检查本国境内摩戈人的活动。”科儒多林说道：“如果汝对我所言，将来被证明为事实――我坚信事实确是如此――的话，那么我会把摩戈人通通逐出亚蓝国。我会一个个把他们揪出来并尽皆驱离。这些人竟敢在我的子民间散播摩擦与争执的种子，我一定让他们的日子很不好过。”
　　老狼对科儒多林微笑。“这主意听来满顺耳的；摩戈人是个很傲慢的民族，多少让他们吃点苦头，倒可以让他们学学乖。”然后老狼伸出手，与科儒多林交握。“再会罢，科儒多林，希望下次我们见面的时候，世界会变得更美好一些。”
　　“希望确是如此。”那年轻的国王答道。
　　然后老狼大爷领头，踏进浅水的渡河口。特奈隼王国就在对岸，而他们身后河岸上的佛闵波武士，则以号角的乐声为他们送别。”
　　一行人在对面的河岸上岸时，嘉瑞安四下张望，想要找出特奈隼不同于亚蓝的地形或花木，但是却一样也找不出来。大地如常地往南拓展，对于人为的疆界不以为意。　
　　上岸走了半哩之后，便进入佛杜森林，这一片广阔茂盛的树林，一路从海边延伸到东边的高山旁。他们进入森林之后，便停下来，换回旅行的衣服。“我想，我们还是装成生意人比较好。”老狼说道；他穿起那件有补丁的深棕色长袍，和那双不对称的鞋子，显然舒服得多了。“这当然骗不了安嘉若祭司，但是这种身分满可以满足我们沿路碰上的特奈隼人。至于安嘉若祭司，我们再用别的办法对付他们就行了。”
　　“有没有发现圣石的踪迹？”巴瑞克隆隆地说道，然后把他的熊皮斗篷和头盔塞在货包里。
　　“是有一、两个线索。”老狼一边说着，一边四下张望：“我猜，力达是在几个星期之前经过这里的。”
　　“这距离好像没怎么拉近嘛！”滑溜边说边套上皮背心。
　　“至少我们自己的步调有掌握住。可以走了吗？”
　　特奈隼大道在午后的阳光下，笔直地穿过森林；一行人上了马，继续沿路南行。走了约莫三哩之后，道路宽大开展，路边盖了单一一幢铺着红瓦、墙壁刷白的石砖房子，低低矮矮地，看来很是稳固；附近几个士兵懒洋洋地走来走去，不过他们的盔甲和装备，看来不及嘉瑞安以前看过的军团兵的那么精良。
　　“关税站。”滑溜说道：“特奈隼人喜欢把关税站设在离边境远一点的地方，以免干涉到合法的走私活动。”
　　“这些军团兵真是散漫。”杜倪克不以为然地说道。
　　“他们是关税站的驻兵――也就是在地的军队。”滑溜解释道：“可不是军团兵；这两者天南地北的。”
　　“看得出来。”杜倪克说道。
　　一个戴着生锈的护胸甲，手持短矛的士兵，走到大道中间，挥手把他们挡下来。“海关检查。”那人以千篇一律的音调说道：“长官阁下马上就来。你们把马带到那边去。”那人一边说着，一边指着房子旁边，类似庭院的空地。
　　“是否会有麻烦？”曼杜拉仑问道；他已经脱去盔甲，现在他穿的是他旅行时惯穿的锁子甲和披风。
　　“不会。”滑溜说道：“关税站的人会问一、两个问题，接着我们塞点钱贿赂他，然后就可以上路了。”
　　“贿赂？”杜倪克问道。
　　滑溜耸耸肩。“当然要贿赂；在特奈隼，事情要行得通，就得这样做。待会我来讲话就好，这我很有经验了。”
　　关税站的站长是个胖胖的秃头男子，穿着深褐色的礼服，腰系皮带；他一边从石砖房子里走出来，一边把衣服上的面包屑　掉。“午安。”那人以做生意般的口吻招呼道。
　　“日安，阁下。”滑溜说着微微倾身鞠了个躬。
　　“这些是什么货啊？”那关税站长一边问着，一边仔细打量货包。
　　“我是波多克城来的雷达克。”滑溜答道：“德斯尼亚商人；这批货是仙达力亚毛料，要运到贺奈城去卖。”滑溜说着便把一只货包上的包布拉开，扯出一角灰色的毛料出来给站长看。
　　“你的货来得正是时候，可敬的商人。”那站长一边说着，一边摸着那毛料：“今年冬天格外冷，所以毛料的行情看涨呢！”
　　几个铜板从这只手转到那只手上，发出叮响声。然后那关税站长笑了起来，态度也轻松起来。“我想，我们倒不用把每一只货包都打开来看。”站长说道：“你显然是个很诚实的人，可敬的雷达克，所以我也不愿耽搁你的时间。”
　　“前头的路上有没有什么我该知道的事情，阁下？”滑溜一边说着，一边把货包重新绑起来。“我从经验里学到，关税站的消息十分珍贵。”
　　“路况好的很。”那站长耸耸肩道：“有军团顾着呢！”
　　“那是当然；不过有什么不寻常的状况吗？”
　　“你们这一路往南，最好别去管人家的闲事，比较明智。现在特奈隼确实是有些政治纷争。不过，如果你让别人觉得你只管做自己的生意，那就无妨了。”
　　“政治纷争？”滑溜问道，他的声音显得有点担心：“我之前都没听说。”
　　“还不是王位继承的问题，目前的情势不大平静哪！”
　　“朗波伦生病了吗？”滑溜惊讶地问。
　　“没病。”那胖胖的站长答道：“只是人老了――‘老’这个病，无人能医啊！由于朗波伦没有儿子，无人继承王位，所以这波伦王朝完全系于他细若游丝的那一口气。各地的人为了卡位，都已经开始运作了――这价码当然是天价，而且我们特奈隼人一碰到钱的事情，就整个都活络起来了。”
　　滑溜笑了一声。“人不都是这样吗？也许我还是去找几个有门路、又得势的朋友，比较有个保障。依你来看，现在哪一边比较站上风？”
　　“我认为，我们比其他那几家更看好。”那站长志得意满地说道。
　　“我们？”
　　“我们佛杜家族啊！我母亲那一边，跟佛杜家族有点亲戚关系。佛杜城大公凯杜尔，乃是继承王位的唯一合理人选。”
　　“这人我倒不认识。”滑溜说。
　　“他这人非常优秀。”站长浮夸地说道：“强壮而且活跃，又有远见；如果王位继承人是单单考究他本人的优点，那么凯杜尔大公绝对是大家公认的首选人物。可惜呀！王位继承人的选择，却是操在‘国策顾问团’的手里。”
　　“唉呀！”
　　“事实如此。”那站长苦恼地应和道：“那些人开出来的贿赂价码高得惊人，你听了一定不敢相信，可敬的雷达克。”
　　“我想，这种机会一生难得一见。”滑溜说道。
　　“是人都有权利拿到高尚且合理的贿赂，这我绝不该眼红。”那胖子站长抱怨道：“但是有些国策顾问贪婪到了不可理喻的地步；依他们开的那种价码，不管我以后在政府里占到什么位置，都不知得花上多少年才能把奉送出去的钱给补回来。这种事情，在特奈隼各地都一样。现在正直的人，都被税赋于各种临时开征的规费给逼到墙角里去了。你绝对不敢让自己的名字，排除在流传出来的名单之外；问题在于，他们每天都流出一份新的名单。这个费用之高，弄得每个人都惶惶终日。在贺奈城，还有人当众在街头厮杀起来呢！”
　　“有这么糟糕？”滑溜问道。
　　“比你想像得到的还要糟糕。”那站长说道：“贺拜家族钱不够，无法疏通各方，所以他们干脆给国策顾问下毒。我们才花了千万钱财买到一票，结果隔一天，我们的人就脸色发黑，倒下来死了；所以我们又得筹募更多的钱财，以便买通他的继承人。我真的快撑不下去了。我看我自己不是玩政治的料；瞧这起起伏伏，普通人哪受得了？”
　　“太可怕了！”滑溜同情地说道。
　　“若是朗波伦干脆死掉就好了。”那特奈隼人绝望地抱怨道：“现在是我们控制大局，但是贺奈城的人比我们更有钱；如果他们联合起来支持一个候选人，绝对可以开出更高的价码，把王位从我们手里拿走。而现在朗波伦却安然地坐在皇宫里，溺爱那个他称之为女儿的小妖怪，周围还不知道有多少守卫保护，所以就连最英勇的刺客，也不肯接受我们委托的任务。有的时候，我真觉得朗波伦像是打算要长生不死似的。”
　　“要有耐心，阁下。”滑溜劝告道：“我们受的苦愈多，最后的收获就愈甜美。”
　　那特奈隼人叹了一口气：“到那时候，我就会成为很有钱的人了。不过我耽搁你们太久了，可敬的雷达克。预祝你们一路顺风，而且贺奈城天气寒冷，准让你的毛料可以卖个好价钱。”
　　滑溜正式地敬了个礼，然后上了马，领着众人快步离开关税站。“回到特奈隼来真好。”一走到人听不见的地方，那鼠脸矮个儿男子便迫不及待地说道：“这些欺诈、腐化与阴谋的味道，我真是爱死了。”
　　“你这人真是差劲，滑溜。”巴瑞克说道：“这地方脏得跟粪坑似的。”
　　“这地方本来就是粪坑。”滑溜笑道：“但是这里绝对不会枯燥，巴瑞克。”
　　傍晚的时候，他们走进一个整洁的特奈隼小村子，并在当地小旅馆里过夜；食物可口，床具也很干净。隔天早上，众人早早起身，用过早餐之后，便就着初升太阳的银光，骑马走出旅馆的内院，踏上石板街道。
　　“这地方看来井然有序。”杜倪克一边赞道，一边看着四周白墙红瓦的石砖房子：“一切都既整洁、又规矩。”
　　“这恰正反映了特奈隼人的心态。”老狼大爷解释道：“他们对细节非常注重。”
　　“连一点不合宜的地方都没有。”杜倪克有感而发地说道。
　　老狼本来要答话，但这时两个穿着棕色长袍的男子从街道的阴影里跑了出来。“小心一点！”后面的那人叫道：“他已经疯了！”
　　跑在前面的那人紧抱着头，脸孔则扭曲为恐怖得无法言喻的表情；那发狂的男子直朝嘉瑞安冲来，嘉瑞安的马激烈地尖声嘶鸣，而嘉瑞安则举起右手，想把那个两眼突出的疯子推开。嘉瑞安在自己的手碰到那人的前额时，感到手掌与手臂里似乎风起云涌，好像那手臂突然变得很强壮似的，而嘉瑞安自己的心里则充斥着隆隆的怒吼声。然后那疯子的眼睛翻白，整个人登时倒在石板路上，仿佛嘉瑞安不是轻碰到他，而是给他严重的一击似的。
　　然后巴瑞克上前来，横着马身，把嘉瑞安和倒下来那人隔开。“这是怎么回事？”巴瑞克质问着那个上气不接下气地跑过来的男子。
　　“我们是玛岱陵来的。”那人答道：“这位是我的师兄，因为他再也忍受不了鬼魂，所以修道院的人特别准我送他回家修养。”那人在倒下来的那人身旁跪下来。“你何必对他下手这么重呢？”那人指责道。
　　“我没打他。”嘉瑞安辨道：“我只是碰了他一下而已；我想他大概是昏倒了。”
　　“你一定是打了他。”那修道人说道：“你看他脸上的这条伤痕。”
　　那不省人事的男子，额头上有一道丑陋的红肿。
　　“嘉瑞安。”宝姨开口了：“你能不能乖乖照我讲的去做，一个字也不多问。”
　　嘉瑞安点点头。“应该可以吧！”
　　“你下马来，走到躺在地上的那人身边，把手掌放在他额头上，然后跟他道个歉。”
　　“这样安全吗，宝佳娜？”巴瑞克问道。
　　“稳当地很。照我说的去做，嘉瑞安。”
　　嘉瑞安迟疑地走到倒下来的那人身旁，伸出手，把手掌盖在丑陋的红肿上。“对不起。”嘉瑞安说道：“我希望你赶快好起来。”嘉瑞安手臂里又涌起一股力量，但是跟方才的大不相同。
　　那疯子睁开了眼睛，然后眨了眨眼。“这是什么地方？”那人问道：“发生了什么事？”他的声音很正常，而且额头上的红肿也不见了。
　　“现在没事了。”嘉瑞安对那人说道，虽然他不知道自己为什么要这样说：“你之前生了病，但是你现在好起来了。”
　　“嘉瑞安，你回来。”宝姨说道：“现在留给他朋友去照料就行了。”
　　嘉瑞安走回座骑旁，心思翻腾不已。
　　“奇迹呀！”另外那个修道人叫道。
　　“差远了。”宝姨说道：“刚刚那一击，碰巧让你朋友恢复神智，如此而已；这种事情经常发生的。”但是她和老狼大爷彼此对看了好一会儿，而从那眼神看来，他们显然对方才的事情另有解释――他们似乎大感意外。
　　那两个修道人仍在路中间，而一行人则继续往前行。
　　“刚刚是怎么了？”
　　老狼耸耸肩。“宝佳娜得借用嘉瑞安的手一用。”老狼大爷说道：“时间紧迫，用别的办法都来不及。”
　　杜倪克似乎不大相信的样子。
　　“我们很少这样做。”老狼解释道：“透过别人来做是有点迂回没错，但有时侯我们别无选择。”
　　“明明是嘉瑞安把他治好的。”杜倪克反驳道。
　　“嘉瑞安的手先打到他，所以一定要藉由嘉瑞安的手来施力才行。”宝姨说道：“请你不要再问这么多问题了。”
　　不过嘉瑞安心里的那个慧　的声音，却拒绝接受这些解释。那个声音对嘉瑞安指出，一切都是来自于内在，而非外力使然。嘉瑞安困惑地审视手掌上的银色印记；不知怎的，这印记看来就是有点不一样。
　　“别想了，亲爱的。”宝姨在众人离开村子，沿着大道南行时，对嘉瑞安说道：“这没什么好担心的。我晚点再跟你解释。”然后，她便在迎接朝阳的嘈杂鸟鸣声中，伸出手来，坚定地把嘉瑞安的手合起来握紧。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作