 

  
第十三章
　
　　他们花了三天时间，才通过佛杜森林。嘉瑞安心里存着亚蓝森林的危险印象，所以一开始的时候提心吊胆，睁大了眼睛看着树影下的所有动静；但过了一、两天，都没发生什么不寻常的事情，嘉瑞安便开始放松下来。不过老狼大爷却似乎愈往南走，就愈烦躁不安。“他们正在打什么坏主意。”老狼喃喃地说道：“真希望他们干脆动手算了。我最讨厌每走一步路，都得担心身后有什么伏击。”
　　这一路上，嘉瑞安都没什么机会跟宝姨谈到那个玛岱陵修道士的事情。感觉上，宝姨好像在刻意避开他似的；最后嘉瑞安固执地与宝姨并　骑了一小段路，并锲而不舍地追问她，但是宝姨的回答却模棱两可，根本无助于化解嘉瑞安对这一整件事情的疑虑。
　　第三天早上过了一半，一行人从树林里钻出来，骑进开阔的农田里。在亚蓝国，大片大片的土地似乎都是荒芜的，而特奈隼这里的田地则尽皆精心耕作，每一　田地周围，都堆起低矮的石墙；虽然天气还远称不上温暖，但是阳光非常耀眼，而农田里每一急慌┘曳起肥松、准备稍后播种的土壤，看起来都又肥又黑。大道宽广笔直，而且沿路经常碰到旅行的人；贝佳瑞斯一行人与旅行的人之间，会彼此节制但礼貌地打个招呼，所以嘉瑞安觉得更为放心。看来这个国家实在文明，文明到他们在亚蓝国碰到的危险，绝对不会发生在这个地方。
　　下午过了一半的时候，他们行经一个热闹的大镇；街道两边都是店铺与摊子，穿着各色长衫的商人则殷勤地招呼他们停下来看看货品。“他们好像被逼急了，非把货卖出去不可似的。”杜倪克说道。
　　“特奈隼商人最讨厌看到顾客空手而去。”滑溜对杜倪克解释道：“他们是很贪心的。”
　　前头的小广场，突然引起一阵骚动；六、七个没刮胡子、一身懒洋洋的士兵，凑上去跟一个穿绿长衫、举止高傲的男子搭讪。“我告诉你，让到一边去！”那高傲的男子尖锐地斥道。
　　“我们不过想跟你讲几句话而已，林波尔。”偶尔其中一个以邪恶的眼神睨视着那绿衣人的士兵说道。这个军人身材瘦长，一边脸上有一道疤痕。
　　“愚蠢至极。”一个路人冷漠地笑道：“林波尔自以为是重要人物，重要到他竟以为有些事情可以不用提防。”
　　“他被逮捕了吗，朋友？”杜倪克客气地问道。
　　“被捕只是暂时的。”那人揶揄地说道。
　　“那么，他们要拿他怎么办？”杜倪克问道。
　　“照老样子办。”
　　“那，老样子到底是怎么个办法？”
　　“看就晓得了。那个大笨蛋应该要知道，没带保镖就不能出门的。”
　　那几个士兵把穿绿长衫的人团团围起，其中两人粗鲁地架住了那人的手臂。
　　“放开我。”林波尔反抗道：“你们怎么可以这样？”
　　“你最好乖一点，林波尔。”那个脸上有疤的军人命令道：“这样会比较轻松一点。”然后那些人便把林波尔往窄巷里拖去。
　　“救命呀！”林波尔高声尖叫，并无助地挣扎。
　　一个士兵朝林波尔嘴上打了一拳，然后把他拖进窄巷里。巷子里传出一声短促的喊叫声，及短暂挣扎的声音；后来又传出几声闷哼，和铁器砍在骨头上的声音，然后是长长的呻吟声。一滩鲜血从巷子口冒出来，接着又流进水沟里；过了一分钟左右，那几个士兵又回到广场上，一边笑着，一边擦拭佩剑。
　　“我们绝不能放过他们。”嘉瑞安气愤恼怒地说道。
　　“不行。”滑溜直截了当地说道：“我们唯一该做的，是把我们自己的事情顾好。我们来这里，可不是为了要卷入当地的政治斗争里。”
　　“政治斗争？”嘉瑞安反驳道：“这根本是刻意谋杀。难道我们不该看看那人是不是还活着？”
　　“我看是活不成了。”巴瑞克说道：“六个佩了剑的大男人，应该是能把事情办得很彻底的。”
　　此时又有十二个跟原来那群士兵一样邋遢的士兵冲进广场里，而且佩剑都已经拔出来、握在手里。
　　“太迟了，拉巴斯。”那疤脸的军人无情地对刚到的这一团士兵的领队笑道：“林波尔再也不需要你们了；他刚刚去阴曹地府报到，我看你们是没工作了。”
　　那个名叫拉巴斯的人停下脚步，脸色非常阴森。“也许确是如此，凯洛格。”拉巴斯的音调也很无情。“不过话又说回来，我们说不定也有能耐在艾根的卫队里制造出几个空缺；我敢说艾根一定会高高兴兴地找新人来代替你们的。”拉巴斯再度靠近上去，他手里的短剑在空中划出一道危险的弧线。
　　然后附近传来整齐划一的跑步声，接着二十个手握短矛的军团兵排成两排，开进广场里，插入这两团士兵中间；这两排军团兵各自左右转，面向拉巴斯与凯洛格所带的小部队，而且手里的短矛已经放平，随时准备攻击。这些军团兵的护胸甲都擦得晶亮，而他们的装备也找不出一点瑕疵。　　
　　“好了，拉巴斯、凯洛格，事情就到此为止。”领队的士官长厉声说道：“你们两边的人都立刻退下去，不准留在街上。”　　
　　“这几只猪把林波尔给杀了，长官！”拉巴斯不服气。
　　“真是糟糕。”士官长虽这么说，但他的口气里并没有多少怜悯。“现在街道净空！在我值班的时候，不准骚扰喧闹。”
　　“难道你不制止他们吗？”拉巴斯质问道。
　　“我是在制止啊！”那士官长答道：“所以我才把街道净空。现在你们通通给我下去。”
　　拉巴斯愠怒地转身带着他的人离开了广场。
　　“你也一样，凯洛格！”那士官长命令道。
　　“当然了，长官。”凯洛格油腔滑调地嘻笑道：“反正我们本来就要走的。”
　　广场上已经聚拢了一群人，他们在士官长把那些懒洋洋的士兵赶出广场时，发出此起彼落的嘘声。
　　那士官长带着非常严厉的表情往四周扫了一眼，于是嘘声立刻就停了下来。
　　杜倪克突然示意大家静下来。“广场对面那个人。”他低声地对老狼大爷说道：“可不是卜力尔吗？”
　　“又是他？”老狼的口气里有掩不住的惊讶。“他怎么老是能赶在我们前头？”
　　“这家伙有什么盘算，可得去好好地查一查。”滑溜提议道；他的眼睛亮了起来。
　　“不管我们之中谁去跟踪他，都会被他认出来。”巴瑞克警告道。
　　“这交给我就行了。”滑溜说着便从马鞍上滑下来。
　　“他看到我们了吗？”嘉瑞安问道。
　　“应该没有。”杜倪克说道：“他正在跟别人讲话，没往我们这边望。”
　　“这镇的南边有个小旅馆。”滑溜一边连珠炮似地说着，一边把背心脱下来，绑在他的马鞍上；“我过一个钟头去那里找你们。”那小个儿男子说着便转过身，消失在人群之中。
　　“大家都下来。”老狼简短地吩咐道：“我们牵着马走。”
　　众人都下了马，然后牵着座骑，慢慢地从广场的边缘绕过去，尽量贴近广场边的房子，并把马挡在自己与卜力尔之间作为屏障。
　　经过凯洛格和他的手下，把奋力挣扎的林波尔拖进去的那条窄巷时，嘉瑞安朝巷子里看了一眼，然后嘉瑞安抖缩了一下，赶快把眼光转开。一个绿色长衫的身形堆在幽暗的角落里，而且巷子里的墙壁和脏污的石板地上，都溅了厚厚的血渍。
　　一行人出了广场之后，便发现整个镇都骚动起来，而且不安的情绪在某些地方蔓延。“你刚刚说的是林波尔吗？”一个穿着蓝色长衫、脸色被白了的商人，对另外一个显然也是受了惊的人叫道：“那是不可能的。”
　　“我兄弟刚跟一个在场目睹的人谈过。”另外那个商人答道：“艾根派了四十个士兵，在大街上袭击林波尔，而且立刻就当着路人的面，把他给杀了。”
　　“那我们怎么办？”第一个商人颤抖地问道。
　　“我是不晓得你要怎么办，但是我要去躲起来；既然连林波尔都死了，那么艾根的手下大概把我们赶尽杀绝。”
　　“他们才不敢呢！”
　　“谁会去阻止他们？我要回家去了。”
　　“当初为什么要听林波尔的话呢？”第一个商人哭喊道：“我们本来是可以完全置身事外的！”
　　“现在讲这些都太迟了。”第二个商人答道：“现在我要赶快回家，然后把我家的门堵起来。”那人说着便匆忙地走了。
　　第一个商人瞪着他的背影看了一会儿，然后也转身飞奔而去。
　　“我看这些人没完没了了。”巴瑞克评道。
　　“为什么军团都不管？”曼杜拉仑问道。
　　“军团对这些事情保持中立。”老狼答道：“这是军团的原则。”
　　滑溜说的那家小旅馆，是个方正整洁的小房子，周遭围着一道矮墙。众人把马系在院子里，然后走进旅馆。“我们还是吃点东西吧，父亲。”宝姨说着，便在阳光普照的餐室里，挑了一张洗刷得很干净的桌子坐了下来。
　　“我只是要――”老狼的眼睛盯着通往酒吧的那道门上。
　　“我知道。”宝姨说道：“但我觉得我们应该先用餐。”
　　老狼叹了一口气。“好吧，宝佳娜！”
　　上菜的人给他们送来一盘切成薄片的熏肉，以及浸在奶油里的厚片面包。在目睹了方才广场上的血腥事件后，嘉瑞安的肠胃还有点翻腾，但熏肉的香味马上就把那个感觉给盖下去了。他们快吃饱的时候，一个猥猥琐琐，穿着亚麻衬衫、皮围裙，戴着油腻腻帽子的小个儿男人，走进餐室里，然后大刺刺地挨着他们，在餐桌边坐下来。不知怎的，他的脸看来有点莫名的熟悉感。“酒！”那人对伺应生喝道：“还有吃的，给我端上来！”强烈的阳光，透过黄色的玻璃窗照了进来，那人眯着眼睛左右打量了一番。
　　“这儿的餐桌多的是。”曼杜拉仑冷冷地说道。
　　“可我就喜欢这里。”那陌生人说道。接着他逐一看着每个人的脸，突然笑了出来。嘉瑞安惊讶得说不出话来，因为那人的脸竟然松了下来，皮肤下每一条肌肉都挪回正常的位置；原来这个人是滑溜。
　　“你怎么弄的？”巴瑞克吃惊地问道。
　　滑溜对巴瑞克笑笑，然后开始以指尖按摩脸颊。“这靠的是专心再专心，以及一再的联系，巴瑞克。不过这样下巴会有点痛就是了。”
　　“这应该是很有用的技巧――如果用得上的话。”希塔淡淡地说道。
　　滑溜假意地鞠了个躬。
　　“那你这一身衣服是哪儿来的？”杜倪克问道。
　　“偷来的。”滑溜耸耸肩，然后把围裙脱掉。
　　“卜力尔在这儿做什么？”老狼问道。
　　“煽风点火之类的老勾当。”滑溜答道：“他跟人家说，凡能提供有关我们消息的，都可以跟一个名叫艾夏拉克的摩戈人领赏。卜力尔把你形容得非常真切，老友――是不太恭维没错，但是很真切。”
　　“我想，我们大概过不了多久，就会处理艾夏拉克这个人。”宝姨说道：“这人开始惹恼我了。”
　　“还有一件事。”滑溜边说边吃熏肉。“卜力尔逢人就说，嘉瑞安是艾夏拉克的儿子――因为我们把嘉瑞安掳走了，所以艾夏拉克提供了大笔的赏金，要把嘉瑞安找回来。”
　　“嘉瑞安？”宝姨尖锐地问道。
　　滑溜点点头。“那赏金的数字，大到够让特奈隼上下的每一个人都睁大了眼睛找线索。”滑溜伸手拿了一块面包。
　　嘉瑞安的胃因为焦虑而剧烈收缩了一下。“为什么找上我？”嘉瑞安问道。
　　“为了把我们拖慢下来。”老狼说道：“艾夏拉克知道宝佳娜会停下来找你，而且其他的人大概也会因此而绊住；这一来，力达就可以趁此逃开了。”
　　“这个艾夏拉克到底是什么人物？”希塔问，眼睛眯了起来。
　　“他应该是个安嘉若祭司。”老狼说道：“他的行动范围颇广泛，应该不是寻常的摩戈人。”
　　“怎样看出他是个安嘉若祭司，而不是寻常的摩戈人。”杜倪克问道。
　　“你看不出来的。”老狼答道：“两者看起来几乎是一样的。其实安嘉若祭司团的人，属于戈若林族，摩戈人则属于摩戈族，这两者原是不同的宗族；只是他们之间的关系，比起他们跟其他安古拉克民族之间的关系紧密得多。任谁都可以看出嘉渥奈人和苏尔人之间的不同，或是苏尔人和玛洛里亚人之间的不同，但是摩戈人和戈若林人之间实在太像，所以你根本分不清谁是谁。”
　　“我就没有这个问题。”宝姨说道：“戈若林人的心灵，跟摩戈人差远了。”
　　“这样事情就简单多了。”巴瑞克促狭地取笑道：“我们就把接下来遇上的摩戈人的头给砍下来罢，到时再劳你指点一下，到底差别在哪里。”
　　“你最近跟滑溜混得太久。”宝姨看不惯，说道：“连讲话都开始像他了。”
　　巴瑞克朝着滑溜挤个眼睛。
　　“等这儿结束了，我们就静悄悄地离开镇上罢。”老狼说道：“这地方有没有后巷什么的？”老狼对滑溜问道。
　　“自然有啦！”滑溜便吃便答。
　　“那条后巷你熟不熟？”
　　“拜托喔！”听滑溜的语气，像是受到严重的冒犯似的：“我当然熟啦！”
　　“算了算了。”老狼说道。
　　滑溜带他们走的那条巷子很窄，既荒废、又很臭，但是这条巷子一路来到这镇的南门，所以他们一下子就重新登上大道了。　　“在这个节骨眼上，把距离稍微拉大一点，倒不会有什么害处。”老狼说道。他两脚往马腹上一夹，开始快速奔驰。直到天黑许久，他们仍在赶路；看来肿胀且不健康的月亮，慢慢地从地平线上升起，那苍白的月光，似乎将大地所有的颜色尽皆洗去。老狼终于停下来。“整晚赶路实在没什么意义。”老狼说道：“我们找个地方，睡几个钟头，明儿一早就出发。如果可以，这次我打算赶在卜力尔前头。”
　　“那边如何？”杜倪克提议道，手指着离大道不远处，在月光下显得黝黑阴暗的杂木丛。“可以。”老狼判定道：“我看我们也不用生火了。”众人领着马，走进树林里，并把货包里的毯子拿出来；月光从树丛中照下来，映得铺满树叶的地上斑驳杂陈。嘉瑞安用脚探到一处还算平坦的地方，于是卷了毯子躺下去，然后翻来覆去，也就睡着了。
　　嘉瑞安突然惊醒，眼睛被六、七支火把的亮光，照得有点睁不开。一只沉重的脚压在他的胸口，而他的咽喉上，则坚定地抵着一把利刃。
　　“通通不要动！”一个严厉的声音说道：“谁动了就没命！”
　　嘉瑞安在惊慌之下，整个人都僵硬了起来，而抵在他咽喉上的利刃，则压得更深了。嘉瑞安转头左右看着，发现所有同伴都被人以同样的方式压制住。负责守夜的杜倪克，则被两个歹徒似的士兵架着，而且嘴里塞着一块破布。
　　“这是什么意思？”滑溜对那些士兵问道。
　　“你等一下就知道了。”带头的兵粗嘎地说道：“把他们的武器收起来。”那人在做手势的时候，嘉瑞安发现他的右手少了两根指头。
　　“这一定有什么误会。”滑溜说道：“我是波多克城的雷达克，我是做生意的，而且我这几个朋友跟我并没有做错事情。”
　　“站起来。”那个只有三根指头的兵命令道，他根本就不把那小个儿男子的抗议当一回事。“如果有人想逃跑，我们就把剩下的通通都杀了。”
　　滑溜爬起来，并匆匆地戴上他的无边帽。“你到时候一定会悔不当初的，队长。”滑溜说道：“我在特奈隼，也认识不少有势力的朋友。”
　　那士兵耸耸肩。“我才不管那些。”那人说道：“我只听德弗拉伯爵的命令；是伯爵要我们来抓你们的。”
　　“好罢。”滑溜说道：“那我们就去看看这德弗拉伯爵吧！这个误会马上就会澄清，所以你们也用不着拿着剑挥来挥去。我们会好好地跟你们走，而且我们的人都不会去做刺激你们的事情。”
　　在火把的映照下，那三指士兵的脸色沉了下去。“我不喜欢你的口气，生意人。”
　　“人家是付钱叫你护送我们去找德弗拉伯爵。”滑溜说道：“又不是付钱来叫你喜欢我的口气。现在我们应该可以走了吧！愈早见到德弗拉伯爵，我就能愈早给他一份关于你行为举止的完整报告。”
　　“把他们的马牵过来！”那士兵咆哮道。
　　嘉瑞安挪到宝姨身旁。“你就不能想个办法？”嘉瑞安悄悄地问道。
　　“不准讲话！”抓着嘉瑞安的那个士兵吼道。
　　嘉瑞安无助地站着，眼睁睁地看着自己胸口齐平的那一把剑。　 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作