 

  
第十四章
　
　　
　　德拉弗伯爵的宅邸，是一栋坐落在宽广草皮中央的庞大白色建筑物，两旁罗列着修剪得整整齐齐的树墙与正式的花园。一行人踏着那条铺着白色碎石子的蜿蜒大道，慢慢地往伯爵宅邸而去，此时已升到中天的月亮，则把周遭的景象照得一清二楚。
　　士兵命令他们在大宅子与西侧花园之间的庭院下马，然后把他们赶进屋子里，通过一条长长的甬道，来到一扇沉重且打磨光亮的房门前。
　　德拉弗伯爵身材瘦削，眼神朦胧，眼袋很深，而他整个人就随意地歪在这个华丽大厅中央的椅子上。一行人进门时，伯爵抬起头来看了一下，脸上挂着顺心欢畅，几乎可说是做梦一般的笑容。他的长衫是玫瑰色的，沿边和袖口都镶了银边，以突显出他的地位；不过那件长衫皱巴巴，而且也不太干净。“这几位客人是谁？”伯爵问道，他的声音含糊不清，难以听懂。
　　“这几个就是您要我们去擒拿的要犯，大人。”那三指士兵解释道。
　　“我有下令要把他们拿下来吗？”那伯爵的声音仍很含糊：“我竟会下这种命令，这还真是奇妙呀！希望我没让你门不方便，朋友们。”
　　“我们是有一点儿惊讶，如此而已。”滑溜小心翼翼地说。
　　“不晓得我为什么要下这个命令。”那伯爵苦思道。“我一定有我的理由的――我做什么事都是有理由的。你们做错什么事情没有？”
　　“我们从没做错过什么事，大人。”滑溜向伯爵保证道。
　　“那我怎么会派人把你们拿下来？这里面一定是有什么误会了。”
　　“我们也是这样想，大人。”滑溜说道。
　　“那么，我很高兴这样就讲清楚了。”那伯爵高兴地说道：“也许我能请各位吃一顿晚饭？”
　　“我们已经用过餐了，大人。”
　　“噢。”伯爵脸上显出失望的表情。“我的客人好少。”
　　“也许伊笛思总管会记得您之所以要拘捕这些人的理由，大人。”那三指士兵提议道。
　　“当然。”那伯爵说道：“我方才怎没想到这一点？伊笛思什么都记得。麻烦你请他马上过来。”
　　“遵命，大人。”那士兵敬了个礼，然后对他的一个手下点头示意。
　　众人等待时，德拉弗伯爵做梦一般地玩弄着他衣服的皱折，一边哼着不成调的曲子。
　　过了一会儿，大厅末端的门打开了，一个穿着花样繁复、且随着光线变换颜色的绣袍的男子走了进来。他脸上充满了官能的欲望，并剃了个大光头。“您差人找我么，大人？”他那粗嘎的嗓声，简直像是蛇的嘶嘶声似的。
　　“啊，伊笛思。”德拉弗伯爵高兴地说道：“你来了真好。”
　　“能伺候您，乃是我的荣幸，大人。”那总管说着便如蛇摆动般地鞠了个躬。
　　“我正在苦思，我为什么要请这几位朋友到我这儿来。”那伯爵说道：“我好像忘了，你会不会碰巧记得这其中的缘故？”
　　“这是个很小的事情，大人。”伊笛思答道：“我来帮您处理就好。您需要的是休息；大人不应让自己过于疲倦，这您是知道的。”
　　伯爵举手遮着脸。“你这么一提，我真觉得有一点疲倦起来了，伊笛思。也许你能帮我招待这些客人，让我休息一下。”
　　“当然了，大人。”伊笛思说着又鞠了个躬。
　　坐在椅子上的伯爵换了个姿势，而且几乎立刻又睡着了。
　　“伯爵的健康堪虑。”伊笛思顺着情势，笑着说道：“所以这些日子他难得离开那张椅子；不如我们就挪开一点，免得惊扰到他吧！”
　　“我不过是个德斯尼亚生意人而已，阁下。”滑溜说道：“而这些人都是我的仆人――除了这位是我姐姐之外。这些事情，真实把我们给搞迷糊了。”
　　伊笛思笑了起来，“您何必坚持这些荒谬的说辞呢，凯达王子？我知道你是谁。你们每一个人我都认识，而且你们要做什么，我也一清二楚。”
　　“那你对我们所求为何，尼伊散人？”老狼大爷直截了当地问道。
　　“我听命于我的女主人，永恒的莎蜜丝拉。”伊笛思说道。
　　“这么说来，那蛇女已经成为安嘉若祭司团的爪牙。”宝姨问道：“还是她屈服于力达的号令？”
　　“我的女王不需屈从于任何人的号令，宝佳娜。”伊笛思轻蔑地说道。
　　“真的吗？”宝姨一边的眉毛扬了起来：“既然如此，那么她的仆人还与戈若林人唱合，这怎么不引人揣想？”
　　“我跟安嘉若祭司没有往来。”伊笛思说道：“他们在特奈隼上上下下搜捕你们，但是抓到你们的是我。”　　
　　“找到了人，不见得就留得下来，伊笛思。”老狼大爷沉静地宣布道：“也许你可以告诉我们，这是怎么一回事。”
　　“我想跟你说多少，就跟你说多少，贝佳瑞斯。”
　　“我想，我们大概讲够了，父亲。”宝姨说道：“我们实在没时间跟尼伊散人猜谜语，是不是？”
　　“你不要轻举妄动，宝佳娜！”伊笛思警告道：“你的力量，我很清楚；不过只要你一举手，我手下的兵就会把你的朋友杀光。”
　　嘉瑞安感到身后有人粗鲁地把自己抓住，并伸出一把利刃，坚定地抵住了他的喉咙。
　　宝姨的眼睛突然燃起怒火：“你已步入险境！”
　　“我想，我们用不着彼此威胁。”老狼大爷说道：“这么说来，我想你是不打算把我们交给安嘉若祭司？”
　　“我对安嘉若祭司没有兴趣。”伊笛思说道：“女王下令，要我把你们送到悉丝荼城去见她。”
　　“莎蜜丝拉对于我们所求为何？”老狼问道：“这件事跟她一点关系都没有。”
　　“这就等你们到悉丝荼城再去问她罢。不过现下，我倒有几件事情问问你们。”
　　“我想你不会得逞的。”曼杜拉仑坚定地说道：“与令人不齿的陌生人谈论私密之事，并不是我们的习惯。”
　　“我想你是大错特错了，亲爱的男爵。”伊笛思冷笑地答道：“这宅子里的地牢很深，而地牢里发生的事情并不可喜；何况我又有好些仆人，他们非常高明，而且精于施展恰到好处的苦刑。”
　　“尼伊散人，汝之苦刑，我一点也不害怕。”曼杜拉仑不屑地说道。
　　“你当然不怕，这我早知道。恐惧需要想像力，而你们亚蓝人不够聪明，所以这方面稍有欠缺。不过呢，这苦刑会消磨你的意志，并让我的仆人得到娱乐。高明的行刑人不容易找，而且若是不让他们多联系，他们就会消沉下去。我敢说，这你一定可以谅解。等到你们都去跟行刑人见个一、两次面之后，我们再试点别的。尼伊散国举目皆是具备特殊功效的树根、叶子和奇怪的浆果；奇怪的是，大多数人宁可上拷问台，也不愿服用我的特调饮品。”伊笛思说着又笑了起来，但他的声音残酷至极，一点喜色也没有。“等我把伯爵安顿好，让他睡着之后，我们再来讨论此事；现在就先让卫兵带你们去我为各位所准备的地方罢。”
　　德拉弗伯爵醒了过来，如作梦一般地四处张望。“我们的朋友这么快就要走了吗？”
　　“是的，大人。”伊笛思对伯爵说道。
　　“那么。”那伯爵嘴边泛起模糊的微笑，说道：“再会了，亲爱的朋友们。希望你们再度光临舍下，好让我们继续方才愉快的谈论。”

　　嘉瑞安被锁在一个又湿又黏的地牢里，里面弥漫着臭水沟与食物腐烂的味道；但最糟糕的，是里面暗无天日。嘉瑞安蜷缩在铁门旁边，被沉重的黑暗压得喘不过气来。地牢的一角，传来吱吱呱呱的声音；嘉瑞安马上想到老鼠，所以贴门贴得更紧了。某处有水流动的声音，嘉瑞安一听就感到口渴。
　　这地牢里很暗，但是并不安静。不远处的牢房里传来铁链的铿锵声，以及人的呻吟声；更远的地方，有个邪门的笑声，那种无意识、连续不断的咯咯笑声，在黑暗中回响着；有人穿肠刺肺般地尖叫起来，令人毛骨悚然，然后又叫了一次。嘉瑞安脑海里立刻想像到，那是不堪严刑而发出来的惨叫，便怕得连连后退到黏答答的墙壁上。　
　　这种地方一点时间感也没有，所以嘉瑞安无从得知自己孤单害怕地在这牢房里待了多久，才听到好像是从那扇牢门上传来的细碎的刮铁声；嘉瑞安惊叫着踏过凹凸不平的地板，贴在离门最远的墙壁上。“走开！”嘉瑞安叫道。
　　“小声一点！”滑溜悄悄地隔着门说道。
　　“是你吗，滑溜？”嘉瑞安问道；他宽心得几乎落下泪来。　
　　“难不成你在等别人吗？”
　　“你怎么脱逃出来的？”
　　“现在别讲这么多。”滑溜从齿缝里迸出了这句话。“可恶的铁锈！”滑溜骂道。然后他又嘟囔了两句，接着门上发出轻微的喀答声。“好了！”牢房门吱吱呀呀地开了，远处火炬发出的亮光泻了进来。“来吧！”滑溜悄声说道：“我们得快一点才行。”
　　嘉瑞安几乎是用跑的跑出牢房。宝姨已经站在几步之外的黝暗石道里等他了，嘉瑞安一句话也没说，便向宝姨走去；宝姨严厉地看着他的脸，看了好一会儿，然后便伸手把嘉瑞安抱住。两人都没说话。
　　滑溜正在开另外一扇门，他的脸因汗水而泛光。门锁喀答一声便开了；然后希塔走了出来。“你怎么弄这么久？”希塔对滑溜问道。
　　“还不都是铁锈？”滑溜低声地骂道。“锁竟然锈成这样，这些狱卒都应该抓来鞭笞一顿。”
　　“你看我们能更快一点儿吗？”站在远处把风的巴瑞克回头对滑溜说道。
　　“不然让你来开锁好了。”滑溜嗔道。
　　“你只要尽快就行了。”宝姨说道：“现在可没那个拌嘴的闲功夫。”宝姨一边说着，一边端正地把蓝斗篷的衣褶顺了顺。　
　　滑溜无奈地嘟囔了两声，并着手开隔壁那扇门。
　　“真有必要发表这些公开演说吗？”牢门开启后，老狼大爷一边走出来，一边清脆地问道：“你们纠缠不休，简直像一群鸭子似的。”
　　“凯达王子认为门锁的状况，有必要报告给大家知道。”曼杜拉仑轻声说道。
　　滑溜皱眉怒视着曼杜拉仑，然后领着众人，往天花板被熏得黑黑的走廊尽处走去。
　　“请留步。”曼杜拉仑急着悄声说道：“前面有个守卫。”一个穿着肮脏皮背心的大胡子警卫，坐在地上、背靠着甬道的墙壁打呼。
　　“我们能走过去，又不惊动他吗？”杜倪克屏息问道。
　　“那家伙不睡上几个钟头，是不会醒过来的。”巴瑞克不怀好意地笑道。那警卫脸侧的大块青肿，算是为巴瑞克的话作了注脚。
　　“照汝看，这附近还有其他警卫否？”曼杜拉仑一边问着，一边活动着他的手。
　　“是有几个。”巴瑞克说道：“不过他们也睡着了。”
　　“那么我们赶快出去吧！”老狼提议道。
　　“我们要跟伊笛思谈一谈的，不是吗？”宝姨问道。
　　“何必呢？”
　　“我倒想跟他谈一谈。”宝姨说道：“而且要谈得很深入。”
　　“这恐怕是浪费时间。”老狼说道：“莎蜜丝拉自己想要插手管这事儿，我们只要知道这点就够了；至于她的动机，那实在引不起我多大兴趣。现在让我们安安静静地离开此地罢。”
　　一行人潜身经过那个打呼的守卫，拐过一个转角，然后悄声地进入另外一条走廊。
　　“他死了没？”有人大声地在一扇以大木闩挡住的门后说道；那门后透着烟雾与红光。
　　“还没。”另外一人答道：“只是昏过去而已。你刚刚推那木杆的力道太大了。你应该要稳定地施压才对，要不然他们昏了过去，你又得从头来过。”
　　“这比我之前想的难多了。”第一个声音抱怨道。
　　“你已经很不错了。”第二个声音说道：“拷问台本来就不容易拿捏。你只要记得要稳定地施压，不要一下子大力扳动那木杆子就行了；要是你把他们的手臂，从腋窝里拔出来，那么人就会死掉了。”
　　宝姨的脸僵硬起来，眼睛里闪了一下怒火；然后她做了个小手势，并轻声念了一个字。嘉瑞安的心里短暂地响起喃喃的声音。
　　“你知道吗。”第一个声音微弱地说道：“我突然觉得不大舒服了。”
　　“你这么一提，我也觉得怪怪的。”第二个声音应和道。“我们晚餐吃的肉，你觉得那个味道对不对？”
　“感觉上好像没什么问题。”第一个声音答道，然后停顿了好一下，说道：“我真的觉得很难过。”
　　众人蹑手蹑脚地走过那个上了门闩的门，嘉瑞安刻意把头别过去，以免看到里面的情况。走廊的尽头，有个牢固的、包了铁框的橡木门；滑溜伸手探了探门把，然后说道：“是从外面锁住的。”
　　那扇门的后面传来踏在石阶上的沉重脚步声、喃喃声与冷笑声。
　　老狼迅速地走向附近的一扇牢房门；他手指一碰到那生锈的铁锁，铁锁便柔顺地滑开了。“大家进来。”老狼悄声说道。大家鱼贯而入，然后老狼便把牢门关上。
　　“等我们得空了，我一定要跟你讨教讨教这个锁的事情。”滑溜说道。
　　“你方才玩锁玩得那么愉快，我实在不想插手。”老狼露出淡淡的笑容。“现在听好，我们得在这些人发现我们的牢房空无一人、并发动全宅的人来找我们之前，就先把他们处理妥当。”
　　“这没问题。”巴瑞克信心满满地说道。
　　众人屏息等待。
　　“他们在开门了。”杜倪克悄声说道。
　　“有几个人？”曼杜拉仑问道。
　　“我听不出来。”
　　“八个。”宝姨肯定地说道。
　　“好。”巴瑞克指挥道：“让他们进来，我们就从他们背后扑上去。在这种地方，一、两声尖叫倒不算什么，但是我们得赶快把他们摆平就是了。”
　　众人紧张地在黑暗的牢房中等待。
　　“伊笛思说，如果拷问的时候，死了几个人也无所谓。”门外的其中一人说道：“唯一要留活口的，是那个老人、那个女人，和那个男孩。”
　　“那我们把那个红胡子的大个子给杀了好了。”另外一人提议道：“那人一副要找麻烦的样子，而且我看他太笨了，问不出什么有用的东西。”
　　“这家伙我要定了。”巴瑞克悄声说道。
　　走廊上的那几个人经过他们的牢房门口。
　　“上！”巴瑞克说道。
　　这场打斗既迅速且狼　。大伙儿蜂拥而上，扑上那些大感以外的狱卒；那些人还不知道发生了什么事，就已经有三人被撂倒了。有一个人惊讶地大叫，然后躲过打斗的场面，回头向石阶奔去；嘉瑞安想也不想，便在那个奔跑的人面前卧倒，然后就地一滚，卷住那人的脚，把他给绊倒；那卫兵跌倒，正要爬起来，便无力地往后软倒，原来是滑溜利落地在那人耳后踢了一脚。
　　“你还好吧？”滑溜问道。
　　嘉瑞安奋力地从那不省人事的守卫身下爬出来，并挣扎着站起来，但此时打斗已近尾声。杜倪克正抓着一个肥壮男子的头往墙上撞，巴瑞克则挥拳打在另外一人的脸上，曼杜拉仑扼住第三个人的咽喉，希塔则伸出双手袭击第四个人。希塔还没碰到那眼睛睁得大大的守卫，那人便尖叫一声；然后那高个子的爱力佳人一站挺，一挥拳，便以惊人的臂力把那人打在石墙上；墙上传来骨头破碎的声音，然后那人便软倒下去。
　　“好一场小打斗。”巴瑞克一边摩着指节，一边说道。
　　“很有趣。”希塔应和道，并任由那软倒的人滑落在地上。
　　“你们那边行了没？”滑溜站在石阶上的门旁，以粗哑的嗓音问道。
　　“差不多了。”巴瑞克说道。“需要帮忙吗，杜倪克？”
　　杜倪克抬起那胖子的下巴，仔细地检视那人空洞的眼睛；他慎重其事地再把那狱卒的头往墙上多撞一下，然后任由那人倒在地上。
　　“该走了吧？”希塔问道。
　　“可以了。”巴瑞克一边答应着，一边扫视着狼　的地面。
　　“石阶顶的门锁已经开了。”滑溜在大家走上来的时候说道：“而门后面的大厅也空空的。宅子里的人似乎都已经入睡，但我们还是小声一点的好。”
　　众人悄然地跟着滑溜走上石阶，但到了门前，滑溜停了下来。“你们在这儿等一下。”滑溜说道便消失不见，而且脚下连一点声响也没有；感觉上像是过了很长的一段时间，滑溜又带着从士兵们身上取下的兵器回来了。“我在想，这些在往后还大有用处哩！”
　　嘉瑞安佩上系着剑的腰带，感觉上好多了。
　　“走吧！”滑溜说着便领着大家走到大厅的尽头，并拐过转角。
　　“我想来点绿的，伊笛思。”德弗拉伯爵的声音从一扇半掩的门后传来。
　　“当然了，大人。”伊笛思以粗嘎的嘶嘶声说道。
　　“绿的味道很差。”德弗拉伯爵昏昏欲睡地说道：“但却可以让我作很甜美的梦；红的味道好，但梦境就差多了。”
　　“不久以后，您就可以试试蓝的了，大人。”伊笛思保证道。里面响起轻微的叮咚声，以及液体倒入玻璃杯的声音。“再来是黄的，最后就可以试黑的。黑的是最帮的。”
　　滑溜领着众人蹑手蹑脚地走过那扇半掩的门。最外头的那道门，在滑溜的技术下，一下子便打开了，于是大家又重新回到凉凉的月光中；他们头上繁星闪耀，空气清鲜。“我去找马儿。”希塔说道。
　　“曼杜拉仑，你跟他去。”老狼说道：“我们在那儿等你们。”老狼指着暗影中的花园。希塔与曼杜拉仑消失在转角，而其他的人则跟着老狼大爷，走到环绕着伯爵宅邸的树墙的阴影下。
　　众人等待着。这夜有些寒意，嘉瑞安冷得发抖。不远处传来马蹄踏在石板上的声响，然后希塔和曼杜拉仑便领着马群回来了。
　　“我们得赶快！”老狼大爷说道：“德拉弗一旦入睡，伊笛思就会去地牢查看，并发现我们已经逃之夭夭。大家把马牵着，我们等远离宅子一点再上马，免得人家听到蹄声。”
　　众人牵着马，走过洒满月光的花园，来到草地的另一端，然后小心地上了马。
　　“我们得赶快！”宝姨一边说着，一边回头看着伯爵的宅邸。
　　“方才我们离开的时候，为大家挣到了一点时间。”滑溜笑着说道。
　　“你是怎么弄的？”巴瑞克问道。
　　“我去拿我们的兵器时，顺便在厨房放了一把火。”滑溜奸笑道：“这不就把他们的注意力多绊住一会儿了吗？”
　　此时大宅的后面，冒出一缕黑烟。
　　“非常高明。”宝姨说道；她的语调里透露出不情愿的钦慕之意。
　　“过奖了，女士。”滑溜说着假惺惺地鞠了个躬。
　　老狼大爷咯咯笑了起来，并领着众人以轻松的快步离开。
　　一行人走远之时，大宅后面的烟雾变得更浓了；黑油油的浓烟一路往毫不在意的星斗间窜去。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作