 

  
第十五章
　
　　
　　接下来这几天，一行人披星戴月地赶路，顶多只在马儿需要休息，或偶尔睡上几个钟头的时候才停下来。嘉瑞安这才发现，自己竟能在马儿放慢下来走路的时候打个盹儿，而且只要够累的话，的确是不管躺在什么地方都能睡着。有天下午，在老狼带领众人一路疾行之后，大家停下来休息时，嘉瑞安听到滑溜与老人和宝姨的讲话声；好奇心战胜了疲倦感，于是嘉瑞安振奋精神，听听他们在说什么。
　　“莎蜜丝拉为什么要介入，我还是想多知道一点。”那小个儿男子说道。
　　“她是个投机分子。”老狼说道：“不管发生什么纷争，她都想从中　利。”
　　“这也就是说，我们不但得躲开摩戈人，还得躲开尼伊散人。”
　　嘉瑞安睁开眼睛。“他们为什么把她称为‘永恒的莎蜜丝拉’？”嘉瑞安对宝姨问道：“她很老了吗？”
　　“不。”宝姨问道：“尼伊散国的女王一律取名为莎蜜丝拉，如此而已。”
　　“那你认识这个莎蜜丝拉吗？”
　　“犯不着特别去认识这一个。”宝姨对嘉瑞安说道：“这些莎蜜丝拉都是一个模子出来的；她们都一个长相，作风也都一样。所以只要认识一个莎蜜丝拉，就等于把她们都认识全了。”
　　“她一定会对伊笛思十分失望的。”滑溜有感而发地笑着说道。
　　“我想伊笛思应该早已经选了一条安静且无痛苦的出路了。”老狼说道：“莎蜜丝拉恼起来的时候，是有一点无所不用其极。”
　　“这么说来，她这个人很残酷喽？”嘉瑞安问道。
　　“倒也不完全是残酷。”老狼解释道：“尼伊散人崇拜的是蛇。你若把蛇惹恼了，蛇就咬你；所以说，蛇这个动物很简单，但是非常有逻辑性。一旦蛇咬了你，就不会对你怀有怨涣恕！
　　“我们一定要谈蛇吗？”滑溜以痛苦的音调说道。
　　“我想马儿休息够了。”希塔的声音从他们身后传来。“我们现在可以上路了。”
　　一行人再度催马疾驰，直趋奈德兰河与贺奈城而去；阳光愈来愈暖和，沿途的树木也趁着初春萌发新芽。
　　闪耀的帝国首都，坐落在奈德兰河中央的岛上，而且所有的道路皆通往城里。一行人经过平原边的最后一个山脊，俯瞰着底下的肥沃河谷时，发现贺奈城大老远便可看得一清二楚，而且每过一哩，贺奈城就变得更大。这座大城全是用白色的大理石建造起来的，所以在晨光中亮的刺眼；城墙又高又厚，城墙后的高塔争相矗立。
　　一道拱桥优雅地跨过奈德兰河涟漪点点的河面，连上了以青铜铸造的贺奈城北门；一队闪闪发亮的军团兵来回踱步巡逻，永恒地守卫着北门。
　　滑溜理了理保守型的斗篷和无边帽，挺起胸膛，并摆出正经八百的生意脸――一换上这张脸孔，便表示滑溜正在进行内在转化，而这个德斯尼亚商人的身分，虽然只是对外宣称的幌子，但是一旦经过这个转化的过程，似乎连滑溜本人都对自己的这个身分深信不疑了。
　　“您到贺奈城来做什么生意？”一名军团兵客气地问道。
　　“我是波多克城来的雷达克。”滑溜答道；从那口吻听来，这活脱脱是一个一心只想做生意的人。“我有一批上好的仙达力亚毛料。”
　　“那您大概会想要与中央市场的总长一谈。”那军人建议道。
　　“多谢您！”滑溜点了点头，然后领着众人走入大门之后宽广且拥挤的街道。
　　“我在想，我最好得进宫与朗波伦一谈。”老狼大爷说道：“朗波伦家族的皇帝不好应付，不过倒是聪明过人；我应该不用花多少功夫，就能让朗波伦了解到这情势的严重性。”
　　“你打算怎么见到他？”宝姨对老狼大爷问道：“光是订个约会，就得花上好几个星期的时间；他们这些人你是知道的。”
　　老狼摆出了个无奈的脸色。“那只好来个仪式性的拜访了。”老狼一边策马穿过拥挤的人群，一边说道。
　　“同时对整个贺奈城的人宣布你的到来？”
　　“我还有别的选择吗？我总得把特奈隼人拉到我们这边来啊！我们说什么都不能让他们保持中立。”
　　“我可以提个建议吗？”巴瑞克问道。
　　“到了这个关头，什么建议我都肯听。”
　　“我们何不去找林奈格？”巴瑞克说道：“林奈格是吉鲁克王国派驻在贺奈城的大使；他可以直接带我们去见皇帝，不用管那些繁琐的过程。”
　　“这个主意倒不错。”滑溜应和道：“林奈格跟宫里的关系很好，所以我们应能随即入宫，况且朗波伦对林奈格又很尊重。”
　　“那么就只剩下一个问题，那就是如何才能见到这位大使。”杜倪克一边说着，一边与众人闪到路旁，让一辆沉重的货车拐进小路里。
　　“他是我堂兄弟。”巴瑞克说道：“林奈格、安斐格和我，我们小时候都是玩在一起的。”那大个子巨人四下张望。“他的房子应该是在第三帝国军团的营区附近；我们找个人问一下好了。”
　　“那倒不必。”滑溜说道：“那个地方我知道。”
　　“我早该想到的。”巴瑞克笑道。
　　“从北市场穿过去。”滑溜说到：“第三军团的营区，就在贺奈城下游那端的主要码头附近。”
　　“带路罢。”老狼对滑溜说道：“我不想在这里浪费太多时间。”
　　贺奈城的街道似乎挤满了来自世界各个角落的人们。德斯尼亚人和历瓦人，与尼伊散人和苏尔人摩肩接踵；人群里点缀着一些嘉渥奈人，而且就嘉瑞安目光所及，摩戈人的数量似乎高得不成比例。宝姨与希塔并　而骑，她静静地跟希塔说话，并不时以手轻轻地按住希塔拿剑的那只手；而那瘦削的爱力佳人，则是每次一看到疤脸的摩戈人，就眼冒怒火、鼻翼　张。
　　宽广的大街两旁，尽是富丽堂皇的宅邸，这些房舍以白色大理石为面，中间是沉重的大门，大门旁通常还有佣兵站岗，而这些佣兵则以敌视的眼光扫视着路过的行人。
　　“帝国的首都似乎充满沉重的猜忌。”曼杜拉仑有感而发地说道。“帝国果真如此畏惧邻国么？”
　　“有备无患。”滑溜解释道：“况且贺奈城的商人王子们，把天底下好大一部分的财富都扫进了他们的金库里；如果他们愿意的话，光是这条街，就有好些人钱多得可以把大半个亚蓝国买下来。”
　　“亚蓝国是不能买卖的。”曼杜拉仑顽固地说道。
　　“我亲爱的男爵，在贺奈城里一切都可以买卖。”滑溜对曼杜拉仑说道：“荣誉、美德、友谊、爱情，通通待价而沽。这座大城无关道德，其居民也不以道德为念，而此地唯一紧要的，就是金钱。”
　　“那么，我看你在这里是如鱼得水了。”巴瑞克说道。
　　滑溜笑了。“我的确喜欢贺奈城。”滑溜坦承道。“这里的人不做不切实际的幻想；他们腐化得令人耳目一新。”
　　“滑溜，你这人真是坏。”巴瑞克直截了当地说道。
　　“这你以前就说过了。”那鼠脸的小个儿德斯尼亚男子带着假笑答道。
　　大使馆门前的旗竿上，飘扬着吉鲁克王国的锦旗：天蓝色为底，上面绣着白色的战舰。巴瑞克略为僵硬地下了马，大步走到挡住大使馆大门的铁栅栏前。“你去跟林奈格说，他的堂兄弟巴瑞克来找他了。”巴瑞克对铁栅栏里面的那几个大胡子卫兵宣布道。
　　“我们怎么知道你真是他的堂兄弟？”其中一个卫兵粗鲁地问道。
　　巴瑞克几乎可说是闲适地把手身进栅栏里，一把抓住那卫兵的锁子甲，然后往前一拉，将那人重重地撞在铁栏杆上。“你要不要趁着还算健康之际。”巴瑞克问道：“把刚刚那句话改个词，重新再问一次？”
　　“请原谅小的，巴瑞克大人。”那人立刻道歉：“现在凑近了点，我就认出您来了。”
　　“我就说你会认得。”巴瑞克说道。
　　“我马上为您开门。”那守卫提议道。
　　“好主意。”巴瑞克说着便放开了那人的锁子甲。那守卫迅速地开了门，然后众人便骑马走进宽广的庭院中。
　　安斐格国王派驻在贺奈城皇家朝廷的大使林奈格，体态魁梧，几乎跟巴瑞克一般高大；他的胡子修剪得很短，身上则穿着特奈隼式样的蓝色长衫。林奈格两阶一步地跑下台阶，然后粗　地跟巴瑞克抱在一起。“你这海盗！”林奈格朗声吼道：“你到贺奈城来做什么？”
　　“安斐格决定要入侵此地。”巴瑞克玩笑道：“等我们把这里的金子和年轻女人搜刮一空，就让你放火把这里给烧了！”
　　林奈格的眼里闪过一时的饥渴。“这可不是令他们大大不悦吗？”林奈格答道，脸上带着邪恶的笑容。
　　“你的胡子呢？”巴瑞克问道。
　　林奈格咳了一声，显得很尴尬的样子。“这没什么重要的。”他很快地接口道。
　　“我们之间从来就没有秘密的。”巴瑞克指责道。
　　林奈格悄悄地对他堂兄弟说了几句话，看来像是非常惭愧的样子，而巴瑞克则是爆出了一声大笑。“你怎么任由她做出这种事情来？”巴瑞克质问道。
　　“我当时醉了嘛！”林奈格答道。“进来罢。我酒窖里存了一桶上好的麦酒。”
　　众人跟随着这两个巨人进了屋子，沿着一条宽广的走廊，来到一见吉鲁克风格的房间――沉重的椅子与长条椅，椅子上铺了兽皮，房间尾端的大壁炉里，烧的是整根的原木；墙上铁环里那几支涂了沥青的火把，把石壁熏得焦黑。“我在这房间里比较自在。”林奈格说道。
　　一个仆人为每人送上一大杯深棕色的麦酒，然后便静静地退下去。嘉瑞安立刻举起他的大酒杯，灌了一大口苦涩的饮料，所以宝姨根本来不及明白地对嘉瑞安示意；宝姨看着嘉瑞安，没说什么话，眼里也没有任何表情。
　　林奈格轻松地半躺在一把手工精雕、上覆熊皮的大椅子里。“你到贺奈城来，到底为的是什么？”林奈格终于问道。
　　“林奈格。”巴瑞克正色说道：“这位是贝佳瑞斯，我敢说你一定听过他的大名了。”
　　吉鲁克大使的眼睛睁得大大的，然后他的头倾了一下。“任君差遣。”林奈格毕恭毕敬地说道。
　　“你能带我们去见朗波伦吗？”坐在火炉边长椅子上的老狼大爷问道。
　　“没问题。”
　　“那很好。”老狼大爷说道：“我得跟他一谈，但我又不想为了见他一面而大费周章。”
　　巴瑞克一一介绍其他旅伴，而他的堂兄弟也客气地点头为礼。
　　“你们现在到贺奈城来，正巧碰上暗潮汹涌的时刻。”林奈格在寒喧之后说道。“当下特奈隼贵族，就如乌鸦齐凑在死牛身上般地群聚在本城。”
　　“我们在南来的路上听到一些风声。”滑溜对林奈格说道：“情况真的有我们听说的那么糟吗？”
　　“可能还更糟。”林奈格搔着耳朵说道：“改朝换代乃是千载难逢的大事；波伦家族已经掌权六百余年，所以其他家族都对这次权力的转移非常　　。”
　　“谁最有可能继承朗波伦的王位？”老狼大爷问道。
　　“现下看起来，佛杜城的凯杜尔大公胜算最大。”林奈格答道：“看起来，凯杜尔的财力胜过他人；当然了，贺奈城的人比较有钱，但是他们有七个候选人，所以他们的财力太过分散。别的家族就不大沾得上边了；波伦家族没有合适的人选，至于雷奈家族，则根本没人把他们当一回事。”　　
　　嘉瑞安小心地把他的大酒杯放在自己坐的长条椅旁边的地上。麦酒尝起来苦苦的，滋味并没那么好，嘉瑞安心里多少有种被评为骗的感觉；不过他喝下去的那半杯酒，让他耳朵变得热热的，而且鼻尖有点麻木迟钝。
　　“我们碰到一个佛杜人，他说贺拜家族以毒药谋害政敌。”
　　“毒药大家都在用。”林奈格露出些微不屑的神色：“只是贺拜家族用得稍微明显了一点，如此而已。不过要是朗波伦明天驾崩，那么继承皇帝大位的，将是佛杜城的凯杜尔。”
　　老狼大爷皱起眉头。“我一直都跟佛杜人处不来；这些人稍微欠缺王者的风范。”
　　“老皇帝还健壮得很哪！”林奈格说道：“如果他再撑个一、两年，贺奈城的人选大概会缩减到剩下一个――不管幸存下来的是哪一个――那么他们就可以运用所有的金钱来营造情势了。不过这些事情需要时间去酝酿；所以现在各个候选人都尽量留在城外，一举一动也都很小心，让刺客连要近他们的身都很困难。”林奈格笑了起来，又举杯长饮，然后说道：“这些人真是好笑。”
　　“我们可以现在入宫吗？”老狼大爷问道。
　　“我们得先换衣服。”宝姨坚定地说道。
　　“宝佳娜，你又来了。”老狼对宝姨投以隐忍以久的脸色。
　　“你还是换罢，父亲。”宝姨说道：“我可不会任你穿那一身破衣服入宫，让大家颜面无光。”
　　“我不要再穿那件袍子了。”老人的语气很顽固。
　　“不用穿那件。”宝姨说道：“那件不合适。我敢说大使一定能借你一件长袍，这样你看来就不会太显眼了。”
　　“就听你的吧！”老狼叹了一口气，无奈地投降。
　　众人换过衣服之后，林奈格召来一团面容严肃的吉鲁克战士作为仪队，然后在仪队的护送下，沿着贺奈城宽广的大道，朝皇宫而去。嘉瑞安一方面因为这大城的富庶繁荣而看得瞠目结舌，另一方面则因为刚刚喝下的那半杯麦酒而略为晕眩；他静静地骑在滑溜身边，尽量克制自己，不要瞪着日正当中的太阳下的那些高楼大厦，与那些盛装而出、举止大度的特奈隼人而看呆了。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作