 

  
第十六章
　
　　帝国的皇宫坐落于贺奈城中央高起的山丘上。皇宫不是单一一幢建筑，而是许许多多大小不等的房子所组成的建筑群；每幢建筑都是以大理石建造，周围环绕着花园与草地，并有罗列的丝柏树，提供了凉爽的树荫；整个建筑群以高墙围起，墙顶间隔一定距离，立了一尊尊的雕像。皇宫门口的军官兵认出这位吉鲁克王国的大使，所以立刻将皇帝的内侍大臣请了来；这位内侍大臣头发灰白，身穿绿色的长衫。
　　“我需要与朗波伦见上一面，墨林大人。”林奈格对内侍大臣说道：“此事至为紧要。”
　　此时众人都已下马，站在皇宫门里的大理石内庭里等着。
　　“当然了，林奈格大人。”那灰发男子答应道：“皇帝陛下总是乐于见到安斐格国王的私人代表。可惜的是，陛下刚刚才安歇；不过我可以在今天下去找个时间，让你与陛下见个面――最迟不超过明天早上。”
　　“这事儿等不得，墨林。”林奈格说道：“我们得马上跟皇帝见个面；你还是把他叫醒吧！”
　　墨林大人显得很惊讶。“这事情不会那么急吧？”墨林轻轻驳道。
　　“恐怕就有这么急。”林奈格说道。
　　墨林一边一一审视众人，一边噘着嘴沉思。
　　“我这个人你是知道的，墨林，若非要事，我绝不会轻出此言。”林奈格说道。
　　墨林叹了一口气。“我相信你的，林奈格。好罢，请随我来。您的士兵请在这儿等着。”
　　林奈格对他的护卫比了一下手势，然后众人便跟着墨林大人穿过宽广的庭院，踏上了一条环绕着屋舍而建的游廊。
　　“陛下近来如何？”林奈格在众人沿着有遮荫的游廊走上前去的时候问道。
　　“陛下健康依旧。”墨林答道：“不过最近他的脾气越来越差；这也难怪，波伦家族的人大批大批地辞去要职，返回波伦城。”
　　“在目前的情势之下，这个做法似乎最为明智。”林奈格说道：“我在想，这次王位继承，莫非会引起相当数字的伤亡。”
　　“也许吧。”墨林应和道：“但是陛下仍难免有些丧气，因为他自己的族人竟弃他而去。”墨林在一道大理石拱门之前停了下来；这门前站的那两名挺立不动的军团兵，胸前的护甲都描金绘银的。“烦请各位把兵器留在这里。陛下对这些东西很是敏感――我想这道理各位了解的。”墨林说道。
　　“当然了。”林奈格说着，便把长衫下的宽刃剑解下来，靠在墙上。
　　众人也跟着林奈格的榜样做了，而墨林看到滑溜从身上三个不同的地方，各掏出一把匕首的时候，眼睛里闪着惊讶――大开眼界――内侍大臣的手指比着密语。
　　――有备无患――滑溜轻描淡写地解释道。
　　墨林大人微微地笑了一下，然后领着众人走进拱门，进入花园里。花园里的草地修剪地整整齐齐，间歇点缀着流水淙淙的喷泉；玫瑰花从经过精心剪枝，看来树龄甚老的果树正冒出新芽，几乎已经准备好在春暖之际迸出一树的花朵；麻雀群则为了树枝上的筑巢地点而啾啾吵嚷不已。嘉瑞安和其他人随着墨林，沿着蜿蜒的大理石走道，往花园中心而去。
　　特奈隼皇帝朗波伦十三世，是个小个儿的老者；他头上秃得厉害，身穿金色的长衫。葡萄藤已开始抽芽，朗波伦歪在藤架下的大椅子里，正在喂着一支停在椅子扶手上的金丝雀吃种子。那皇帝有着像鸟　般小而弯的鼻子，那明亮的眼里，则透着深究质问的眼神。“我说过我不要人来打扰的，墨林。”原本逗着金丝雀的皇帝抬起头来，以不耐的口气说道。
　　“千万个抱歉，陛下。”墨林大人一边解释着，一边深深地鞠了个躬。“林奈格大人，吉鲁克王国大使，希望向陛下禀报一件至为重要之事；林奈格大人让我相信，这件事情一点儿都不能等。”
　　皇帝以锐利的眼光看着林奈格；他的眼神狡诈，几乎可说是恶意。“看得出来，你的胡子已经开始长出来了，林奈格。”
　　林奈格的脸慢慢地红了起来。“我早该想到，陛下应该已得知我个人小小的不幸事件。”
　　“贺奈城发生的大小事情，我通通都知道，林奈格大人。”皇帝断然地说道。“虽然我的亲戚们纷纷像老鼠逃离失火的房子一般地逃走，但是我身边还有几个信心坚强的人。你是怎么了，竟去招惹嘉渥奈女人？我本以为你们爱隆人瞧不起安古拉克人的。”
　　林奈格怪声怪调地咳了一声，然后很快地看了宝姨一眼。“这是闹着玩儿的，陛下。”林奈格说道：“我本想羞辱嘉渥奈大使――何况他太太又是个标致的美人儿。我怎想到她会在床下暗藏了一把剪刀呢！”
　　“你知道吧，她把你的胡子摆在一个小金盒里。”那皇帝笑道：“然后向她所有的朋友现宝。”
　　“那个女人真是邪恶啊！”
　　“这些人是谁？”那皇帝一边问着，一边扬起指头，指着站在草地上，略比林奈格大使后缩一步的众人。
　　“我堂兄弟巴瑞克和几个朋友。”林奈格说道：“其实是他们需要跟陛下见上一面。”
　　“崔翰封邑伯爵？”那皇帝问道：“您到贺奈城来做什么？”
　　“只是路过，陛下。”巴瑞克说着便鞠了个躬。
　朗波伦以锐利的眼光逐一打量每一个人，看来他是初次见到大家。“而这位应该是德斯尼亚的凯达王子。”朗波伦说道：“上回他离开贺奈城的时候，走得很匆忙；我记得当时他是在巡回马戏班子里走钢索卖艺，然后他就那么一跳，抢在警察赶来之前跑掉了。”
　　滑溜也客气地鞠了个躬。
　　“还有爱力佳的希塔。”那皇帝继续说道：“也就是想要支手将索尔摩戈国的人口大举消减下来的那个人。”
　　希塔微微　首致意。
　　“墨林。”那皇帝尖刻地质问道：“你怎么让一群爱隆人进来了？我不喜欢爱隆人。”
　　“这事至关重要，陛下。”墨林惶恐地答道。
　　“还有一个亚蓝人？”那皇帝一边说着，一边看着曼杜拉仑。“说得确实一点，应该是佛闵波人。”朗波伦的眼睛眯了起来：“从我听过的描述看来，他不是别人，正是曼杜城男爵本人。”
　　曼杜拉仑的行礼既优雅且繁复。“陛下眼光实在锐利，竟无须提示，就能看出我们的身分。”
　　“但并不是你们每一个人我都认得出来。”那皇帝说道：“我就认不得那个年轻人，到底是仙达人，还是历瓦人？”
　　嘉瑞安的心砰砰跳。巴瑞克曾经跟他说过，嘉瑞安是哪里人虽看不出来，但最像是历瓦人，不过这段偶然际遇下的评语，早因为接下来发生的许多事情而被嘉瑞安遗忘了；现在这位似乎有股奇怪能力，能够看透事物真相的特奈隼皇帝，又说他是历瓦人。嘉瑞安很快地朝宝姨瞄了一眼，但是她好像把整个心思都用来审视玫瑰花从里的花苞了。
　　“这位仙达人是杜倪克。”老狼大爷说道：“他是个铁匠，在仙达力亚，人们把有学问的匠人，看成是近乎贵族一般的人物。那年轻人是我孙子，名叫嘉瑞安。”
　　那皇帝抬眼看着老人。“感觉上，我似乎应该认出你来；你有一股――”朗波伦停下来沉思。
　　此时停在椅子扶手上的那支金丝雀，突然开始放声歌唱；金丝雀跃入空中，直接朝宝姨飞去。宝姨伸出手指，那金丝雀便停上去，然后侧着头，忘我地歌唱，好像小小的心满溢着仰慕似的。宝姨正色地听着那金丝雀的歌唱；她穿了一件深蓝色、缀满了繁复蕾丝的衣裙，外面套着貂皮斗篷。
　　“那是我的金丝雀，你在干什么？”
　　“倾听。”宝姨说道。
　　“你是怎么让唱起歌来的？这几个月来，我一直在想办法诱唱歌。”
　　“你没正经把它当一回事。”
　　“这女人是谁？”皇帝问道。
　　“我女儿，宝佳娜。”老狼大爷说道：“她对鸟儿的感知特别敏锐。”
　　那皇帝突然大笑，笑声里带着毫不隐讳的猜忌与怀疑。“噢，别了吧！你该不会指望我相信这一套吧？”
　　老狼神色严肃地看着朗波伦。“你真的确定你不认识我么，朗波伦？”老狼温和地问道；老狼穿着林奈格借他的淡绿色长衫，看来很像特奈隼人――不过像归像，却又不怎么真切。
　　“你们装扮得很高明。”那皇帝说道：“你看来像你那个角色，她看来也像她那个角色，不过我又不是小孩子。我早在很久很久以前，就把那些神仙故事给丢掉了。”
　　“真可惜。我敢说，从彼时起，你的人生就变得有点空洞。”老狼环顾周遭修剪整齐的花园，以及园里的众侍仆、喷泉，和隐身在花床各处站岗的皇帝贴身卫兵。“即使有一这一切，朗波伦，没有惊奇的人生，仍是贫乏且走味的。”老狼的声音有一点悲伤。“我想，你像是放弃了太多东西了。”
　　“墨林。”朗波伦断然吩咐道：“去把札力尔找来。我们马上就把这事给讲个清楚。”
　　“我可以把我的金丝雀要回来了吗？”朗波伦带着愁容对宝姨问道。
　　“当然。”宝姨穿过草地，往大椅子而去，她走得很慢，以免惊扰到正唱得起劲的小鸟儿。
　　“有时侯我会想，不晓得它们的歌里，都唱了些什么？”朗波伦说道。
　　“现在它正在跟我诉说它学会飞那一天的故事。”宝姨说道：“学会飞翔，对鸟儿来说可是一件大事。”宝姨伸出手，于是那金丝雀便跳到朗波伦的手指上，嘴里仍不断地唱着歌，明亮的眼睛则直盯着朗波伦的脸庞。
　　“讲得真有诗意。”那小个儿老人笑了起来，眼光眺望着阳光下闪闪发光的喷泉池。“但我恐怕没时间玩这个了。现在全国上下都在屏息等我咽气；他们似乎以为，我能够为特奈隼国做的最伟大的事情，就是现在立刻死去，而且有的人还千辛万苦地想助我一臂之力；光是上个星期，我们就在宫里抓到四名刺客。而波伦人，我自己家族的人，，则弃我而去，害我差点不够人手来管理皇宫，更不够人手来治理帝国。啊，札力尔来了。”
　　一个眉毛稀疏、穿着绣有神秘图案的红长衫的削瘦男子，快步穿过草地，然后深深地向国王鞠了个躬。“您差人找我吗，陛下？”
　“我听说这位女子是法师宝佳娜。”那皇帝说道：“而那老人则是贝佳瑞斯。札力尔，你好好地看一看，他们是否真为其人。”
　　“贝佳瑞斯与宝佳娜？”那眉毛稀疏的男子嘲弄道。“您一定不是认真的吧，陛下！那是神话故事里的人物，世上是没有这种人的。”
　　“你看吧！”那皇帝对宝姨说道：“根本就没有你这个人；这可是权威中的权威说的。札力尔本身是会魔法的，你知道吧！”
　　“真的吗？”
　　“他是顶尖的一流巫师。”皇帝对宝姨说道：“当然了，他的把戏靠的就是手巧，因为法术云云的毕竟只是个噱头而已，不过他倒很讨我欢心――而且他把他那一套看得很认真。你可以进行了，札力尔，不过你可别像往常那样弄出很臭的味道。”
　　“根本不必，陛下。”札力尔直截了当地说道：“如果他们真的是哪门子的法师的话，我是马上就会认出来的。我们有特别的沟通方式，您是知道的。”
　　宝姨看着那个巫师，一边眉毛扬了起来。“我想你应该要看清楚一点。”宝姨劝道：“有时侯难免会看漏了。”然后她做了个几乎看不出来的手势，而嘉瑞安也好像听到微弱的风吹声。
　　那巫师眼睛发直，瞪着眼前的空气，接着他的眼睛开始突出来，脸则变得像死人一样苍白；然后他突然跪下去，趴在地上，仿佛脚被人切断了似的。“原谅我，宝佳娜女士！”札力尔粗嘎地叫道。
　　“这一招应该是要让我看了印象深刻的。”那皇帝说道：“不过我以前就看过心智被他人政府的事情，何况札力尔的心智本来就不怎么强。”
　　“你愈说愈走调了，朗波伦。”宝姨不耐烦地说道。
　　“你应该要相信她的，你知道吧！”那支金丝雀以尖声的细小声调说道：“我一下子就认出她来了――当然了，我们的感知力，比你们这些在地上爬的东西还强――你们为什么要在地上爬？我敢说，只要你肯试一下，你一定也飞得起来。还有，我希望你不要再吃那么多大蒜了――你口臭得很严重呢！”
　　“嘘，好了。”宝姨温和地对那金丝雀说道：“你可以回头再跟他说这个。”
　　那皇帝抖得很厉害，而且他望着那金丝雀的眼神非常害怕，好像那鸟儿是条蛇似的。
　　“我们何不假装我们都相信，宝佳娜和我就是我们自称的那两个人物呢？”老狼提议道：“我们可以花一整天的时间，说服你相信我们的身分，不过我们实在没有那么多时间。我有话跟你说，而且这些事情非常重要――无论我到底是谁。”
　　“我想，这我可以接受。”郎波伦答道，他仍在发抖，并瞪着现在已经缄口不语的金丝雀。
　　老狼大爷把两手背到背后，眺望着一群在附近的树上争吵不已的麻雀。“去年初秋。”老狼开始说道：“叛道逆贼力达，偷偷潜进了历瓦王大殿，偷走了雅杜圣石。”
　　“他什么？”朗波伦追问道，并一下子坐直了。“怎么偷的？”
　　“这还不晓得。”老狼答道：“也许我可以在抓到他之后，跟他问个清楚。不过，我敢说你知道这件事情的严重性。”
　　“这是当然。”那皇帝说道。
　　“爱隆人和仙达力亚人正悄悄地准备打仗，”老狼对皇帝说道。
　　“打仗？”皇帝以震惊的语气问道：“跟谁打仗？”
　　“当然是跟安古拉克人。”
　　“力达跟安古拉克人有什么关系？说不定是力达自己想要圣石，不是吗？”
　　“你这人的确没那么简单。”宝姨评道。
　　“你忘形了，女士。”朗波伦严厉地说道。“现在力达在哪里？”
　　“他大约在两个星期之前路过贺奈城。”老狼答道：“如果我没能把他挡住，而让他跨过边界，溜进了安古拉克人的国度里，那么爱隆人就会挥军前进了。”
　　“而且亚蓝人会与他们同一战线。”曼杜拉仑坚定的说道：“科儒多林国王也已经知道这件事了。”
　　“他们会令天下决裂。”那皇帝警告道。
　　“也许吧！”老狼坦承：“不过我们绝不能让力达带着圣石去找索烈魔。”
　　“我会马上派出大使。”朗波伦说道：“这事可得趁着还没闹到不可收拾之前先疏散一下。”
　　“这有点迟了。”巴瑞克说道：“现在安斐格和别的人，可没那个心情跟特奈隼人来那套行礼如仪的外交细节。”
　　“你的人在北方的名声不大好，陛下。”滑溜指出：“他们手边好像总是写了好几份贸易协定在那里等着，以便随时派上用场；这也就难怪，每次特奈隼人一调停什么纷争，别人就增添许多损失。说真的，我们可没法再多承受贵国的好意了。”
　　一片云飘过太阳之前，笼在云影里的花园，突然冷洌了起来。
　　“这也太小题大作了。”那皇帝斥道：“为了那一快平凡无奇的石头，爱隆人跟安古拉克人已经闹了几千年；你们两边一直在等待机会大打出手，现在可有现成借口了。这么说罢，你们请自便。只要我还在位就别想我们特奈隼会淌这趟浑水。”
　　“你不可能置身事外的，朗波伦。”宝姨说道。
　　“怎么不能？圣石跟我一点儿干系也没有。你们尽管去厮杀得片甲不留吧，如果这样才能了了你们的心意的话。等到这一切都过去了，特奈隼国还好好地在这里呢！”
　　“这可不见得吧！”老狼对皇帝说道：“现在你们国内的摩戈人多如过江之鲫；他们若要扳倒你，可不用花上一个星期。”
　　“他们是诚实的商人，而且做的是诚实的生意。”
　　“摩戈人不做诚实的生意。”宝姨说道：“每一个出现在特奈隼国的摩戈人，都是因为奉了安古拉克祭司团总祭司的命令才来的。”
　　“夸大其词！”朗波伦顽固地说道：“全天底下的人都知道你跟你父亲对安古拉克人恨之入骨，但是时代已经变了。”
　　“不过索尔摩戈国到现在还是听凭拉克索尔城来控制。”老狼说道：“而拉克索尔城则由杜奇科做主。在你眼里，来自拉克戈司卡城的商人看来也许彬彬有礼，但是只要杜奇科一吹哨子，他们全都会跳起来，而那杜奇科乃是索烈魔的门人。”
　　“索烈魔已经死了。”
　　“真的吗？”宝姨说道：“你看过他的坟墓了吗？你曾经开过他的坟，看过他的尸骨了吗？”
　　“治理这么大的帝国，，需要庞大的花费。”那皇帝说道：“所以我需要摩戈人带进来的收入。我在拉克戈司卡城和南篷车道沿线都布了眼线，所以摩戈人若是对我起了歹念，我一定知道。只是我有一点怀疑，这一切莫非是同师们兄弟睨墙所致？你们这些人，自有你们自己的动机，但我可不会让你们把我的帝国拿来当成权力斗争的工具。”
　“那么，要是安古拉克人赢了呢？”宝姨问道：“到时候，你打算怎么应付索烈魔？”
　　“我不怕索烈魔。”
　　“你跟他交过手吗？”老狼问道。
　　“显然没有。听着，贝佳瑞斯，你们父女两人从头到尾都对特奈隼国不太友善；佛闵波大战之后，你们就把我们当成败战的敌人一般地对待。你们的消息很有趣，我也会以适当的角度来考虑这些事情。但是特奈隼的国策，并不是由爱隆人的偏见来主导。我们的经济非常倚重南蓬车道沿线的贸易，而我也不会碰巧因为你们讨厌摩戈人，就弄得帝国国内鸡飞狗跳。”
　　“你还真是个愚人。”老狼坦率地说道。
　　“抱持这种想法的人之多，多到会让你们一跳。”那皇帝说道：“也许你们跟下一任皇帝会聊得比较投缘。如果继任的是佛杜人或是贺奈人，那你们还可以贿赂他哩，不过我们波伦人是不收贿赂的。”
　　“也不接受劝言。”宝姨补了一句。
　　“我们只接受适合我们的劝言，宝佳娜女士。”朗波伦说道。
　　“我想，我们在这儿能做的事都做了。”老狼决定要离去了。
　　这时花园后面一扇青铜铸的门砰地一声打开，然后一名火红头发、个子娇小的小女生旋风一般地走出来，眼睛里冒着怒火。嘉瑞安一开始以为她是个女童，等她走近些之后，才发现她年纪没那么小；虽然她的各自很矮，不过她穿的那件短下摆的无袖绿色长袍，显出她的身躯已经近乎成熟。嘉瑞安一看到她，就油然升起一股特殊的惊讶感，就好像――虽又不完全像――他认识她似的。她的头发精心地烫成繁复的卷子，并披散在肩膀上和背后，而她的发色则是嘉瑞安前所未见的熠熠深红色，仿佛这头发在发光似的；她的皮肤是金黄色的，而且在她从门口的树荫下穿过去的时候泛着绿意。她正在即将暴怒出来的边缘。”“为什么把我当成犯人关在这里面？”她劈头就对皇帝问道。
　　“你在说什么？”朗波伦问道。
　　“军团的人竟不让我离开皇宫一步！”
　　“噢。”那皇帝说道：“那个呀！”
　　“没错，就是那个。”
　　“他们是听我的命令行事，瑟娜。”那皇帝对她说道。
　　“他们也这么说。那你叫他们让开呀！”
　　“不行。”
　　“不行？”那女孩以不可置信的语调说道：“不行？”她的声音又攀高了好几个音阶。“你说不行是什么意思？”
　　“现在你到外面去太危险了。”皇帝试着安抚她。
　　“胡说八道！”她断然说道。“你害怕自己的影子，但我可不想因此而困在这无聊的宫里。我要上市场去买东西。”
　　“派人去买。”
　　“我不想派人去买！”她对皇帝喉道：“我要自己去买。”
　　“这个嘛，你不能出去。”皇帝直截了当地说道：“你应该用这个时间来上课学习。”
　　“我不想上课。”那女孩叫道：“吉博司笨死了，又枯燥，我会闷出病来。我不想学历史，也不想学政治，也不想学别的。今天下午我只想出去遛Q遛Q。”
　　“很抱歉。”
　　“求求你嘛，父亲！”那女孩柔声祈求道；然后她的小小的指头儿勾住了金色长衫的一角，开始绞扭起来。“拜托你嘛！”她垂着长长的睫毛，低头看着皇帝的眼光，柔得可以把石头融化掉。
　　“绝对不行。”皇帝说着，并转头看着她。“我的命令就是命令。你不准离开皇宫一步。”
　　“我恨你！”那女孩儿哭道，然后便哭着跑开了。
　　“我女儿。”那皇帝几乎是歉然地说道。“有个这样的小孩是什么感觉，你们一定想像不到。”
　　“噢，这个我晓得！”老狼说着便瞄了宝姨一眼。
　　宝姨回瞪老狼，眼神很是挑衅。“继续说呀，父亲。”宝姨对老狼说道：“我想你不说是不会痛快了。”
　　老狼耸耸肩。“算了算了！”
　　朗波伦看着老狼父女俩，好像在动什么念头。“我突然想到，我们可以打个商量。”朗波伦说着，眼睛眯了起来。
　　“你有什么打算？”老狼问道。
　　“你在爱隆人眼里，具有一定的权威。”那皇帝暗示道。
　　“是有那么一点点啦！”老狼小心地答道。
　　“佛闵波盟约里，有个条款格外荒谬；不过我敢说，如果由你来开口的话，他们一定肯答应让这个条款不了了之。”
　　“哪个条款？”
　　“瑟琳娜实在没有必要远行到历瓦国的，是不是？我是波伦王朝的最后一任皇帝，等我死了，瑟琳娜就不再是皇家公主了；依我看来，在这个情况下，那个条款对她其实并不适用。况且那个规定也荒唐至极；历瓦王的后裔早在一千三百年以前就没了，所以新郎根本就不会在大殿上现身迎娶瑟琳娜。再说，你也知道，现在特奈隼国内非常危险。瑟琳娜再过一年左右，就满十六岁了，而且那个日子大家都知道；如果我送她去历瓦国的话，那么帝国境内的刺客，至少有一半会潜伏在王宫各出入大门附近，等着她跨出门。我是宁可不要去冒这个风险的。如果你们想得清楚，愿意跟爱隆人说一声，那我也许会在摩戈人的事情上稍微让步一下――像是限制摩戈人入境的数目，封闭某些区域之类的事情。”
　　“不，朗波伦。”宝姨开门见山地说道：“瑟琳娜一定要去历瓦国；佛闵波盟约之是个形式而已，这点你到现在都还想不透？如果你女儿注定就是要成为历瓦王的新娘，那么无论天下的任何力量，都无法阻止她在指定的那一天，出现在历瓦王大殿上。关于摩戈人的事情，我父亲只是给你忠告，那是为你自己好，听不听在你；至于你往后要做什么抉择，那就要看你自己了。”
　　“我看，我们的话差不多都说尽了嘛！”那皇帝冷淡地宣布道。
　　这时两个看来很重要的官员走进花园来，跟墨林大人说了几句话。
　　“陛下。”那灰发的内侍大臣恭敬地说道：“商务大臣想要禀告陛下，他刚与戈斯卡城来的贸易代表达成了上乘的通商协定；他并且说，索尔摩戈国来的绅士们极有雅量。”
　　“非常好。”朗波伦说着对老狼大爷投以意味深长的一眼。
　　“拉克戈斯卡城来的代表团，希望能在临走以前，向陛下致意。”
　　“务必请他们前来。”那皇帝说道：“我就在这儿接见他们。”
　　墨林点点头，并对站在门口的那两个官员点了个头；那两个官员随即转身对外面的人说了一句话，然后门便打开了。
　　五个摩戈人走进花园来。他们穿着连兜帽的长袍，不过兜帽都已拉到背后；他们长袍的前摆并未完全遮掩住，所以长袍下的锁子甲便在阳光下闪闪发亮。最前面的那个摩戈人比其他人略高一些，而且他的衣着也显示他是代表团的首领。嘉瑞安看着那个自己已经认识了一辈子的疤脸宿敌时，心里突然涌出了大叠影像与片段的记忆；嘉瑞安与那宿敌之间那无言且隐匿的联系，对嘉瑞安施以奇怪的拉扯劲道――这个摩戈人，就是艾夏拉克。
　　有个什么东西扫过了嘉瑞安的心灵，不过那只是拉拉看的力道，与那摩戈人在爱隆城里，安斐格国王宫里那灰黯的走道上，以狂暴得了拉扯嘉瑞安的情形大不相同。嘉瑞安长袍底下的避邪银盘变得非常冰冷，但同时又像是燃烧起来似的。
　　“陛下。”艾夏拉克说着，便带着冷淡的笑容大步向前：“能够得见陛下的尊容，实在荣幸。”艾夏拉克鞠了个躬，身上的锁子甲叮咚响。
　　巴瑞克稳稳地抓住了希塔的右手手臂，而曼杜拉仑则移过去拉住希塔的左臂。
　　“能够再度见到你，我实在太高兴了，可敬的艾夏拉克。”皇帝说道：“我刚听说通商协定已经谈好了。”
　　“对双方皆有利，陛下。”
　　“这样最好不过。”朗波伦应和道。
　　“仅代表摩戈人之王陶乌嘉向您致意。”艾夏拉克说道：“我王热切期待，索尔摩戈国与特奈隼国之间的关系能够日益加强；我王希望，有一天他能与帝国的皇帝以兄弟相称。”
　　“我们很敬重陶乌嘉的和平意愿，与传奇性的智慧。”那皇帝志得意满地笑道。
　　艾夏拉克四下环顾，他的黑眼睛眯了起来。“啊，安巴尔！”艾夏拉克对滑溜说道：“自从上次我们在大林城，敏庚的店里见面之后，你的财富似乎增加了不少。”
　　滑溜摊开双手，作出一副无辜的样子。“众神仁慈――至少大部分的神都如此。”　　
　　艾夏拉克笑了一下。
　　“你们认识？”那皇帝有点惊讶地问道。
　　“我们见过面，陛下。”滑溜坦承道。
　　“在另外一个国家。”艾夏拉克补充道。然后他直视着老狼。“贝佳瑞斯。”艾夏拉克礼貌地问道，并点了个头。
　　“詹达尔。”老狼答道。
　　“你气色很不错。”
　　“谢谢你。”
　　“看起来，我竟是唯一的局外人哩！”那皇帝说道。
　　“詹达尔跟我已经认识很久了。”老狼大爷对皇帝说道；接着老狼对那摩戈人一瞥，眼里闪过一抹不怀好意的神情。“看得出来，你已经努力克服了上次的微恙。”
　　艾夏拉克的脸色显得有些惊扰，然后他立刻看了看自己落在草地上的影子，好像要确认一下似的。
　　嘉瑞安蓦然想起，在遭受羊头怪袭击之后，老狼在山顶上讲了一番话――什么影子会循着“迂回路线”回到本人身边的事情。不晓得什么缘故，摩戈人艾夏拉克与安古拉克祭司詹达尔是同一人的这个事实，嘉瑞安倒不怎么惊讶；这就好像一首复杂的旋律曾经稍微走调，而曲调突然复合为一时，感觉上再正常也不过。这消息像一把钥匙似的，打开了他心里的一扇门。
　　“改天倒要讨教一下，你是怎么弄的。”艾夏拉克说道：“我觉得那个经验很有趣；不过我的马却发狂了。”
　　“马儿的事，我深感歉意。”
　　“为什么我觉得你们讲的话，我有一半听不懂？”朗波伦问道。
　　“原谅我们，陛下。”艾夏拉克说道：“老贝佳瑞斯和我正在叙旧。我们难得有这种机会，可以彬彬有礼地彼此交谈。”然后艾夏拉克转身，礼貌地对宝姨行了个礼。“宝佳娜女士，您艳丽如旧。”艾夏拉克故意以意味深长的眼光瞪着她。
　　“你也没变多少，詹达尔。”她的语调很温和，但是对宝姨知之甚详的嘉瑞安，马上就了解到，她说给那安古拉克祭司听的，乃是一句死亡的侮辱。
　　“真是迷人。”艾夏拉克答道，脸上挂着一丝几乎看不出的微笑。
　　“这比戏还精彩哪！”那皇帝开心地叫道：“你们这些人真是坏到骨子里了。可惜我无缘得见这场戏的第一幕了。”
　　“第一幕非常之长，陛下。”艾夏拉克说道：“而且泰半都很枯燥；何况你可能也已注意到，贝佳瑞斯有时候耍小聪明耍过了头。”
　　“我敢说，这一点我可以给你弥补一下。”老狼带着一丝微笑对他说道：“我跟你保证，最后一幕一定非常之短，詹达尔。”
　　“威胁我，老家伙？”艾夏拉克问道：“我以为我们讲好以礼相待的。”
　　“我可不记得我们讲好过什么。”老狼说道；然后他转向那皇帝。“我想我们要走了，朗波伦。”老狼说道：“当然，是在你的许可之下。”
　　“当然好。”那皇帝答道。“我很高兴见到你们――不过，我自然还是不相信你；不过，我的疑虑并非针对你个人，而是针对神学方面的。”
　　“这样很好。”老狼说道，然后突然对那皇帝露出调皮的笑容。
　　朗波伦也大笑起来。
　　“我期待下次的会面。”艾夏拉克说道。
　　“换成我是你，我就不会那么期待。”老狼劝道，然后便转身领着大家走出朗波伦的花园。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作