 

  
第十七章
　
　　一行人走出皇宫大门时，下午已经过了一半了；在温暖的春阳下，宽广的草地显得鲜嫩翠绿，而丝柏树则在微不可辨的清风中轻摆。
　　“我想，我们是不会想在贺奈城久留了。”
　　“我们现在就走吗？”曼杜拉仑问道。
　　“我还有一点事情要办。”老狼在强光下，眯着眼睛说道：“巴瑞克和他堂兄弟留下来陪我，别的人就先回林奈格的官邸去等吧！”
　　“我们会顺路在中央市场停一下。”宝姨对老狼大爷说道：“我需要一、两样东西。”
　　“这又不是采购团，宝佳娜。”
　　“安嘉若祭司团的人已经知道我们在这里了，父亲。”宝姨说道：“所以我们实在不需要像贼儿一样地躲这躲那的，是不？”
　　老狼叹了一口气。“好吧，宝佳娜！”
　　“我就知道，你会觉得我这么说比较有道理。”
　　老狼无助地摇了摇头，然后和巴瑞克及林奈格骑马走开，其他人则骑马走下皇宫的山坡，往山下熠熠闪亮的大城而去。山脚下街道宽广，而且两边都是豪华气派的大宅――仿佛这里又是个皇宫似的。
　　“事情往往皆是如此，凯达王子。”曼杜拉仑有感而发地说道：“世人往往需要与当权者的实际往来，来证明自己的财富与地位；小人物急于昭示自己与王位宝座之接近，以求免于对自己的缺陷。”
　　“就算我也不能说得更好了。”滑溜说道。
　　贺奈城的中央市场是个庞大的广场，广场里尽是鲜丽的摊位，展示着世界上泰半的商品。宝姨下了马，把她的马交给一个吉鲁克的卫兵牵着，然后开始忙碌地将每个摊位逐一逛去，而且好像是看到什么就买什么。滑溜常被宝姨的大肆购买得脸色苍白，因为付钱的人是他。“你不能去跟她说说吗？”那小个儿男子对嘉瑞安求道：“她快把我给毁了啦！”
　　“你怎么以为她会听我的？”嘉瑞安问道。
　　“至少你可以试一试嘛！”滑溜走投无路地说道。
　　三个衣着华丽的男子站在市场正中央，正吵得不可开交。
　　“你疯了，哈杜尔。”其中一个短鼻子的瘦削男子激动地说道：“贺奈人会把帝国榨干，尽收到自己的曩中。”那人急得满脸通红，眼睛也突出来了。
　　“那佛杜城的凯杜尔又好到哪里去？”那个名为哈杜尔的男子质问道：“你才疯了哩，雷丹。如果让凯杜尔继位，他一定会把我们通通踩在脚下；别忘了世上有一种事情叫做太过霸道。”
　　“你怎么敢讲这种话？”雷丹几乎叫了出来，他那大汗淋漓的脸孔变得更暗淡了。“凯杜尔大公乃是唯一可能的继位人选；就算他没付我钱，我也会投他一票。”雷丹讲话的时候，两手狂乱地舞动，而且舌头像是绊倒似的口齿不清。
　　“凯杜尔是一支猪。”哈杜尔直截了当地说道；他一边说着，一边仔细地观察雷丹，好像在估计他这话有多大影响似的：“他是一只傲慢、残暴的臭猪，不会比杂种狗更有资格继承王位。他曾祖父是靠着买通，才进了佛杜家族的大门，我宁可割手断脚，也不愿对佛杜城码头小偷的子孙鞠躬。”
　　雷丹听了哈杜尔这一番火上加油的侮辱，气得眼珠子差点儿爆出来；他好几次张开嘴，像是想要讲话的样子，但是他的舌头仿佛因为愤怒而冻结了。雷丹的脸涨成黑紫色，两手在空中乱抓，然后他全身僵硬地往后倒。
　　哈杜尔以不干己事的冷漠态度观察着雷丹的反应。
　　然后雷丹惨叫一声，重重地撞在鹅卵石的路上，并在地上剧烈地手打脚踢，他两眼翻白，而且抽搐越来越严重，嘴里也冒出白沫来；雷丹开始用头去撞地上，又以痉挛的手指去掐住自己的喉咙。
　　“药性惊人。”第三个男子对哈杜尔问道：“你去哪里找的？”
　　“我一个朋友，最近到悉丝荼城去了一趟。”哈杜尔一边说着，一边兴致高昂地观察雷丹的抽搐状况。“这药之妙，就妙在它完全无害，除非你情绪激动起来。之前雷丹非要我先尝一口，否则还不肯喝下去哩！”
　　“你肚子里也有同样的毒药？”另外那个人大惊失色地问道。
　　“我是很安全的。”哈杜尔说道：“我从来就不会被情绪带着走。”
　　雷丹的抽搐慢了下来；他的脚跟急速地在地上拍动，接着他发出一声长长的惨叫，然后就死了。
　　“这种药，你该不会还有剩下的吧？”哈杜尔的朋友一边考虑着，一边问道：“我倒愿意花一大笔钱来买这种东西。”
　　哈杜尔大笑。“何不到我家好好聊聊？边喝边谈，你觉得如何？”
　　另外那个人对哈杜尔投以惊讶的眼光，然后自己也笑了起来，不过笑得有点紧张。接着那两人转身走开，独独把那个匍伏在地的男子留在原地。
　　嘉瑞安恐惧地看着那两人，然后又看看横尸在市场正中央的黑脸男子。走过那死尸附近的人，似乎都当成什么也没看到。“为什么他们什么事都不做？”嘉瑞安愤愤地问道。
　　“他们害怕呀！”滑溜说道：“如果显出关心的样子，说不定会被误认为是同党的人；贺奈人对于政治，可一点儿都不敢随便。”
　　“总该有人去通报当局吧？”杜倪克提议道，他的脸色发白，声音也在颤抖。
　　“我敢说这事儿已经有人去做了。”滑溜说道：“我们还是别站在这儿围观吧！万一被卷进去就不好了。”
　　宝姨向众人走过来；陪她去买东西的那两个林奈格官邸的吉鲁克卫兵，则是身上堆满了东西，而且两人都有点怯不敢言的样子。
　　“你们在做什么？”宝姨对滑溜问道。
　　“我们在看特奈隼政治的实况演出。”滑溜一边说着，一边指着仰躺在广场中央的死人。
　　“下毒的？”宝姨注意到雷耽扭曲的四肢。
　　滑溜点点头。“药性很奇怪，除非人情绪激动，否则不会发作。”
　　“阿丝拉毒。”宝姨面色严肃地点了点头。
　　“你听说过这种东西？”滑溜似乎很惊讶。
　　宝姨点点头。“这种毒药很稀有，而且非常昂贵；我本以为这种毒药，尼伊散人是不肯卖的。”
　　“我想我们该离开这里了。”希塔提议道：“那边正有一队军团兵过来，而且他们可能会想要讯问在场的人证。”
　　“好主意。”滑溜说着，便领着众人往市场的边缘走去。

　　一行人走近市场边缘那一排房子的时候，遇上了八名装汉扛着一顶重重帘幕遮蔽的软轿。那软轿走近时，一只缀满金银的纤纤细手，缓缓地从帘幕后伸了出来，在一名大汉的肩上碰了一下；那八人立刻停住，并把软轿放下来。
　　“滑溜。”软轿里柔软的女声唤道：“你回来贺奈城做什么？”
　　“贝丝？”滑溜说道：“是你吗？”
　　软轿的帘幕拉了开来，里面原来是一名缱蜷于猩红色丝绒靠垫上的奢华女子。她的黑头发精心地烫成卷子，发饰上缀着一串串的珍珠；她那粉红色的丝绸礼服紧贴在她身上，手臂与手上则交织着环钏等珠宝；她的脸，美得令人屏息，睫毛下的双眼则带着邪念。她浑身上下散发出熟透的丰姿，以及几乎盖过一切的醉溺与腐败感。不晓得什么原因，嘉瑞安突然双颊烧红起来。
　　“我以为你还在逃亡哪！”那女子不怀好意地对滑溜说道：“我先前派去找你的，可都是一流的人选。”
　　微显羞涩的滑溜鞠了个躬。“应该说，那些人生前乃是一流人选，贝丝。”滑溜露出狡猾的笑容应和道。“不够好，但也已经非常好了。我希望你往后用不着他们了。”
　　“我一直在想，他们怎么老是不回来。”贝丝笑道：“当然，我早该想到这点的。你可别误会，这并不是针对你个人。”
　　“我当然了解，贝丝，毕竟我们这一行的规矩，就是这样。”
　　“我就知道你一定会了解。”贝丝说道：“当时我非把你做掉不可，因为你把我整个计划都打乱了。”
　　滑溜不怀好意地笑了起来。“我知道。”滑溜沾沾自喜道：“毕竟你花了那么大心血去布局，又在那个苏尔大使身上下了那么多功夫。”
　　贝丝露出恶心的脸色。
　　“他后来怎么啦？”滑溜问道。
　　“到奈德兰河游泳去啦！”
　　“苏尔人很会游泳吗？这我以前倒不晓得。”
　　“根本不会游――尤其是脚上系了几块大石头之后，那就更游不起来了。既然你把整件事情都毁了，我其实也就不大用得上他；况且有些事情，我倒不希望他在某些场所提起。”
　　“你总是这么谨慎周全，贝丝。”
　　“你现在在做什么？”贝丝好奇地问道。
　　滑溜耸耸肩。“东做一点，西做一点。”
　　“继位的事情？”
　　“噢，不！”滑溜笑了起来。“我很清楚，这种事情还是不要卷进去的好。你是哪一边的。”
　　“你难道不想知道吗？”
　　滑溜四下张望，眼睛眯了起来。“我倒想打听别的消息，贝丝――当然，这得看你方不方便讲。”
　　“什么消息，滑溜？”
　　“城里的摩戈人多如牛毛。”滑溜说道：“如果你目前跟他们没往来的话，我倒想听你说说看这是怎么回事。”
　　贝丝不怀好意地笑了起来。“那你要怎么回报我？”
　　“难道我们就不能把这称之为职业性的礼遇？”
　　贝丝露出邪恶的笑容，然后大笑出来。“是啊，有什么不可以？我喜欢你，滑溜，而且如果你欠我一份人情，我会更加喜欢你。”
　　“来日将为奴以报。”滑溜对贝丝保证。
　　“骗人！”贝丝想了一下，说道：“其实摩戈人一直都对贸易兴趣缺缺，但是几年之前，他们开始三三两两地入城来，然后去年夏天的时候，开始有一队又一队的篷车从拉克戈司卡城开来。”
　　“你看他们是想影响继位的事吗？”滑溜问道。
　　“这是我的猜测。”贝丝说道：“贺奈城里一下子涌现许多红金子；我的钱柜里满满都是这个。”
　　滑溜咧嘴而笑。“钱都撒出来啦！”
　　“确是如此。”
　　“他们挑了哪个人选没有？”
　　“这我倒说不上来；他们好像分成好几个派系，而且各个派系之间又相互倾轧。”
　　“当然，那可能是障眼法。”
　　“那可不见得。据我看，这派系倾轧，跟力达与杜奇科之间的争执有关；他们都想控制下一任的皇帝，所以两边都花钱如流水。”
　　“你知不知道一个叫做艾夏拉克的？”
　　“噢，那个艾夏拉克呀。”贝丝答道：“别的摩戈人都很怕他。目前他看起来像是听命与杜奇科，但是依我看，他有他的打算。现在凯杜尔大公已经听凭艾夏拉克摆布，而凯杜尔又是当下离帝位最近的人，所以艾夏拉克势力强大。其实我知道的，差不多就是这样？”
　　“感谢你，贝丝。”滑溜郑重地说道。
　　“你会在贺奈城久待吗？”贝丝问道。
　　“可惜不会。”
　　“真是无缘。我本来希望你能过来坐一坐，聊聊昔日旧事的。我的密友不多，像是这样劲敌也少哪！”
　　滑溜促狭地大笑起来。“我说，这到底是什么缘故呢？”滑溜说道：“我看我游泳的本事，可不比那个苏尔大使强多少。你真是个危险的女人，贝丝。”
　　“在各方面皆是如此。”她慵懒地换了个姿势。“但是现在你的生命一点危险也没有，滑溜――过去的，已经是旧事了。”
　　“我担心的，倒不是我自己的生命。”滑溜笑道。
　　“当然，那就不同了。”贝丝坦承道。“别忘了你欠我一份情。”
　　“我正渴求着可以回报大恩的机会呢！”滑溜厚颜地说道。
　　“你这人真是不可理喻。”贝丝大笑，然后跟她的轿夫比了个手势，众轿夫便把软轿抬到肩上。“再见了，滑溜。”贝丝说道。
　　“再见了，贝丝。”滑溜一边说着，一边深深地鞠了个躬。
　　“恶心透顶。”杜倪克在轿夫将软轿抬走后，勒着嗓子，以暴怒的语气说道。“这种女人应该把她赶出城去！”
　　“你在说贝丝吗？”滑溜惊讶地问道：“她可是全贺奈城最聪明、也最有趣的女人哪！世界各地的男子不远千里而来，只为了跟她共处个把钟头呢！”
　　“当然那种共处是要钱的。”杜倪克说道。
　　“你别误解她了，杜倪克。”滑溜对杜倪克说道：“她讲的话，可比――”滑溜咳了一声，并很快地朝宝姨瞥了一眼：“更有价值哪！”
　　“真的吗？”杜倪克的话里带着浓浓的讽刺之意。
　　滑溜大笑。“杜倪克。”滑溜说道：“我敬你如兄，但是你知道吗，你这个人也太刚正不阿了！”
　　“你别闹他，滑溜。”宝姨坚定地说道：“我就喜欢他这样子。”
　　“我只不过想把他改进一点而已，宝佳娜女士。”滑溜一脸无辜地解释道。
　　“巴瑞克说得没错，凯达王子。”宝姨说道：“你这人实在太坏了。”
　　“这一切全都是职责所需；我可是为了国家，而牺牲了自己较为微妙的个人感受。”
　　“当然！”
　　“你该不会以为我自己乐在其中吧？”
　　“我们何不讲到此为止？”宝姨提议道。
　　众人回到大使馆后不久，林奈格、巴瑞克和老狼大爷也回来了。
　　“如何？”那老人一进门，宝姨便迫不及待地问道。
　　“他往南去了。”老狼说道。
　　“往南？他竟没转东，往索尔摩戈国去？”
　　“没有。”老狼说道：“他大概是想避开杜奇科的人。他一定会找个安静的所在溜过边境，不然就是他要去尼伊散国；说不定他跟莎蜜丝拉有了什么约定。我们得跟上去查一查。”
　　“我在市场上碰到了个老朋友。”歪在椅子上的滑溜说道：“她告诉我说，艾夏拉克也涉入了继位的斗争。看来，佛像杜城的大公，已经被艾夏拉克买通了；如果佛杜人继承皇位，那么艾夏拉克就可以把特奈隼玩弄于股掌之间了。”
　　老狼思虑重重地搔着胡子。“我们迟早得跟他把帐算一算。他开始有点惹人厌了。”
　　“我们可以在这里待个一、两天。”宝姨提议道：“一劳永逸地把这事给解决掉。”
　　“不行。”老狼下了决定：“这种事情最好不要在城里做；这行当多少会有点吵闹，何况特奈隼人一看到自己无法了解的事情，就变得紧张兮兮。我敢说他稍后在人烟比较稀少的地方，一定会把机会送上来给我们。”
　　“那我们现在就走吗？”滑溜问道。
　　“明天一大早再走。”老狼对滑溜说道：“我们大概会被人跟踪，但是如果街道上空无一人，那么他们要跟踪的话，困难度就比较高。”
　　“我去吩咐厨子一声。”林奈格说道：“我帮不上什么忙，但我至少可以让你们好好吃顿饭再上路。当然啦，吃过饭，我们还得对付那一桶麦酒呢！”
　　老狼大爷听到这点，露出满脸的笑容，然后瞥见了皱着眉头的宝姨。“宝佳娜，不喝的话，酒的气泡会跑掉呀！”老狼大爷解释道：“酒一开了，就要赶紧喝完，不然浪费了这一桶酒，倒可惜了，你说是不是？” 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作