 

  
第十八章
　
　　隔天一大早，一行人便换上旅行的衣服，离开林奈格的官邸。他们静悄悄地从后门溜出去，钻进了滑溜所熟悉的窄巷后街，一路来到贺奈城庞大的青铜南门；这时东边的天空才刚朦朦亮。
　　“城门什么时候才开哪？”老狼大爷对一个守门的军团兵问道。
　　“快了。”那军团兵对老狼大爷说道：“等到能从这儿清楚地看到河的对岸，就会开城门了。”
　　老狼闷哼了一声。他前一天晚上，心情已经好很多，不过今早他显然为宿醉所苦。老狼下了马，走到驮货马旁边，拿起皮水袋来喝水。
　　“喝水是没用的，这你应该晓得吧！”宝姨别有用心地对老狼说道。
　　老狼决定不予回答。
　　“我看，今天一定艳阳高照、明媚舒爽。”宝姨开心地说道，然后环顾着身边那几个无精打采地伏在马鞍上、连身子也坐不直的男人。
　　“你真是个残酷的女人，宝佳娜。”巴瑞克丧气地说道。
　　“你跟林奈格讲了船的事情没有？”老狼大爷对巴瑞克问道。
　　“应该有。”巴瑞克答道：“我记得我好像跟他提过了。”
　　“这是很重要的。”老狼说道。
　　“什么事？”宝姨问道。
　　“我昨天想到，如果能安排一艘船在深林河的河口等我们的话，倒是个不错的主意。”老狼说道：“如果得往悉丝荼城走一趟的话，那么与其在尼伊散国北部的沼泽地里觅路，还不如搭船去的好。”
　　“这真是个非常好的主意。”宝姨赞道。“以你昨晚的状况而言，你竟还能想到这点，实在令人惊讶。”
　　“你看我们能不能谈点别的呢？”老狼愁眉苦脸地问道。
　　天色渐明，城墙上磐台的的人终于下令开门；军团兵推开门闩，把沉重的大门打开。一行人在滑溜与曼杜拉仑的带领下，走出了厚厚的城门，踏上了横跨深黑的奈德兰河水的大桥。
　　到了中午时分，众人已行至贺奈城南三十哩之处，而老狼大爷也多少恢复了点精神，虽然看起来他的眼睛还是有点怕光，而且每次鸟儿在附近鸣叫，他便畏缩一下。
　　“街头有人骑马过来。”希塔说道。
　　“多少人？”巴瑞克问道。
　　“两个。”
　　“大概是一般的旅行者。”宝姨说道。
　　那两人拐过路弯，一看到众人，便停了下来；然后他们讲了一会儿的话，才继续走上来，这态度未免有点令人纳闷。这个双人组合不大寻常。那男子穿的是绿色的特奈隼长衫，而这种服饰是不适合骑马的；他的额头很高，头发则仔细地梳上来，以盖过秃顶；这人很瘦，两耳从头侧伸出，像两面挡风板似的。那男子的随行旅伴，看来是个小孩子，这孩子穿着连兜帽的旅行用斗篷，脸上绑了一条手巾以避灰尘。
　　那两人把马转到路旁，而那削瘦的男子则客气地与众人招呼道：“各位日安。”
　　“嗨！”滑溜回了一声。
　　“今年暖得真早，是不？”那特奈隼人说道。
　　“我们也注意到了。”滑溜应和道。
　　“我在想。”那削瘦男子问道：“您会不会凑巧有多余的水，可以分我们喝一点？”
　　“当然。”滑溜说道，然后便瞥了嘉瑞安一眼，又朝驮货马那边比了个手势。嘉瑞安下了马，从货包里拿了个皮水袋出来。那个陌生人打开木头塞子，仔细地把皮水袋口擦了干净，然后先把水让给他的旅伴喝；那女孩子解下手巾，以困惑的表情看着那皮水袋子。
　　“像这样，殿――呃――夫人。”那男子一边解释，一边把皮水袋的尾端举高，然后提着皮水袋的袋口喝了水。
　　“我懂了。”那女孩子说道。
　　嘉瑞安仔细地端详那女孩；不知怎的，她的声音很耳熟，而她的脸也好像似曾相识。她的个子虽然很娇小，不过她却不是孩童，而且她那小小的脸庞上，有种骄纵惯了、目中无人的自大感。嘉瑞安几乎可以确定，自己一定曾在哪儿见过她。
　　那特奈隼人把皮水袋递给她，那女孩喝了一口，便对水味摆出厌恶的脸色。她的头发是紫黑色的，不过她斗篷领子上有些微的黑渍，显见那并非她天然的发色。
　　“多谢了，吉博司。”她喝了水之后，谢过那男子，又转而对滑溜说道：“多谢了，大人。”
　　嘉瑞安眯了一下眼睛，因为他心里刹时起了个要命的疑惑。
　　“你们要走远吗？”那瘦子对滑溜问道。
　　“我们要走的可远了。”滑溜答道。“我是波多克城的雷达克，德斯尼亚生意人，我要带着这些仙达力亚毛料往南走。这天气一暖，贺奈城的毛料价钱就直直落，所以我想去兰奈城碰碰运气；兰奈城在山区，也许天气会比较冷一点。”
　　“那么您可走错路了。”那陌生人说道：“如果要到兰奈城，就该走往东的那一条路。”
　　“我之前在那条路上碰过麻烦。”滑溜顺口接道：“拦路的强盗，你知道吧！所以我想还是绕到波伦城再往东比较妥当。”
　　“那可真是巧呀！”那瘦子对滑溜说道：“我学生跟我就是要到波伦城去。”
　　“是啊。”滑溜应和道：“真巧。”
　　“我们何不一块儿走呢？”
　　滑溜显出碍难答应的神色。
　　“我倒看不出这有什么不好的。”宝姨抢在滑溜拒绝之前先下了定论。
　　“您的人真好，善心的女士。”那陌生人说道：“我是吉博司教授，皇家科学院院士，我以授课为业。各位也许听说过我的名字。”
　　“听过倒说不上来。”滑溜对吉博司说道：“不过这也怪不得，因为我们只是路过贺奈城。”
　　吉博司显得有点失望。“我看这倒也是。”吉博司说道：“这位是我的学生，莎瑞儿夫人，她父亲是大商人雷登男爵；我这一趟出门，是要送她到波伦城去看亲戚。”
　　嘉瑞安知道这话信不得。那教授的名字，更加深了嘉瑞安的疑心。
　　他们又往南走了几哩路，而一路上吉博司兴致勃勃地对滑溜讲个不停；吉博司一谈起自己渊博的学问，就没完没了，又不断地提起诸多听来像是有头有脸的人士，说他们怎么仰慕他的评断。不过烦归烦，，这人看来倒无害。他的学生与宝姨并　而骑，很少讲话。
　　“我想我们也该停下来吃点东西了。”宝姨宣布道。“您与令高徒可愿意与我们一起用餐，吉博司教授？我们有很多吃的。”　　　
　　“您的慷慨令我们折服。”那教授说道：“我们再乐意也不过了。”
　　一行人在一条小桥附近停了下来；那桥横过小溪，溪边长着茂密的柳树，离大路也不远。杜倪克升了火，宝姨则开始把锅盆壶瓢卸下来。
　　吉博司教授的学生坐在马上等着，吉博司教授则是一下马就过去扶她下马。溪边的草地稍微有点湿，那女孩冷冷地看了一眼，便以帝王之姿睥睨着嘉瑞安，叫唤道：“喂！你，去替我舀一杯清水。”
　　“小溪就在那里。”嘉瑞安指着小溪道。
　　那女孩怒视着嘉瑞安。“但是地上都是泥巴。”她反驳道。
　　“确实如此，不是吗？”嘉瑞安应和道，然后便刻意地转身背对着她，并走过去帮宝姨做饭。
　　“宝姨。”嘉瑞安在内心争辩了好一会儿之后，终于开口叫道。
　　“什么事，亲爱的？”
　　“我认为那个什么莎瑞儿夫人的名号，其实是个幌子。”
　　“哦？”
　　“我还不是很确定，但是我想她就是瑟琳娜公主――就是我们昨天在皇宫里碰到的那个人。”
　　“是啊，亲爱的；这我晓得。”
　　“你晓得？”
　　“当然了。能不能麻烦你把盐递给我？”
　　“让她跟我们一起走，不是很危险吗？”
　　“倒不见得。”宝姨说道：“这我还应付得来。”
　　“她这人派头是不是太大了？”
　　“亲爱的，凡是皇家公主，派头都很大。”
　　这一餐嘉瑞安吃得津津有味，不过那位小客人却露出嫌菜难吃的神情；用过餐之后，吉博司便提起了显然他打从一遇见众人，就闷在心里的那个话题。“虽然军团尽了最大的努力，但是出外行路总不是完全安全。”那男子不厌其烦地说道：“所以落单旅行，实在算不得上策，可是莎瑞儿夫人又被托付给我照顾；既然我有照顾她的职责，我不免想到，也许我们能与诸位同行。我们绝不烦扰各位，而且我也很乐意支付吃食的费用。”
　　滑溜立刻瞄了宝姨一眼。
　　“那当然好了。”宝姨说道。
　　滑溜大吃一惊。
　　“我倒出不出有什么我们不能一起同行的理由。”宝姨继续说道：“毕竟我们要去的地方都一样。”
　　滑溜耸耸肩。“你说了算。”
　　嘉瑞安知道这个主意绝对错得离谱，而且严重到几乎与大灾难无异。吉博司不是什么好旅伴，而他那个学生则露出各种惹人厌烦的征兆，而且迅速恶化至令人无可忍受的地步。她显然是给人无微不至地服侍惯了，而且她在差遣人做这做那的时候，可能根本不经大脑；不过差遣毕竟是差遣，而嘉瑞安马上就领悟到，在这一群人里面，看来她最可能差遣得到的人，就是他自己。嘉瑞安起身，走到柳树丛的另一端。
　　柳树丛再过去，便是在春天的阳光中，露出淡淡绿意的田野，而天上则躺着几朵懒懒的白云。嘉瑞安靠在树干上，眼里虽盯着田野，心里却飘到别的地方。不管他们这位小客人是什么身分，他才不要伺候别人；他真的很希望自己能够一开始就牢牢地立下这个原则，以免事情一发不可收拾。
　　“你莫非是失了神了，宝佳娜？”嘉瑞安听见树后某处传来老狼大爷的声音。“现在朗波伦大概已经指派特奈隼所有的军团兵来找她了。”
　　“我自有盘算。”宝姨对老狼大爷说道：“这你别插手；我自有安排，不至于让那些军团兵烦到我们。”
　　“我可没那个时间哄她。”那老人说道：“很抱歉，宝佳娜，但是那孩子一定会变成彻彻底底的小妖怪。她对她父亲那个样子，你也是看到了的。”
　　“要把她的坏习惯改掉，又不是什么难事。”宝姨不在意地说道。
　　“直接跳过这一点，找人把她送回贺奈城，不是比较简单吗？”
　　“她已经逃脱了一次。”宝姨答道：“一旦我们把她送回去，她一定会再次脱逃。所以我才说，把这位公主殿下摆在触手可及的地方，一有需要的时候，就能马上派上用场，这样才安心哩！如果那个时机来临的时候，我还得到天涯海角去寻找她的踪影，那就不妙了。”
　　老狼叹了一口气。“随你的意思吧，宝佳娜。”
　　“本当如此。”
　　“不过有一点，你得让那臭小子离我远一点。”老狼说道：“我一碰上她就一肚子火。别的人知道她是谁吗？”
　　“嘉瑞安知道。”
　　“嘉瑞安？真想不到。”
　　“不会吧！”宝姨说道：“别光看他外表，他可是很聪明的。”
　　嘉瑞安已经倍感困惑的心里，又新添了一种情绪。宝姨显然对瑟琳娜维护有加；嘉瑞安觉得心头像是被划过一刀似的。嘉瑞安不无羞愧地了解到，原来自己是在忌妒那女孩子受到宝姨的关照。
　　接下来几天发生的事，更加证明嘉瑞安的忧惧确有先见之明。自从有次嘉瑞安不经意地在公主面前提到，以前他在富洛达农场上的身分是厨房里的洗碗帮手之后，她便无情地以此为由，一天到晚差遣嘉瑞安去做上百件笨得不可理喻的杂事；更糟的是，每次嘉瑞安想要抗拒，宝姨便坚定地提醒嘉瑞安要多注意礼貌。嘉瑞安很快地便了解到这里面的运作规则。
　　那公主在随众人南行时，编了一套说辞，来解释她为什么要离开贺奈城；不过她的故事一天一换，而且每往南多走一点路，她的故事就变得更荒谬几分。一开始的时候，她只是以单纯的外出拜访亲戚为理由，然后她开始暗示自己被迫嫁给又丑又老的大商人，所以她要逃婚；接下来，她更严重地暗示有人要绑架她以勒索赎金，最后她神来一笔，干脆坦承这宗绑架她的计划，背后其实有政治动机――绑匪的最终目的，是要掌控特奈隼帝国。
　　“她撒谎撒得真差劲，是不是？”嘉瑞安趁着某日傍晚，和宝姨并　而骑的时候，对宝姨问道。
　　“是啊，亲爱的。”宝姨很是同意。“撒谎是一种艺术。上好的谎言，是不该添油加醋成这样的。她若想靠这个本事闯出一番名堂，那还得多加联系呢！”
　　一行人离开贺奈城的十日之后，终于看到波伦城在下午的阳光中出现。“我看，我们可得在这儿分道扬镳了。”滑溜似乎松了一口气地对吉博司说道。
　　“各位不进城吗？”吉博司问道。
　　“不了。”滑溜答道：“我们在波伦城里没什么生意可做，而寻常的解释和盘查又得耗费不少时间――至于贿赂的花费更不用说；所以我们要绕过波伦城，再从波伦城的另外一边，接上通往兰奈城的那条路。”
　　“我们可以跟你们多走一段路。”瑟琳娜立刻说道：“我亲戚住在城外南边的地方。”
　　吉博司以惊讶的眼光瞪着她。
　　宝姨策马上前，挑高了眉毛，看着那小女孩。“我看，这儿倒是大家把话聊开来的好地方。”宝姨说道。
　　滑溜很快地看了宝姨一眼，然后立刻点点头。
　　众人都下了马之后，宝姨便对那女孩子说道：“我相信，小夫人，你也该把真相跟大家交代一下了。”
　　“但是我都讲了呀！”瑟琳娜反驳道。
　　“噢，算了吧，孩子。”宝姨说道：“你编的故事颇引人入胜，但你总不会以为有人会信以为真吧？我们之中，已经有人知道你的身分，但我真的认为，我们还是把话摊开来讲清楚得好。”
　　“你知道？”瑟琳娜迟疑地问道。
　　“当然了，亲爱的。”宝姨说道：“你要自己来说，还是由我来跟大家说？”
　　瑟琳娜小小的肩膀突然垮了下去。“你跟他们说我是什么人，吉博司教授。”瑟琳娜静静地吩咐道。
　　“您真的认为这是明智之举吗，夫人？”吉博司紧张地问道。
　　“反正他们已经知道了。”瑟琳娜说道：“如果他们存心不良，老早就动手了，不会等现在。我们可以相信他们。”
　　吉博司深吸了一口气，然后以相当正式的口气宣布道：“本人很荣幸地介绍，这位乃是瑟琳娜公主，帝国皇帝朗波伦十三三世之女，波伦王朝之珠。”
　　滑溜吹了声口哨，眼睛也瞪得大大的；其他人也露出类似的惊讶表情。
　　“贺奈城的政治局势已经变得太不安稳、也太危险，因此公主留在首都不再安全。”吉博司继续说道：“皇帝交代我秘密地将他女儿送到波伦城，因为城里的波伦家族，能够保护她免于受到佛杜人、贺奈人和贺拜人的陷害与操纵。我很骄傲地说，我已经出色地完成了这个任务――当然也多亏你们的帮忙。我会在我的报告上提你们一笔――也许写在注脚里，也可能收录在附录中。”
　　巴瑞克扯着自己的胡子，眼神看来思虑重重。“一个帝国公主横越了大半个特奈隼帝国，却只有一个家教保护？”巴瑞克质问道：“更何况这当下各大势力彼此当街舞刀下毒？”
　　“这听起来，还不止是普通的危险，是不？”希塔应和道。
　　“汝可曾当面听到皇帝的派令？”曼杜拉仑对吉博司问道。
　　“那倒不需要。”吉博司顽固地说道。“陛下非常倚重我的正确判断和老谋深算；他知道我一定有办法安排妥当的假身分，以及安全的旅行方法；因为公主再三跟我保证，陛下对我很有信心。当然了，这个行动是最高机密，所以公主才会半夜到我房里来，跟我面授皇帝的命令，以及为什么我们必须迅速离城，不得让任何人知道我们要――”吉博司的声音变得渺不可闻，然后他开始以恐惧的眼光瞪着瑟琳娜。
　　“你不如把真相告诉他吧！”宝姨对那位小公主劝道：“我看他已经知道了。”
　　瑟琳娜的下巴高傲地抬得高高的。“命令是我下的。”瑟琳娜对吉博司说道：“我父亲跟这事一点关系也没有。”
　　吉博司脸色死白，人差点瘫在地上。
　　“你怎么会笨到想要不从你父亲的皇宫里逃出来？”巴瑞克对那小女孩喝道：“现在大概整个特奈隼国的人都在找你，而你就把我们给卷了进去！”
　　“小声一点。”老狼对那巨人一般的吉鲁克人说道：“她虽是公主，但是毕竟年纪还小，别把她着了。”
　　“不过巴瑞克的话很有道理。”希塔有感而发地说道：“如果被人逮到我们跟帝国的公主同行，那我们就都得去特奈隼的地牢里一游啦！”然后希塔转向瑟琳娜问道：“你到底有没有个说法，还是你根本就在耍我们？”
　　瑟琳娜趾高气昂地挺起身来。“我不习惯跟仆人解释我的行动。”
　　“我看，有几个误会，我们的尽早澄清一下。”老狼说道。
　　“你就回答问题，亲爱的。”宝姨对那女孩说道：“别管问题是谁问的。”
　　“我父亲把我囚禁在皇宫里。”瑟琳娜想当然尔地答道，好像一句话就足以解释一切。“我实在受不了，所以我就走了。还有另外一件事，不过那件事跟政治有关，你们不会懂的。”
　　“瑟琳娜，我们懂的可多了，多到你会很惊讶呢！”老狼大爷对她说道。
　　“我习惯被尊称为夫人。”瑟琳娜尖锐地说道：“或称为公主。”
　　“我还习惯人家跟我讲实话哩！”
　　“我还以为这里你当家呢？”瑟琳娜对滑溜问道。
　　“这问题我就答了。”滑溜直接了当地接口道：“你被表相骗了。”
　　“是个旧条约的事情。”瑟琳娜说道：“那个条约我又没签，所以我想不出我为什么要受那个条约的拘束。我必须在我十六岁生日那天，出现在历瓦王大殿上。”
　　“这我们都知道。”巴瑞克不耐烦地问道：“到底是什么问题？”
　　“我就是不去，说什么都不去。”瑟琳娜宣布道：“我不会去历瓦国，而且任谁逼我都不去。树精森林之后乃是我的亲戚，她会让我避一避的。”
　　吉博司稍稍恢复了神智。“瞧你干了什么好事！”吉博司在惊之余，质问瑟琳娜道：“我会接下这个任务，是因为我很明白我会受到优渥的报偿――甚至还会升官；但你这等于是拿我的头去撞墙，你这个小白痴！”
　　“吉博司！”瑟琳娜叫道；她被吉博司的话吓了一跳。
　　“我们别站在这儿，还是离大路远一点罢！”滑溜建议道：“我们显然还有些话要谈，而站在这通　大道上，只怕难免遭人打扰。”
　　“这主意倒不错。”老狼应和道：“我们就找个地方过夜吧；等早上醒来，人清醒一点，我们再决定该怎么处理这事。”
　　众人上马，穿过广阔的田野，朝着一哩外，沿边种了一排树的乡间小路而去。
　　“这儿如何？”杜倪克一边说着，一边指着路旁一株开始在午后的春阳里冒出新叶的大橡树。
　　“可以了。”老狼说道。
　　大橡树宽广的树荫相当宜人。这条乡间小路两边都有矮小的石墙；石墙冰冰凉凉的，上面长了青苔。爬过了石墙，就看到一条一条小径，蜿蜒地通往附近的池塘边。
　　“我们可以在石墙后头升火。”杜倪克说道：“这样火光就不会被大道上的人看见。”
　　“我去捡柴。”嘉瑞安自动提议，眼睛一边四下搜寻树下散落的枯枝。　
　　到了这时候，众人已经发展出一套搭营过夜的默契；在一个钟头之内，就把帐篷搭好、马儿喂好，火也生妥了。此时杜倪克眼尖地看到池塘的表面有几个小涟漪，便把一根铁钉放在火堆里烤热了，然后小心地把这钉子槌成弯钩。
　　“这要做什么用的？”嘉瑞安对杜倪克问道。
　　“我刚在想，晚餐若来点鲜鱼也不错。”那铁匠一边说道，一边把鱼钩按在自己的皮围裙上面磨，接着杜倪克把鱼钩放在一旁，又夹了一根铁钉，放到火里去烤。“你要不要也来试试运气呀？”
　　嘉瑞安对杜倪克露出灿烂的笑容。
　　坐在附近，正拿着梳子与打结的胡子搏斗的巴瑞克抬起头来，巴望地问道：“如果再请你做一根鱼钩，会不会太麻烦了？”
　　杜倪克咯咯地笑了起来。“只要几分钟的功夫就成啦！”
　　“还得有鱼饵才行。”巴瑞克说着便马上弹起来：“你的铁锹在哪儿？”
　　不久之后，三人便越过田野，来到池塘边，然后摘了小枝子为鱼杆，认真地钓起鱼来。
　　这里的鱼贪得无厌，连连攻击鱼钩上的虫饵；所以才钓了一个钟头，池塘边的草地上便躺了二十来条体型不小的鳟鱼。
　　他们乘着落日的红霞回到营地，宝姨则严肃地审视他们钓鱼的成果。“很不错。”宝姨对三人说道：“不过你们忘了杀鱼清内脏了。”
　　“噢。”巴瑞克应道，脸上露出有些痛苦的表情。“我们以为――那个，我的意思是说――只要我们钓到了鱼――”巴瑞克说不上来了。
　　“去吧！”宝姨温言软语地对巴瑞克使了个眼色。
　　巴瑞克叹了一口气。“我看我们还是把鱼清一清的好。”巴瑞克很抱歉地对杜倪克和嘉瑞安说道。
　　“你说得没错。”杜倪克应和道。
　　更晚的时候，天空转为紫色；等到众人坐下来吃饭的时候，星星都已经出来了。宝姨把鱼烤得爽脆焦黄，就连那位闷闷不乐的公主，也找不出这一餐有什么好抱怨的。
　　吃过饭之后，众人把餐盘放到一旁，开始讨论瑟琳娜逃离贺奈城的问题。吉博司沉郁异常，以至于他整个晚上说不了几句话；瑟琳娜则是不管众人怎么劝，都嚷嚷着就算他们把她送会贺奈城，她也会再度逃跑；所以到最后还是谈不出个结果来。
　　“不管怎么做，我们都麻烦大了。”滑溜愁眉苦脸地论道：“就算我们把她送到她族人那里，也免不了要面对一些尴尬的问题，而且我敢说，她一定会编造出精采的故事，让我们吃不完兜着走。”
　　“这些问题，明天再谈就可以了。”宝姨说道。从她平静的声调听来，她似乎胸有成竹，但是她却没明讲。
　　接近午夜的时候，吉博司逃跑了。那个惊慌失措的家庭老师，策马向波伦城飞奔而去的时候，众人都被响亮的马蹄声所惊醒。
　　滑溜站在仅剩余火的些微火光中，脸上显得很气愤。“你为什么不把他挡下来？”滑溜对负责守夜的希塔问道。
　　“我是遵照指示，故意放他走的。”那穿着皮衣的爱力佳人瞄了宝姨一眼。
　　“他这一走，就把真正的症结给解决了。”宝姨解释道：“那家庭教师要是留下来，才真的是尾大不掉呢！”
　　“你早知道他会逃跑？”滑溜问道。
　　“那是当然，因为诱使他逃跑的人就是我。吉博司会直接去找波伦家族的人，并为了保全自己一命，而托出瑟琳娜是自行从皇宫里逃跑出来，而现在落在我们手上。”
　　“那你们得去把他拦下来！”瑟琳娜高声叫道：“快去找他！把他带回来！”
　　“我费了那些唇舌劝他走开，现在还要去把他找回来？”宝姨问道：“别傻了！”
　　“你怎么敢跟我说这种话？”瑟琳娜逼问道：“你似乎忘了我是什么身分。”
　　“夫人。”滑溜世故地说道：“你若是知道宝佳娜有多么不在乎你的身分，只怕你会非常惊讶。”
　　“宝佳娜？”瑟琳娜吞吞吐吐地问道：“那个宝佳娜？你先前不是说她是你姐姐吗？”
　　“我撒了个谎。”滑溜坦承：“这是我个人的小缺点。”
　　“你不是寻常的生意人。”那女孩指责道。
　　“他是德斯尼亚的凯达王子。”宝姨说道：“其他人也都具有类似的显赫身分。我敢说，现在你一定可以看出，为什么我们对你的头衔无动于衷。我们自己也有头衔，所以我们知道头衔有多虚无。”
　　“如果你是宝佳娜，那么他一定是――”―那公主转身瞪着老狼大爷。老狼大爷正坐在低矮的石阶上穿鞋。
　　“没错！”宝姨说道：“他看来不太像是那种人物，是不是？”
　　“你们到特奈隼来做什么？”瑟琳娜以震惊的语调说道：“你们要来这里使魔术，好控制王位继承的结果吗？”
　　“何必呢？”老狼一边说着，一边站起身来。“特奈隼人老是以为自己的政治情势会撼动全世界，但是其实世界各地并不在乎到底是谁取得了贺奈城的王位。我们之所以到这儿来，为的乃是一件比继位要紧得多的大事。”老狼望着暗夜中波伦城的方向。“吉博司要花上好些时间，才能让城里的人相信他不是疯子。”老狼说道：“不过如果我们现在就离开这一带，倒不失为一个好主意。我在想，我们最好离开通　大道远一点。”
　　“一点问题也没有。”滑溜向老狼大爷保证。
　　“那我呢？”瑟琳娜问道。
　　“你想去树精森林。”宝姨对她说道：“而我们也顺路，所以你跟我们一起走；等我们把你送到树精森林，再看看桑霞女王怎么说。”
　　“那我现在变成你们的囚犯喽？”那公主固执地问道。
　　“如果把你自己想成囚犯，你会高兴一点，那你就去想吧！”宝姨说道。然后宝姨就着残火仔细地审视那小女孩。“不过我一定的把你的头发整顿一下。你之前用什么染头发来着？看起来好可怕。” 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作