 

  
第十九章
　
　　接下来几天，一行人日宿夜行，而且赶路赶得很急，因为军团的骑兵竭尽全力寻找瑟琳娜的下落，并在乡间不断巡逻。
　　“也许我们当时应该把吉博司留下来。”某次差点儿跟军团兵撞个正着之后，巴瑞克不耐地抱怨道：“这家伙把从这里到边界之间的每一营军团兵都闹得如临大敌。当时若是找个渺无人烟的地方把他丢了不管，还是把他怎么的，可能还比较好一点。”
　　“你那句‘把他怎么的’，听起来会送掉人命哪，老朋友。”滑溜咧嘴笑道。
　　巴瑞克耸耸肩。“总归是个解决问题的好办法嘛！”
　　滑溜大笑起来。“你真的得想个办法，别把所有的思考工作，都交给手上的刀子去做；在我们德斯尼亚人心目中，我们的吉鲁克兄弟最令人敬而远之的，就是这一点。”
　　“我们吉鲁克人则觉得，我们的德斯尼亚兄弟不时地想要发表一点自己为是的高论，这才最令人敬而远之呢！”巴瑞克冷淡地对滑溜说道。
　　“说得好。”滑溜假意奉承地说道。
　　一行人继续往南行，并随时准备躲藏或奔跑。在这些日子里，，众人对于希塔的特异能力很是依赖。既然前来搜寻他们的骑兵免不了要骑马，所以这位高个子、老鹰脸的爱力佳男子，便以心智的力量扫过四面八方，寻找附近是否有马匹的动静；因此希塔发出的警讯，通常都能让人在巡逻队出现趋近前避之在先。
　　天上多云，早上过了一半，滑溜领着众人走上一条少有人迹、杂草蔓生的小径；嘉瑞安则趁着与希塔并　而骑的机会，对希塔问道：“那是什么感觉？我是说，能够听到马儿的心声，是什么感觉？”
　　“我不大说得上来。”希塔答道：“我从小就能听到马儿的心声，所以我比较不出如果这些我都听不见，那会是什么样子。马的心灵有种向外延伸的特性――大概可以说是群性吧！马儿所想的，总是‘我们’如何如何，而非‘我’如何如何。我想，这是因为马群的天生条件，因为大自然里的马总是一群一群，而非一匹一匹的。马儿跟你熟络一点之后，就会把你当成是马群的一分子；有的时候，他们甚至忘了你并不是马。”希塔的话突然停了下来。“贝佳瑞斯。”希塔叫道：“又有巡逻队来了――就在这小山头的另一边，有二、三十个人。”
　　老狼立刻凝目张望。“我们来得及躲到那树丛里么？”老狼指着前头半哩外的一丛浓密的矮枫林。
　　“要赶。”
　　“那就跑罢！”老狼一下令，众人便催马狂奔。他们才一进树林，隐忍了一早上的乌云，便洒下雨滴，打在树叶上；这是今年的第一场春雨，众人下了马，牵着座骑，挤入坚韧的树枝间，以求藏身。
　　特奈隼巡逻队从山丘顶上下来，并在谷地里散开来搜寻。领头的军团兵队长策马来到离枫树林不远处，一连下了几个简短的命令，然后他的手下人便几人一组，分头搜寻杂草丛生的小径两端，以及山丘与山丘之间的田野；至于那军官，则和一名穿着灰色骑马用斗篷的平民留在小径旁，两人都坐在马上。
　　那军官不悦地眯眼看着直落的雨势。“今天可要湿答答了。”那军官说着便下了马，并把猩红色的斗篷拉紧。
　　“这儿好，队长。”那摩戈人说着，便牵着自己的马，走到枫树林外绿叶突出的枝叶下避雨。
　　那特奈隼人点点头，并跟着那穿着骑马斗篷的人走过来。
　　“您可细想过我的提议没有？”那摩戈人问道。
　　“我看那些都是推论。”那队长答道：“我们甚至连这些外国人，现在是不是在这一带都不知道呢！”
　　“我的消息指出，他们是往南走没错，队长。”那摩戈人对队长说道：“您放一百二十个心，他们一定就在您的搜索区里的什么地方。”
　　“那也不保证我们一定找得到他们。”那队长说道：“而且就算真的找到了，要我们照你的提议去做，也是难上加难。”
　　“队长。”那摩戈人耐心地解释道：“这还不都是为了公主的安全着想？公主若是回到贺奈城，佛杜人会把她给杀了；我给你的那些文件上都写得很清楚。”
　　“她跟波伦人待在一起就很安全。”那队长说道：“佛杜人不会到特奈隼南部来找她的。”
　　“波伦人只会把公主交还给她父亲。你自己就是波伦人；难道你会违抗自己家族皇帝的旨意吗？”
　　队长的脸色显得很怀疑。
　　“公主要安全，唯一的希望就是跟贺拜人待在一起。”那摩戈人寸步逼近道。
　　“你用什么来保证，公主跟贺拜人待在一起会很安全？”
　　“我可以给你最好的保证――那就是政治上的保证。贺拜人无所不用其极地想要阻止凯杜尔大公登基；那么，既然凯杜尔大公要她死，贺拜人自然会要她活。这才是公主要活下去的唯一生路――况且你还可趁此变成有钱人。”那摩戈人挑逗性地把钱袋摇得叮咚响。
　　那队长仍显得疑虑重重。
　　“如果把金额再加一倍如何？”那摩戈人以细不可闻的声音说道。
　　那队长困难地吞了一口口水。“这是为了她安全着想，是吧？”
　　“那是当然。”
　　“这又不是我要背叛波伦家族什么的。”
　　“你是个爱国志士。”那摩戈人以冷淡的微笑来笼络那军官。
　　一行人聚着屈身躲在树林里时，宝姨牢牢地抓着瑟琳娜的手臂；那小女孩脸色大怒，眼睛在冒火。
　　等到军团的人和他们的摩戈人朋友走远之后，那公主终于爆发了出来。“他们好大的胆子！”瑟琳娜叫道：“而且是为了钱！”
　　众人领着座骑，走出密林，进入浠沥直下的早晨春雨中时，滑溜对瑟琳娜说了一句：“这算是你上了一堂特奈隼政治课啦！”
　　“但是他是波伦人呀！”瑟琳娜反驳道：“他是我们自己家族的人耶！”
　　“特奈隼人的第一个臣服的对象，乃是自己的钱袋。”滑溜对瑟琳娜说道：“您竟然到现在都还没发现这一点，我实在很惊讶，公主。”
　　几天之后，他们爬上一座小山丘，看到树精森林像地平线上的一抹绿影似地在他们眼前散开。雨水早已吹远，而且曙光非常灿烂。
　　“我们一进树精森林里就安全了。”那公主对众人说道：“军团的人不会跟踪我们到森林的。”
　　“为什么他们不敢跟上来？”嘉瑞安对瑟琳娜问道。
　　“因为跟树精订的条约呀！”瑟琳娜说道：“难道你什么都不知道吗？”
　　嘉瑞安恨死她了。
　　“这附近没人。”希塔对老狼报告道：“我们可以慢慢走，或是等天黑再过去。”
　　“我们还是走快一点儿得好。”老狼说道：“我已经厌倦了四处躲避巡逻队的生活了。”
　　于是一行人快步地走下山坡，直朝眼前的森林而去。
　　通常森林的边缘，总有一圈低矮的树丛，而田野便慢慢化为树丛、树丛又慢慢化为大树林；可是这树精森林与田野之间，却丝毫没有这样的渐层，大树便突然出现了。老狼领着众人从大树底下走过去的时候，那个情境的变化是很强烈的，就好像他们突然进入一幢屋子里似的。树精森林似乎是个古老得不得了的森林；这里的橡树伸展之开阔高大，让人一点也望不见头顶的天空。森林地上凉凉地，覆着青苔，没什么杂木。置身于这些巨大的树木之下，嘉瑞安顿时感觉到为人之渺小，同时又感到这些大树有一股奇怪的、静谧的特质。空气静止不动，头顶上极高处，传来鸟叫虫鸣的声音。
　　“怪了。”杜倪克一边望着，一边四下张望：“这儿怎么都没有伐木砍柴的痕迹？”
　　“伐木砍柴？”瑟琳娜倒抽了一口冷气。“那种人才不敢进树精森林里来呢！”
　　“树精森林是不得侵犯的，杜倪克。”老狼大爷解释道：“波伦家族跟树精订的条约上写得很清楚。三千年来，没人敢动这些大树分毫。”
　　“转是个耐人寻味的地方。”曼杜拉仑一边说着，一边不大自在地环顾四周：“我感到有什么性灵存在，而且这些性灵不大友善。”
　　“树精森林是活的。”瑟琳娜对曼杜拉仑说道：“而且不大喜欢陌生人。不过你别担心，曼杜拉仑，只要跟着我，你就很安全。”瑟琳娜露出怡然自得的神情。
　　“你真的确定那些巡逻队不会跟进森林来找我们？”杜倪克对老狼大爷问道：“毕竟吉博司知道我们要到这儿来，而且我敢说他一定会讲给波伦家族的人听。”
　　“波伦人决不会违反他们跟树精订的条约。”老狼要杜倪克放心：“再有什么天大的理由也一样。”
　　“如果违约对特奈隼人有利的话，我倒不知道有哪一个条约是他们绝不敢越雷池一步的？”滑溜对此存疑。
　　“这个条约有点不同。”老狼大爷说道：“很久以前，树精们把一位公主嫁给波伦家族的年轻贵族为妻；而这位树精公主，便是日后波伦王朝开国皇帝的母亲。波伦家族的命运与这个条约息息相关，所以他们绝对不敢赌运气――再有什么天大的理由也一样。”
　　“树精到底是什么？”嘉瑞安问道；树精森林里那股迫人的性灵，以及树木对众人严密监视的感觉，令他倍受压力，急欲一谈。
　　“树精是个小团体。”老狼大爷说道：“很温和的。我一直都满喜欢树精的。当然啦，树精并不是人，不过这也没什么问题。”
　　“我就是树精！”瑟琳娜相当骄傲地说道。
　　嘉瑞安睁大了眼睛瞪着她。
　　“技术上而言，她这话并没有错。”老狼说道：“树精的血脉，似乎在波伦王室的女性身上特别明显；这是波伦家族之所以诚恳面对这条约的原因之一。毕竟若是违背了这条约，那么他们的妻女，通通都会收拾行囊离开他们而去。”
　　“她看起来像人啊！”嘉瑞安反驳道。他的眼睛仍盯着那公主。
　　“树精跟人的关系，近到你几乎看不出树精与人有什么不同。”老狼说道：“大概就是因为这个缘故，所以索烈魔将大地一分为二的时候，树精才没有像其他的妖怪那样丧心发狂。”
　　“妖怪！”瑟琳娜大声地抗议道。
　　“请原谅，公主。”老狼道歉道：“这是乌铎国的说法；乌铎人把当年铎凌长老见到乌尔神时，曾在浦罗鼓圣地帮助过铎凌长老的非人类族裔，都称做妖怪。”
　　“你看我像是妖怪吗？”瑟琳娜怒气冲冲地扬头对老狼说道。
　　“这字眼大概用得不好。”老狼嗫　道：“请原谅。”
　　“竟说我是妖怪！”瑟琳娜大为光火。
　　老狼耸耸肩。“肩膀前面不远处有一条小溪，如果我没记错的话；我们就在小溪那儿等，等她们传话给桑霞女王。如果没有女王允许，最好不要随便进入树精的领域；她们激动起来，场面可不大好看。”
　　“你刚刚不是说树精很温和的吗？”杜倪克说道。
　　“是温和没错，但温和也有其限度。”老狼对杜倪克说道：“我们人就在树林正当中，这时候还去挑衅跟大树彼此沟通的人，可不是什么高明的主意；在那个情况下，不美之事，绝对会找缝隙冒出来。”老狼皱起眉头。“这倒提醒了我。你最好把你的斧头收到看不见的地方；树精对于斧头，还有火，非常反感。树精们对火，是最不可理喻的了。我们升的火要小一些，而且煮过饭就得熄掉。”
　　溪水流过长满青苔的岩石，发出淙淙的水声；一行人走进了溪边的一大片橡树林，下了马，把暗褐色的帐篷架起来。吃过饭后，嘉瑞安随意乱逛，愈来愈觉得无聊；老狼大爷在打盹，滑溜招呼着其他几个人赌　子，宝姨则把那公主安置类一条原木上，仔细地帮她把头发上的紫色染发料洗掉。
　　“如果你没别的事可做的话，嘉瑞安。”宝姨说道：“那你何不去洗澡？”
　　“洗澡？”嘉瑞安问道：“上哪儿洗？”
　　“我敢说，你一定可以在这小溪的什么地方，找到个池子洗澡的。”宝姨一边说着，一边仔细地搓揉瑟琳娜的头发。
　　“你要我在这么冷的水里洗澡？你不怕我着凉吗？”
　　“你身子骨强健得很哪，亲爱的。”宝姨对嘉瑞安说道：“就是太脏了点。赶快去洗澡吧！”
　　嘉瑞安回给宝姨一个很难看的脸色，不过他还是到货包里，拿了干净衣服、肥皂和毛巾，然后生气地顿足往小溪上游而去，而且每一步都踏得很重。
　　嘉瑞安独自走在树下的时候，那种被人监视的感觉变得更加强烈了。那种感觉很难讲得清楚；感觉上好像毫无特殊之处，但更毋宁说，那其实是橡树之间彼此正在传递消息的感觉――嘉瑞安可以感觉到，橡树知道嘉瑞安的经过，并彼此传递嘉瑞安一举一动的消息，而且用的是一种嘉瑞安无法了解的植物性沟通方式，橡树群倒对嘉瑞安没有歹念，只是密切的监视而已。
　　走了一大段路之后，嘉瑞安终于找到一个相当大的池子，溪水从上方的岩石间倾泻入池。池子里的水很清澈，嘉瑞安可以看见池底的亮白鹅卵石，以及几条担心地看着他的大鳟鱼。嘉瑞安伸手试了试水温，然后一下子便缩了回去。嘉瑞安考虑以障眼法交代过去――就是很快地洒几滴水在身上，然后抹点肥皂，把最明显的乌渍洗掉――但是他仔细一想，这个念头还是作罢了；除非他撤头撤尾洗干净，否则宝姨是不会放过他的。嘉瑞安苦涩地叹了一大口气，然后开始脱衣服。
　　刚开始的时候，冷水的刺激感真的很糟糕，但是过了几分钟之后，嘉瑞安发现自己还可以忍受；过了一会儿，他甚至以泡水为乐。岩石边的瀑布，倒是洗清肥皂的速成办法。所以不久嘉瑞安就不亦乐乎地在池子里玩起来了。
　　“你弄出来的声音，也未免太吵了。”瑟琳娜说道：她正站在池塘边，平静地上下打量他。
　　嘉瑞安立刻潜到池底。
　　不过，除非人是鱼，否则终究得浮上来换气；过了一分钟左右，嘉瑞安挣扎地浮到水面，把头探出水面来吐水喘气。
　　“你到底在做什么？”瑟琳娜问道。她穿着一件无袖的短下摆长袍，系了腰带，脚上穿的是凉鞋，鞋带一路交叉绑到她的小腿，在膝盖上方打了个结。她手上挂着一条毛巾。
　　“走开！”嘉瑞安叫道。
　　“你别傻气了。”瑟琳娜一边说着，一边在大石头上坐下来，并开始解下凉鞋。她红棕色的头发湿湿地披在她肩上。
　　“你在做什么？”
　　“我想洗澡。”瑟琳娜说道：“你还要洗很久吗？”
　　“去别的地方洗。”嘉瑞安叫道；他开始发抖，但是他仍坚持屈身蹲伏在水里，只把头露出水面。
　　“这地方很好啊！”瑟琳娜说道：“水温如何？”
　　“很冷。”嘉瑞安急急地接口道。“而且你如果不走，我就不出来。”
　　“你少这么大惊小怪的。”瑟琳娜对嘉瑞安说道。
　　嘉瑞安顽固地摇了摇头，而且脸上充满怒意。
　　瑟琳娜不耐地呼了一口气。“噢，很好。”瑟琳娜说道：“你出来吧，我不看你，不过我觉得你非常傻气就是了。在贺奈城的澡堂里，根本没人会想那么多。”
　　“这儿可不是贺奈城。”嘉瑞安刻意点明。
　　“那我转过去好了，如果这样你会比较放心的话。”瑟琳娜说着，便站了起来，转身背对池子。
　　嘉瑞安不敢完全相信她，所以他蜷着身子爬出水池，也不管身上在滴水，就套上鞋袜。“好了。”嘉瑞安唤道：“现在池子让给你洗了。”嘉瑞安一边以毛巾胡乱擦拭湿答答的脸庞和头发，一边说道：“我要回帐篷去了。”
　　“宝佳娜女士说，你得留下来陪我。”瑟琳娜一边说着，一边平静地把腰带解下来。
　　“宝姨说什么？”大吃一惊的嘉瑞安追问道。
　　“你要留下来保护我。”瑟琳娜对嘉瑞安说道。她拉住长袍的下摆，显然是要开始脱衣服。
　　嘉瑞安急忙转身，定定地看着树林；他的耳朵都红了，手也抖得控制不住。
　　他背后传来瑟琳娜银铃般的笑声，以及她走进池塘的水声；冷水的刺激，令她尖叫了一声，然后又传来更多的水声。
　　“把肥皂递给我。”瑟琳娜命令道。
　　嘉瑞安想也不想，就弯身拿起肥皂，并在眼睛来不及紧紧闭起之前，瞥见了站在齐腰水里的瑟琳娜。嘉瑞安一步一步地倒退到池塘边，眼睛仍闭得紧紧的，然后尽量把手伸到身后。
　　瑟琳娜又笑了起来，并把他手里的肥皂拿走。
　　过了好像永远也过不完那么久以后，公主终于洗好了澡，从池塘里出来，擦干，并把衣服穿回去。嘉瑞安则一直紧闭着眼睛。
　　“你们仙达人的观念真够怪的。”瑟琳娜在两人坐在池塘边，被太阳晒得暖暖的草地上时说道。她正倾着头，垂下大红的头发，把潮湿浓密的卷发梳顺。“在贺奈城，人人都上澡塘，而且运动比赛都是不穿衣服的。去年夏天，我才跟其她十几个女孩子，在皇家体育场里赛跑呢！观众都帮我们热情加油。”
　　“这我可以想像。”嘉瑞安揶揄地说。
　　“那是什么？”瑟琳娜一边问着，一边指着停在嘉瑞安胸前的避邪银盘。
　　“去年创世节的时候，爷爷送我的礼物。”嘉瑞安答道。
　　“我看看。”瑟琳娜伸出了手。
　　嘉瑞安则倾身向前。
　　“解下来让我看看！”瑟琳娜命令道。
　　“这是不准解下来的。”嘉瑞安对瑟琳娜说道：“老狼大爷和宝姨说，不管有什么理由，都不准把这避邪银盘解下来。我想这大概是有符咒什么的吧！”
　　“好奇怪的想法。”瑟琳娜一边倾身审视那避邪银盘，一边评论道。“他们真的是法师吗？”
　　“老狼大爷已经七千岁了。”嘉瑞安说道：“他认识雅杜神，我亲眼看到，他在几分钟内，就让一根小树枝长成大树；宝姨说了一个字，就把一个瞎眼的女人治好了，而且她会化身成猫头鹰。”
　　“这种事情，我才不相信哩！”瑟琳娜对嘉瑞安说道：“我敢说这些事情，一定有别的解释。”
　　嘉瑞安耸耸肩，然后穿上了亚麻衬衫和棕色的长袍；接着他甩甩头，以手指顺了顺湿发。
　　“你愈弄愈乱了。”瑟琳娜挑剔地说道。“喏！”瑟琳娜说着便站了起来，走到嘉瑞安身后。“我帮你梳吧！”瑟琳娜开始仔细梳理嘉瑞安的头发。“就男人而言，你的发质还不错。”瑟琳娜说道。
　　“反正就是头发嘛！”嘉瑞安不以为意地说道。
　　瑟琳娜静静地梳了一会儿，然后抬起嘉瑞安的下巴，把嘉瑞安的头转东转西，以挑剔的眼光仔细端详，又在头侧的头发上压一压，直到她觉得满意为止。“这样好多了。”瑟琳娜评道。
　　“谢谢你。”瑟琳娜一下子变了这么多，嘉瑞安倒有点纳闷。
　　她又在草地上坐下来，双臂抱膝，看着波光粼粼的池塘。“嘉瑞安。”瑟琳娜终于说道。“寻常的人从小长到大，到底是什么感觉？”
　　嘉瑞安耸耸肩。“我一直都是寻常人。”嘉瑞安对瑟琳娜说道：“所以也不晓得该拿什么来比较才好。”
　　“你知道我的意思。你是在哪里长大的――你都做些什么，全都告诉我。”
　　所以嘉瑞安就把富洛达农场的事情讲给瑟琳娜听；嘉瑞安讲了厨房，杜倪克的铁匠铺，以及都伦、朗笃力和珠波蕾。
　　“你爱上了珠波蕾，是不是？”瑟琳娜以近乎指责的口气问道。
　　“大概是吧！但是从我们离开富洛达农场以来，发生的事情多到有时侯我连她的脸长什么样都记不起来。反正我没有爱情也活得好好的嘛；就我所知，爱情大半都挺痛苦的。”
　　“你这人真是没道理。”瑟琳娜说着，便抛给嘉瑞安一个甜甜的笑容；她小小的脸孔，被烈火般的头发所环绕。
　　“大概吧！”嘉瑞安也认了。“好啦，现在该你告诉我，非常特别的人从小到大，到底是什么感觉？”
　　“我没那么特别。”
　　“你是皇家公主耶！”嘉瑞安提醒她：“我可觉得这很特别。”
　　“噢，那个呀。”瑟琳娜说着，便咯咯笑起来。“你知道吗，从我跟你们在一起之后，有时侯我几乎都忘了自己是皇家公主呢！”
　　“几乎忘了。”嘉瑞安露出笑脸说道：“但可没全忘。”
　　“是没全忘。”瑟琳娜应和道。她又开始看池塘。“当一个公主，泰半的生活都非常无聊；几乎所有的时间，都要听人演讲，或者接待贵宾；我身边成天都有卫兵，不过有时侯我会偷偷溜开，这样才有自己独处的时间――不过他们气死了。”瑟琳娜又咯咯笑了起来；然后眼睛又转为思虑重重。“我来帮你算命。”瑟琳娜说着，便执起嘉瑞安的手。
　　“你会算命？”嘉瑞安问道。
　　“其实是闹着玩儿的啦！”瑟琳娜坦承：“我跟侍女们有的时候会算命玩儿，而且我们总是跟对方保证说，她一定会嫁一个出身高贵的丈夫，生很多小孩。”瑟琳娜把嘉瑞安的手翻过来细瞧；现在手洗干净了之后，嘉瑞安掌上的银色印记变得明显可见。“那是什么？”瑟琳娜问道。
　　“我不知道。”
　　“那不是病吧？”
　　“不是。”嘉瑞安说道：“我自小就有了。这个印记大概跟我的家族有关。不晓得什么原因，宝姨就是不喜欢让人家看到这个印记，所以她会想办法把这个印记藏起来。”
　　“手上的印记怎么藏？”
　　“宝姨一天到晚找那种会把手弄脏的事情给我做。”
　　“好奇怪。”瑟琳娜说道：“我也有胎记――在我的心脏上方。你要不要看？”瑟琳娜说着便拉开长袍的领口。
　　“你说了我就信。”嘉瑞安说道，脸上红得很厉害。
　　瑟琳娜又笑了；她的笑声像银铃一般。“你真是个奇怪的男孩，嘉瑞安。你跟我之前认识的男孩子大大不同。”
　　“他们大概都是特奈隼男孩吧！”嘉瑞安指出。“我是仙达人――至少宝姨把我当成仙达人养大――所以自然大不相同。”
　　“听起来，你连你自己是哪里人都不知道。”
　　“滑溜说我不是仙达人。”嘉瑞安说道：“他说他不太确定我到底是哪里人，这就很怪了，因为滑溜看到谁都能一下子认出他们是哪里来的。你父亲则说我是历瓦人。”
　　“既然宝佳娜女士是你阿姨，而贝佳瑞斯是你祖父，那么你可能也是个法师。”瑟琳娜推论道。
　　嘉瑞安大笑。“我吗？差太远了吧！再说，法师可不是种族，这一族里全是法师，所以这跟吉鲁克族、特奈隼族或是历瓦族是不一样的。我是这样想的，法师比较像是个特别的职业，好比说讼师或是生意人之类的，只是世界上没有新进的法师。法师都活了好几千岁了；老狼大爷说，也许是因为人们变了，所以再也无法变成法师了。”
　　瑟琳娜往后靠，手肘支在草地上，抬眼望着嘉瑞安，唤道：“嘉瑞安？”
　　“什么事？”
　　“你要不要亲我？”
　　嘉瑞安的心脏开始砰砰乱跳。
　　然后远远地传来杜倪克叫唤他们两人的声音，在那电光石火的一瞬间，嘉瑞安真是痛恨自己这位老朋友。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作