 

  
第二十章
　
　　杜倪克一走到空旷处，便对两人说道：“宝佳娜女士说，你们也该回营地来了。”他那平实且可靠的脸庞上，闪过些微的以此取乐之意，而且他看着他们两人的眼光，好像什么都知道了似的。
　　嘉瑞安脸红起来，然后又马上气自己为什么要脸红；不过瑟琳娜则显得毫不在意。
　　“树精们来了吗？”瑟琳娜一边问着，一边站起身来，把背后的青草拍掉。
　　“还没。”杜倪克答道：“老狼大爷说，她们应该很快就会找到我们，南边来了个大风暴，因此宝佳娜女士说，你们两个应该赶快回来。”
　　嘉瑞安瞄了天空一眼，发现一大片色黑如墨的云从南边飘上来，翻腾地往北而去，把明亮的蔚蓝天空都染黑了。嘉瑞安皱起眉头。“我从没见过像这样的云，你呢，杜倪克？”
　　杜倪克抬头仰望。“好奇怪。”杜倪克应和道。
　　嘉瑞安把那两条湿毛巾卷起来，然后开始沿着小溪往前走；乌云遮去了太阳，森林变得暗如黑夜。众人打从一进树精森林就感受到的那股被人严密监视的感觉仍然在，只不过现在又多了点别的东西；那些大树受到骚扰，不安地摆动，而且婆娑的树叶，似乎在传递千万个小小的讯息。
　　“她们怕起来了。”瑟琳娜悄声说道：“她们被什么东西到了。”
　　“什么？”杜倪克问道。
　　“我说的是树！她们不晓得在怕什么东西。你感觉不到吗？”
　　杜倪克困惑地望着瑟琳娜。
　　枝叶高处的鸟儿突然静下来，一股寒风袭来，风里夹带着水流停滞陈腐和植物朽烂败坏的恶臭味。
　　“这是什么味道？”嘉瑞安一边问着，一边紧张地四处张望。
　　“这儿往南过去，就是尼伊散国。”瑟琳娜说道：“那里大部分都是沼泽地。”
　　“尼伊散国离这里很近吗？”嘉瑞安问道。
　　“不算近。”瑟琳娜说着稍微皱了一下眉头：“少说也离了一百八十哩以上。”
　　“味道能传那么远吗？”
　　“不太可能。”杜倪克说道：“至少在仙达力亚是不可能的。”
　　“我们离营地多远？”瑟琳娜问道。
　　“大概半哩。”杜倪克答道。
　　“也许我们应该用跑的回去。”瑟琳娜提议道。
　　杜倪克摇了摇头。“这地上不平。”他说道：“况且现在这么暗，跑起来很是危险；不过我们可以走快一点。”
　　三人在黑暗中急走；风开始W得紧了，连大树也因为大风而摆荡弯曲；弥漫在树精森林里的那股怪异的恐惧感与时俱增。
　　“那边有动静。”嘉瑞安一边急急地低声道，一边指着小溪对岸的树林。”
　　“没什么东西啊！”瑟琳娜说道。
　　“你看那边，就在白色大树旁边；那是树精吗？”
　　一个模糊的形影，在迷鞯奈⒐庵校从这棵树滑到那棵树后。那个形影怪得令人毛骨悚然；瑟琳娜一看之下，几欲做呕。“那不是树精。”瑟琳娜说道：“那是怪东西。”
　　杜倪克捡起落在地上的树枝，并以双手紧握，把树枝当成棍棒来使；嘉瑞安赶快四下看看，然后也捡了一根树枝当武器。
　　另外一个形体歪歪扭扭地出现在两棵树之间，而且离他们更近。
　　“我们非得赌赌运气不可了。”杜倪克脸色严肃地说道：“小心一点，但是要用跑的。赶快去找大家。现在快走！”
　　嘉瑞安握着瑟琳娜的手，两人开始沿着河岸奔跑，而且不时跌倒。起劲地挥舞棍棒的杜倪克，则离他们越来越远。
　　现在他们四周都是那种东西，嘉瑞安心中首度涌出惊慌无主的感觉。
　　然后瑟琳娜尖叫了起来。其中一个东西，从他们正前方的矮树丛里升起。那东西体型很大，形状扭曲怪异，而且头的前方没有脸；它歪歪扭扭地向前走的时候，两个深凹的眼穴空洞洞地瞪着，两只不成形的手则伸出去摸索；那东西上下都是黑灰的泥巴色，而且体表覆盖着腐朽发臭的青苔。
　　嘉瑞安想也不想，便把瑟琳娜推到身后，并跳上前去应战。嘉瑞安的第一棒结实地打在那东西的腰侧，然而棍子只是没入了它的体内，似乎对它毫无损伤。接着那东西的手碰上了嘉瑞安的脸，嘉瑞安赶紧一闪，几欲呕吐地避开了那只滑滑黏黏的手。嘉瑞安在情急之下再度挥棒，这次结实地打在那东西的前臂上；那手臂便从手肘的地方断掉，令嘉瑞安大为吃惊。那东西停了一下，把地上那只仍在蠕动的手臂捡起来。
　　瑟琳娜又尖叫了起来，嘉瑞安急忙冲到她身边。另外一个泥人已经来到她身后，双臂抓住瑟琳娜的腰；那泥人正要转身，把奋力挣扎的小公主拦腰抱起之际，嘉瑞安使出了全身的力道，奋力一击；他这一击，不是打在泥人的头上，而是打在泥人的脚腕处。
　　由于双脚皆断，因此那东西踉跄地往后倒；不过它倒下来的时候仍紧抓着瑟琳娜，没有松手。
　　嘉瑞安跳向前去，丢了棍子，拔出匕首。这东西是以藤蔓和细枝为体，外面裹以黏土，所以坚韧得惊人；嘉瑞安发狂似地砍断那泥人的双臂，使劲地把尖叫不止的公主给拉出来。泥人的一只手臂仍攀在瑟琳娜身上；急得几乎掉下泪来的嘉瑞安，开始挥刀猛砍那只手臂。
　　“小心！”瑟琳娜叫道：“你后面！”
　　嘉瑞安立刻回头。第一个泥人已经向他走过来了。嘉瑞安发现脚上有冰冷的感觉；原来是他刚刚打下来的那只手臂，已经一家嫉卮拥厣吓拦来，并抓住了自己的脚腕。
　　“嘉瑞安！”巴瑞克隆隆的声音从不远处传过来。
　　“这里！”嘉瑞安叫道：“你快来！”
　　灌木丛里发出　　的声音，然后那个巨人一般的红胡子吉鲁克人便出现了；巴瑞克手里握着剑，身后跟着希塔与曼杜拉仑。巴瑞克大力一挥，便把床一个泥人的头给砍掉了；那颗头飞了出去，然后砰地落在数码之外。那无头怪物转过身来，盲目地摸索，想把对手抓住；巴瑞克的脸一下子刷白了，但他随即把那怪物的双臂砍掉。可是那东西仍继续歪歪扭扭地走上来。
　　“砍它的脚！”嘉瑞安立刻说道，然后弯下身去，砍断自己脚上的那只泥手。
　　巴瑞克挥刀砍掉泥人的双脚，泥人便应声倒地；但是那些四散的躯块仍继续向巴瑞克爬去。
　　其它泥人陆续现身，而希塔与曼杜拉仑也使剑与之相博，所以顿时黏土块四处乱飞。
　　巴瑞克弯身把抓着瑟琳娜的那支手臂扯掉，然后顺势把那女孩儿拉起来，朝嘉瑞安那边推过去。“带她回营地去！”巴瑞克吩咐道。“杜倪克人呢？”
　　“杜倪克为了殿后而落在后面。”嘉瑞安说道。
　　“我们去帮他。”巴瑞克说道：“你们快跑！”
　　瑟琳娜得魂不附体，所以嘉瑞安是硬把她拉回营地的。
　　“怎么回事？”宝姨立刻问道。
　　“树林里跑出许多妖怪。”嘉瑞安一边说着，一边把瑟琳娜推到宝姨身边。“那妖怪是泥巴做的，而且杀不死；杜倪克被他们缠住了。”嘉瑞安说着便跑进其中一个帐篷里；一秒钟之后，怒气腾腾的嘉瑞安从帐篷里出来时，手里已经多了一把剑。
　　“嘉瑞安！”宝姨一边叫着，一边想办法摆脱腻在她身上哭泣的小公主。“你要做什么？”
　　“我得去帮杜倪克。”嘉瑞安说道。
　　“你就留在这里。”
　　“不行！”嘉瑞安叫道：“杜倪克是我朋友。”话毕嘉瑞安便挥着宝剑奔走了。
　　“嘉瑞安！快回来！”
　　嘉瑞安不予理会，继续往黑暗的树林里冲去。
　　混战的场面，离营区约上百码左右；巴瑞克、曼杜拉仑和希塔正有系统地把包着黏液的泥人砍成一截一截；而滑溜则在混战间左闪右击，他的短剑在那些覆着青苔的怪物身上，割出大且深的口子。嘉瑞安加入战团，耳里响起嗡嗡的声响，狂喜的感觉流遍全身。
　　然后宝姨和老狼大爷出现了，他们的身后，是面如死灰、抖个不停的瑟琳娜。老狼眼里满是怒意，而且他在汇集自己的愿心时，好像突然变得比众人都更高大；然后他伸出一只手，掌心朝上。“火！”老狼命令道，然后他手里便冒出滋滋作响的火球，而这火球又发出一束闪电，直上云霄。接着巨雷轰响，惊天动地；而嘉瑞安的心灵则因此力之大而缩了一下。
　　宝姨扬起了一只手。“水！”她的声音强而有力。
　　云　散开，大雨狂注。雨势大到仿佛连空气本身都化为雨水似的。
　　在隆隆作雷与倾盆大雨之下，那些仍在无心地蹒跚向前的泥人，开始慢慢化开；嘉瑞安嫌恶但又好奇地看着泥人在骤雨狂击之下，分解为黏土与腐烂的植物。
　　巴瑞克伸出手，试探性地把滴着水的剑，刺入之前对他蛮横地攻击、但现在已经溃不成形的泥人头里；那泥团爆开，露出原来盘坐在泥人头里的蛇。那蛇伸展开来，仿佛要开始攻击，不过巴瑞克一剑便把那蛇斩为两半。
　　大雨不歇，土团纷纷崩解之后，其它的蛇也一一现身。“那一条！”宝姨一边说着，一边指着一条奋力挣开包覆的土团，急着逃命的暗绿色的蛇。“把那条蛇给我抓来，嘉瑞安！”
　　“我？”嘉瑞安倒抽了一口气，他的肌肉开始收缩。
　　“我来！”滑溜说道。他拾起一根分叉的树枝，以此叉住那蛇的头，然后小心翼翼地抓住那蛇后颈的湿皮，把那不停扭动的蛇给提了起来。
　　“把那蛇带过来！”宝姨一边命令着，一边把脸上的水擦掉。
　　滑溜握着蛇，走到宝姨身前，把手伸向前去；那蛇紧张得不停吐舌，无神的眼睛也直盯着宝姨。
　　“这是什么意思？”宝姨对那蛇质问道。
　　那蛇对宝姨嘶嘶作响，然后又以气音悄声说道：“这个，是我们女王自己的事，宝佳娜。”
　　那滴着水的蛇开口讲话的时候，滑溜的脸一下子变得刷白，但是他随即把手捏得更紧。
　　“现在就放弃搜寻。”那蛇以气音说道：“我们女王不准你们再往南走。”
　宝姨轻蔑地笑了起来。“不准？以你们女王的力量，我哪有什么事情要看她脸色？”
　　“我们女王是尼伊散国之主。”那蛇以气音说道：“她的力量是绝对的。蛇之素行与人不同，而我们女王乃是众蛇之首。你们进入尼伊散国，等于是涉险赌命。我们很有耐心，且毫不害怕。我们会等待你们最没有防备的时机。蛇一叮咬，不过是个皮肉小伤，连看都看不出，但却一注即可毙命。”
　　“莎蜜丝拉想在这件事情上面拿什么好处？”宝姨问道。
　　那蛇分叉的舌头，在宝姨面前翻舞。“她决定不把这透露给我知道，而好奇亦非我的天性。我已经传了消息，也已经领了我的奖赏。现在你爱把我怎么样，就把我怎么样吧！”
　　“很好！”宝姨说道；她冷冷地看着那条蛇，她的脸在滂沱大雨中滴水。
　　“我是不是该把它给杀了？”滑溜问道；他的脸显得热切，而他的手为了抓住这条粗大的蛇，连指关节都发白了。
　　“不！”宝姨平静地说道：“这么优秀的信差，犯不着毁了。”宝姨定定地看着那条蛇，说道：“你跟其它的蛇回去找莎蜜丝拉，跟她说，如果她胆敢再度插手的话，我绝饶不了她，而且她就算藏身在尼伊散国最深的土洞里，也无法躲开我的怒火。”
　　“那我的奖赏呢？”那蛇问道。
　　“留你一条命，这就是大赏。”宝姨说道。
　　“这倒不假。”那蛇以气音答道。“我会把你的话传给莎蜜丝拉，宝佳娜。”
　　那小个儿男子弯下腰，把手垂到地上；原来蜷在他手臂上的蛇松了开来，然后滑溜放开了那蛇的头，并往后跳开。那蛇回头对滑溜看了一眼，接着嘶嘶作响地溜走了。
　　“我看这雨水也够了。”老狼一边说着，一边把脸上的水抹去。
　　宝姨毫不在意地挥了一下手，那雨便　然停止，好像水桶已经倒空似的。
　“我们得去找杜倪克。”巴瑞克提醒他们。
　　“他刚刚帮我们断后。”嘉瑞安指着现在已经流水澎湃的小河上游。嘉瑞安一想到等一下可能会发生什么场景，心里便不仅升起一股寒冷的恐惧感，但他还是坚强起来，领着众人走回树林中。
　　“那铁匠是个好同伴。”曼杜拉仑说道：“我实在不想失去他。”那武士的语调既怪又压抑，而且在昏暗的亮光下，他的脸苍白得很不正常；不过他抓着宽刃剑的手，则坚如磐石；然而他的眼里，却又透露出嘉瑞安前所未见的疑惧之意。
　　众人走过积水的草地，身上都在滴水。
　　“就在这儿附近。”嘉瑞安一边说着，一边四处张望。“怎么没有看到他的人影呢？”
　　“我在这儿！”杜倪克的声音从上方传来。他攀上了一棵巨大的橡树，爬到半天高，现在正从树顶往下瞧。“他们都走了？”然后杜倪克开始小心翼翼地从滑不溜丢的树干上下来。“这场雨来得正是时候。”杜倪克一边说着，一边从离地几盏氖鞲缮咸下来。“雨开始下的时候，我正好有点儿招架不住它们哩！”
　　一言不发的宝姨突然地抱住这个好人，然后，她大概是对这个突如其来的动作感到尴尬，所以开始臭骂杜倪克。
　　杜倪克很有耐心地听她讲完话，而且脸上露出很奇怪的表情。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作