 

  
第二十一章
　
　　这天晚上嘉瑞安辗转难眠，被泥人抓住的恐怖记忆，使他不时惊醒过来。不过夜总归会过去，而早上的晨曦既晴朗又明亮；嘉瑞安卷了毯子，又翻身小睡了一会儿，直到瑟琳娜过来把他叫醒为止。
　　“嘉瑞安。”瑟琳娜一边说着，一边轻轻地碰着他的肩膀：“你醒了吗？”
　　嘉瑞安睁开眼睛，看着瑟琳娜。“早。”
　　“宝佳娜女士说你得起来了。”瑟琳娜对嘉瑞安说道。
　　嘉瑞安打了个呵欠，伸个懒腰，坐了起来；他从帐篷的门缝隙看出去，只见外面一地灿烂的阳光。
　　“宝佳娜女士在教我煮饭。”瑟琳娜以相当骄傲的口吻说道。
　　“很好啊！”嘉瑞安一边说着，一边把眼前的头发拨开。
　　她看着嘉瑞安好一会儿，那张小小的脸庞显得很正经，绿眼睛也很专注。“嘉瑞安。”
　　“什么事？”
　　“你昨天非常勇敢。”
　　嘉瑞安轻轻地耸了耸肩。“我今天大概会被臭骂一顿。”
　　“怎么会？”
　　“宝姨和爷爷都不喜欢我逞英雄。”嘉瑞安解释道：“他们认为我还小，他们不想让我受伤。”
　　“嘉瑞安！”正就着小火煮饭的宝姨抬起头来对嘉瑞安叫道：“我需要一点柴火。”
　　嘉瑞安叹了一口气，然后从毯子里爬出来。他穿上半统靴，系上了剑，便往树林里走。
　　由于宝姨在前一天召来大雨，那些庞大的橡树仍然很湿润，所以干柴很难找；嘉瑞安四处乱逛，不时从倾倒的大树、或是平覆的岩石下抽出一根树枝来。那些沉默的大树仍在监视，但是今儿早上，它们的态度好像不太友善。
　　“你在做什么？”嘉瑞安的头顶上传来轻柔的声音。
　　嘉瑞安立刻抬头望去，手也已经摸到剑柄上。
　　一个小女孩儿站在嘉瑞安头顶上的大树枝上。她穿着系腰带的袍子，脚踏凉鞋；她的头发是淡褐色的，灰色的眼睛好奇地盯着嘉瑞安，白皙的皮肤略带着翠绿色色泽，显出她是树精的身份。她左手扶着弓，右手拉着箭尾，撑开弓弦，而箭头则正对着嘉瑞安。
　　嘉瑞安小心地把手从剑柄上移开。“我在捡柴。”嘉瑞安说道。
　　“做什么用的？”
　　“我宝姨要用干柴生火。”
　　“火？”那女孩脸色一沉，把弓拉开了一半。
　　“只是生个小火。”嘉瑞安马上补充道：“煮顿饭而已。”
　　“这里不准用火。”那女孩固执地说道。
　　“那你得去跟宝姨解释。”嘉瑞安对她说道：“我只是听命行事。”
　　那女孩吹了一声口哨，另外一个女孩子便从后面的树上过来；这个女孩子也带着弓箭，她的头发几乎跟瑟琳娜一样红，皮肤也带着一抹树叶的色泽。
　　“那东西说它在捡柴。”第一个女孩子报告道：“为的是要生火。你看我该把那东西杀掉吗？”
　　“桑霞说，我们应该查出它们的身分。”红发女孩沉思道：“如果查过后，发现它们到这里来不是为了正经事，那你就可以把它杀了。”
　　“噢，很好。”那淡褐色头发的女孩子应和道，她的音调里透露出明显的失望。“但可别忘了，这一个是我找到的；到那时候，它可要由我来下手。”
　　嘉瑞安发现自己颈后的头发都站起来了。
　　那红发女孩吹了声口哨，便有五、六个持弓的树精从枝叶间溜出来；她们的身材都很小，头发则是深浅不同的金色或红色
，跟秋天的树叶颜色差不多。她们把嘉瑞安团团围住，一边仔细地打量着他，一边　噪地讲起话来。
　　“这个是我的。”淡褐色头发的树精说道，便从树上爬下来。“这东西是我找到的，而且采纱说，这个要让我来杀。”
　　“这东西看来满壮的，”其中一个树精说道：“又很温驯。我们何不把它留下来，它是男的吗？”
　　另一个树精咯咯笑道：“我们来检查一下就知道了。”
　　“我是男的！”嘉瑞安立刻说道，而且虽然自己百般不愿意，但还是脸红了。
　　“那浪费了岂不可惜。”一个树精说道。“也许我们该留它一阵子，再把它杀掉。”
　　“这东西说我的。”那淡褐色头发的树精顽固地宣布道：“而且我爱什么时候杀，就什么时候杀。”然后她便以宣示主权的方式抓住嘉瑞安的手臂。
　　“我们去找其余的人。”叫做采纱的树精提议道。“他们要生火，这可得挡下来才行。”
　　“火？”其她好机个树精惊声叫道，然后大家都以斥责的眼光瞪着嘉瑞安。
　　“只是生个小小的火。”嘉瑞安立刻辨解道。
　　“押着那东西一块儿去！”采纱下令道，然后便开始穿过树林，往帐篷而去。她们头顶上的大树彼此沙沙细语。
　　她们来到搭帐篷的空地时，宝姨早已平静地等待着她们了；她看着把嘉瑞安团团围住的树精，脸上的表情丝毫不起变化。“欢迎，女士们！”宝姨说道。
　　树精们开始彼此交头接耳。
　　“瑟琳娜！”名叫采纱的树精突然叫道。
　　“采纱表姐！”瑟琳娜应道，然后两人便跑上前去，互拥在一起。其她树精小心地往空地中央多走了一、两步，并紧张地看着火堆。
　　瑟琳娜飞快地跟她的采纱表姐解释一行人的身分；然后采纱示意其她树精走上前来，并对她们解释道：“看起来这些都是朋友；我们要把他们带去见我母亲，桑霞女王。”
　　“这么说来，这东西就不能让我杀掉了？”那淡褐色头发的树精以小手指着嘉瑞安，恼怒地问道。
　　“恐怕确是如此。”采纱答道。
　　那淡褐色头发的女孩噘着嘴，重重的踏步走开了。
　　然后老狼大爷从其中一个帐篷出来，并露出愉快的笑容，看着这一群树精。
　　“那是贝佳瑞斯！”一个树精尖声叫道，然后快活地跑上前去；她伸手攀住老狼大爷的脖子，把他的头拉低下来，然后给他一个响亮的大吻。“你有没有给我们带糖果来？”她大刺刺地问道。
　　老狼换上正经的脸色，开始在身上众多口袋里摸索。总算摸到糖果，而他的手才刚从口袋里掏出来，糖果便一下子被围在身边的树精们给抢光了。
　　“你有没有给我们带新故事来？”其中一个树精问道。
　　“有好多新故事呢！”老狼一边说道，一边伸出手指，在她鼻子上点了一下。“但是我们总得等你的姐妹们都到齐了，再开始讲故事，是不是？”
　　“你先讲一个故事给我们听。”那树精说道。
　　“我特别给你们讲个故事，那你们要给我什么呀？”
　　“亲亲！”那树精立刻答道。“我们五个一人给你一个亲亲。”
　　“我的故事很棒的。”老狼开始讲价：“才不止五个亲亲呢！就十个亲亲好了。”
　　“八个。”那个头儿小小的树精就地还价。
　　“好吧！”老狼答应了：“八个亲亲也可以啦！”
　　“看得出你以前来过这里，老狼！”宝姨促狭地评道。
　　“我偶尔会到这儿来走一走。”老狼不蕴不火地承认了。
　　“那些糖果对他们不好，这你是知道的。”宝姨不以为然地说道。
　　“一点点糖果害不着她们的。”老狼说道：“况且她们爱吃得很。为了糖果，什么事都肯做。”
　　“你真是呕心。”宝姨对老狼说道。
　　这时树精们都围绕在老狼大爷身旁，一个个娇丽挺拔，看来就像是春天的花朵似的；不过逮到嘉瑞安的那个淡褐色头发的树精，是个例外；她并没跟上众人，而是一味地生闷气、把玩着箭头。最后她终于向嘉瑞安走来。“你会不会想要逃走呢？”她充满希望地问道。
　　“不会。”嘉瑞安肯定地答道。
　　她失望地叹了一口气。“我在想，你能不能再多考虑一下，就当成是你给我的人情如何？”
　　“很抱歉！”嘉瑞安说道。
　　她又叹了一口气，这次则显得懊恼不已。“每次有好玩的都轮不到我。”她埋怨了一句，然后凑过去跟别的树精聚在一起。
　　滑溜从帐篷里出来，他的行动迟疑缓慢，而且小心翼翼；而杜倪克则等到树精们习惯了滑溜之后，才敢从帐篷里出来。
　　“她们都只是小孩子而已，是不是？”嘉瑞安对宝姨说道。
　　“那是表相而已。”宝姨说道：“她们的年纪，其实比外表大很多。树精的寿命，跟自己所属的那棵树一样长，而橡树活得又长久。”
　　“男孩子树精都上哪儿去了？”嘉瑞安问道：“怎么我看来看去，都只看到女孩子？”
　　“亲爱的，树精都是女生，没有男孩子。”宝姨一边解释着，一边继续烹煮。
　　“那她们怎么――？我是说――”嘉瑞安实在说不出口，而耳朵也开始发热。
　　“她们多少会逮一些人类的男子。”宝姨说道：“像是路过的人之类的。”
　　“噢！”嘉瑞安识相地不再追问下去。
　　一行人吃过早餐，并仔细地以河水把火堆浇熄之后，便把马鞍装好，上马往树林深处而去。老狼大爷走在最前面，那些树精仍绕着他打转，一个个兴高采烈地又叫又笑，像小孩子一样。周遭树木的沙沙声不再有敌意，反而像是千万片叶子都在打招呼欢迎他们。
　　等他们来到树精森林正中央的大空地时，已经下午过半了。这一大片空地，就中央长了一棵橡树，而这棵橡树之大，大到嘉瑞安实在难以接受这世界上竟有这么大的生物；这橡树覆满青苔的树干上，有不少像山洞一样大的树洞，而大树低处，宽广与大道无二的枝干，几乎把整片空地都笼在树荫下。这树散发着一股古老且耐心的智慧。嘉瑞安感到有什么东西试探性地、轻轻地在他心底碰了一下，像是树叶拂面的感觉一般；那触感与嘉瑞安之前所感觉到的东西都不同，不过它似乎是欢迎嘉瑞安的。
　　这大树的前后左右都是树精，她们成群地聚集在树枝上，像一蔟一蔟的花朵般，而她们的笑闹声听来则有如鸟语。
　　“我去告诉母亲说你们到了。”叫做采纱的树精说着，便朝大树走去。
　　嘉瑞安一行人下了马，怯怯地站在马旁；他们头顶上的树精好奇地打量着他们，并且不时地交头接耳、咯咯笑起。
　　不晓得什么缘故，树精们坦率且欢欣的瞪视，就是令嘉瑞安浑身不自在；他慢慢地往宝姨的身边挨过去，并发现其他人也都聚到了她身边，好像大家都下意识地寻求宝姨的保护。
　　“公主呢？”宝姨问道。
　　“在那边，宝佳娜女士。”杜倪克答道：“跟那一群树精在一起。”
　　“把她看紧一点。”宝姨说道。“那我那位浪荡四方的父亲呢？”
　　“在大树附近。”嘉瑞安答道：“树精们似乎很喜欢他。”
　　“那个老傻瓜。”宝姨脸色一沉地说道。
　　然后，比第一层的宽广大枝高上许多的树洞里，又走出一个树精来；她不像其她树精那样穿着短下摆的袍子，而是穿着垂地的绿礼服，金色的头发上围着一圈像是槲寄生枝叶编成的花冠。她优雅地从树上下来。
　　宝姨走上前去与她相会；其他人虽也跟了上去，却敬畏地保持距离。
　　“亲爱的宝佳娜，”那树精温馨地说道：“好久不见了。”
　　“我们都有自己的责任，桑霞。”宝姨解释道。
　　然后两人高兴地互拥。
　　“你带这些人来给我们当礼物吗？”桑霞女王问着，并兴味浓厚地端详站在宝姨身后的男子。
　　宝姨笑了起来。“恐怕不行，桑霞。我很愿意把他们送给你，不过我往后还用得上他们呢！”
　　“啊，那好。”那女王失望地叹了一口气。“欢迎大家！”女王对他们招呼道。“你们一定要留下来吃顿饭。”
　　“求之不得。”宝姨说道；然后她揽住女王的手臂，问道：“我们能先谈一下吗，桑霞？”话毕两人便避开众人，到一旁去讲悄悄话，而树精们则把一包一包的东西从树洞里搬出来，并开始在树下的草地上布置晚宴。
　　这一餐的餐点十分别开生面。树精所吃的，不外乎水果、干果和菇类，而且都不经烹煮。巴瑞克坐了下来，然后面有难色地看着这一桌菜。“没有肉。”巴瑞克抱怨道。
　　“反正肉吃多了，也只是让血变得更热而已。”滑溜对巴瑞克说道。
　　巴瑞克疑心地浅尝杯中饮料。“水！”巴瑞克鄙夷地说道。
　　“偶尔换个滋味，清醒地上床睡觉，可能会让你觉得很新奇也说不定。”宝姨一边走到他们身边坐下，一边说道。
　　“我敢说，那样一定很不健康。”巴瑞克说道。
　　瑟琳娜选了个离桑霞女王不远的位子坐下。她显然想要跟她说点话，但由于没有机会独处，所以最后她终于当着大家的面说了出来。“我要请您帮个忙，陛下。”
　　“孩子，你说吧！”女王笑着说道。
　　“只是一件小事而已。”瑟琳娜解释道。“我需要在您这儿避个几年。我父亲愈老愈蛮横了，所以我只得躲远一点，等他恢复理智再说。”
　　“朗波伦到底是怎么个蛮横法？”桑霞女王问道。
　　“他一步也不肯让我出宫，还硬要我在十六岁生日的时候去历瓦国。”瑟琳娜以激愤的语调说道：“您听说过这种事情吗？”
　　“那么，他为什么要你去历瓦国？”
　　“还不是因为什么愚蠢的条约。现在根本就没有人记得当初为什么条文要这样订了。”
　　“既然是条约，就一定的尊重，亲爱的。”女王温柔地说道。
　　“我才不去历瓦国哩！”瑟琳娜宣布道。“我要留在这里，等到我十六岁生日之后，然后这件事就这样算了。”
　　“不行，亲爱的。”女王坚定地说道：“你不能留下来。”
　　“什么？”瑟琳娜非常惊讶。
　　“我们也有我们的条约。”桑霞女王解释道：“而且我们跟波伦家族订定的条约再明确不过。波伦家族保证不侵扰我们的森林，条件是苏利亚公主所生的女性后裔，都会留下来，跟波伦家族待在一起。所以，待在你父亲身边，并遵守他的命令，乃是你的责任。”
　　“但我也是树精啊！”瑟琳娜哭道：“这里才是我的归属。”
　　“但你也是人。”女王说道：“你父亲乃是你的归属。”
　　“我不想去历瓦国。”瑟琳娜反抗道：“那实在太羞辱人了。”
　　桑霞女王目不转睛地看着她。“别傻了，孩子。”女王说道：“你的责任非常清楚。身为树精，你必须担负树精的责任；身为波伦人，你必须担负波伦人的责任；而身为皇家公主，你也得担负皇家公主的责任。至于你那些傻里傻气、突发奇想的怪念头，最多也只能算是花絮。既然条约明订你必须到历瓦国，那你就一定得去。”
　　瑟琳娜似乎被女王那不容置疑的口气所震慑住，所以后来她便愠愠的，一句话也不说。
　　接着桑霞女王转向老狼大爷。“外头有许多流言。”女王说道：“而且有的流言已经传到这里了。我想，外面的人类世界里，必定发生了什么重大变故，而且这件事甚至有可能会影响到我们在这森林里的生活。我在顶，我非得知道这是什么事情不可。”
　　老狼严肃地点点头。“我也觉得你得知道才好。”老狼应和道。“历瓦王大殿里的雅杜圣石，已经被叛道逆贼力达给偷走了。”
　　桑霞女王倒抽了一口气。“怎么偷的？”她追问道。
　　老狼两手一摊。“不知道。现在力达想要带着圣石，进入安古拉克诸国的境内；一旦让他得逞，他就会以圣石的力量去叫醒索烈魔。”
　　“这种事情绝对不能让它发生！”女王说道：“有什么对策没有？”
　　“爱隆人和仙达人已经在为打仗做准备了。”老狼答道：“亚蓝而也答应要协力作战；我已经通知朗波伦，不过他什么承诺也不肯给。这些波伦人哪，有时侯还真是难搞。”老狼说着便对噘嘴生闷气的瑟琳娜瞄了一眼。
　　“这么说起来，是要打仗了吗？”桑霞女王愁容满面地说道。
　　“恐怕确是如此，桑霞。”老狼说道：“我正在跟这些同伴追踪力达；我希望我们能在他带着圣石找上索烈魔之前，就把他给拦下来。不过我在想，就算我们成功了，安古拉克人仍会在绝望之余，大举入侵西方。有些古老的预言，已经快要实现了；征象随处可见，而且即使连安嘉若祭司那种扭曲的心智也看得出来。”
　　女王叹了一口气。“我自己也看到几个征象，贝佳瑞斯。”女王说道：“当时我还希望是自己看错了。这个力达，长得什么样子？”
　　“外表跟我很像。”老狼对女王说道：“我们都曾服侍同一位大师，这久而久之，就会在人身上留下一定的特征。”
　　“上个星期，有个这般长相的人，穿过我们森林的外围，进入尼伊散国。”桑霞说道：“早知如此，我们说不定可以派人把他拦下来。”
　　“这么说来，我们倒离他不远，比我先前想的还近哪！他是一个人走吗？”
　　“不。”桑霞说道：“他带了两个索烈魔的仆人、和一个小男孩同行。”
　　老狼露出惊讶的神色。“小男孩？”
　　“没错！大约六岁左右。”
　　老狼皱起眉头，然后眼睛又突然睁得大大的。“他就是靠这个小男孩去偷圣石的。”老狼叫道。“我之前怎么没想到这点？”
　　“我们可以把他渡河进入尼伊散国的那个地方指给你看。”女王提议道。“不过我得提醒你，带着这大批人马进入尼伊散国是很危险的；沼泽地里，四处都有莎蜜丝拉的眼线。”
　　“我已经预做安排了。”老狼要女王放心。然后他转向巴瑞克。“你确定船会在深林河的河口等着吗？”老狼问道。
　　“船一定会到。”巴瑞克隆隆地说道。“那船的船长很可靠。”
　　“很好。”老狼说道：“那么，我跟滑溜去追踪力达的踪迹，其他人则沿河前往海边；然后你们搭上船，沿着海岸走，再上溯‘蛇之河’，开到悉丝荼城。我们就到那儿会合。”
　　“汝认为，在尼伊散国这种危险重重的地方，与大家分开走，可算是明智之举否？”曼杜拉仑问道。
　　“这是必要的。”老狼说道：“蛇族的人在他们自己的丛林里，可谓如鱼得水，而且他们又不喜欢外人。如果只有滑溜跟我单独走的话，我们走起来会快得多，而且隐密性绝佳。”
　　“我们去哪儿跟你们会合？”巴瑞克问道。
　　“悉丝荼城的码头附近，有个德斯尼亚生意人的特区。”滑溜说道：“我跟那里的好些商人都相熟的。你们只要去跟人家打听波克多城来的雷达克就成了；如果我们没法子赶到那儿跟你们见面，我们会托消息给那里的商人，让你们知道我们在什么地方。”
　　“那我呢？”瑟琳娜问道。
　　“我想你非得跟我们走不可了。”宝姨答道。
　　“我何必去尼伊散国？”瑟琳娜说道。
　　“我要你去，你就得去！”宝姨对那小女孩说道。“我不是你父亲，瑟琳娜，你噘嘴那一套不会让我看了心痛，而你垂着长睫毛的娇模样也不会让我动心。”
　　“我会逃跑！”瑟琳娜威胁道。
　　“你若逃跑，那就太愚蠢了。”宝姨冷冷地说道：“你若逃跑，我就得把你逮回来，到时候你可会发现，那情况并不怎样美妙。现在天下之事非常严重，根本容不得娇宠纵容惯了的小女孩，因为一时兴起而恣行其事。你得跟我待在一起，而且你十六岁生日那天，你人一定会在历瓦宫，就算得用链子把你押去，我也不会迟疑。我们实在太忙，以后可没空哄你了。”
　　瑟琳娜看着宝姨，然后突然放声大哭。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作