 

  
第二十二章
　
　　
　　隔天早上，太阳还没升起，巨大的橡树间也仍笼罩着迷雾之时，滑溜和老狼大爷便在为出发到尼伊散国做准备。嘉瑞安坐在大木头上，沉郁地看着老狼把食物放进包袱里。
　　“怎么这么闷闷不乐的？”老狼对嘉瑞安问道。
　　“真希望我们不用分开走。”嘉瑞安说道。
　　“只是分开几个星期而已。”
　　“我知道，但我还是希望――”嘉瑞安耸耸肩。
　　“我不在的时候，帮我多顾着你宝姨一点。”老狼一边说着，一边把行李扎紧。
　　“好。”
　　“还有，避邪银盘要随身带着；尼伊散国这地方危险得很。”
　　“我记住了。”嘉瑞安对老狼保证。“爷爷，你也得小心。”
　　老狼严肃地看着嘉瑞安，白胡子在迷雾的晨光中闪亮。“我一直都很小心的，嘉瑞安。”老狼说道。
　　“时间晚了，贝佳瑞斯。”滑溜一边喊道，一边牵了两匹马，往他两人讲话的地方走来。
　　老狼点点头。“我们两个星期后，在悉丝荼城会合。”老狼对嘉瑞安说道。
　　嘉瑞安很快地抱了一下老狼，然后便转过身去，以免看到他们离去的样子，徒增伤感。曼杜拉仑正若有所思地看着迷雾；嘉瑞安穿过空地，走到他身旁。
　　“离别，是很伤感的事情。”那武士忧愁地说道；然后叹了一口气。
　　“不过，不光是这个缘故吧，是不是？”嘉瑞安问道。
　　“汝的确观察入微。”
　　“你在烦什么？这两天你都怪怪的。”
　　“我刚在自己心里发现一股奇怪的感觉，嘉瑞安，而且我不喜欢这种感觉。”
　　“哦？什么感觉？”
　　“恐惧。”曼杜拉仑简短地说道。
　　“恐惧？你在怕什么？”
　　“泥人。我不知道自己为什么会怕，但是一看到泥人，我连灵魂都发起抖来。”
　　“泥人把我们大家都坏了，曼杜拉仑。”嘉瑞安对他说道。
　　“我这辈子从来就没感到害怕过。”曼杜拉仑平静地说道。
　　“从来没有？”
　　“就连我小时候，也没有害怕过。可是泥人却令我毛骨悚然，当时我很想立刻拔腿就逃。”
　　“但是你没跑掉呀！”嘉瑞安强调道。“你留下来跟泥人搏斗了。”
　　“这次是留下来了没错。”曼杜拉仑也承认了：“但下次呢？恐惧感既然已经渗进我心里过了，谁知道它什么时候会再回来？那恶性的恐惧感，会不会在未来的某个时刻，趁着我们旅程的胜败完全系于一瞬间之际，将它寒冷的手放在我的心头上，使我溃不成形？这个可能发生的情景，不断啃食着我的灵魂。我竟软弱至此、犯下天大的错误，实在羞愧得令我难以自抑。”
　　“羞愧？因为你是血肉之躯而感到羞愧？你未免也对你自己太苛了，曼杜拉仑。”
　　“年轻人，汝心善，愿意宽　我，然而我错行重大，并非单纯的饶恕即可赦免。我一直以来追求十全十美，而且也自认为切中鹄的不远；但现在这个完美性，这个天下难见的奇葩，已经有了瑕疵。这实在苦涩得令人无法接受。”曼杜拉仑转过身来，嘉瑞安惊见他双眼含泪。“汝可愿意助我穿上盔甲否？”
　　“当然。”
　　“我感到深刻的需要，非得把自己包覆在盔甲中不可；这说不定有助于强化我怯懦的内心。”
　　“你并不怯懦。”嘉瑞安坚持道。
　　曼杜拉仑悲伤地叹了口气。“这唯有时间才能证明。”
　　到了该出发的时候，桑霞女王简短地跟大家说了几句话。“我祝大家一切顺利。”女王说道：“如果可能的话，我也希望能帮忙追寻圣石的下落，只可惜树精是跟自己的树之间，有着不可抹灭的联系。我的树已经很老了，所以我得好好地把我的树照顾好。”她抬起头来，欢欣地仰望笼罩在晨雾下的巨大橡树。“我们彼此羁绊着彼此，不过这是爱的羁绊。”
　　嘉瑞安的心里，又感受到像昨日第一次看见这棵巨大的橡树时那种微不可测的触觉；这次的触感里有告别的意味，同时也好像有警示之意。
　　桑霞女王与宝姨交换了个惊讶的目光，然后女王相当仔细地端详了嘉瑞安。“我派了几个年轻的女孩，领你们去森林南界的河边。”女王继续说道：“从河边到海口之间，一路上都很通畅。”她的口气没有任何变化，但是她的眼神似乎在沉思。
　　“谢谢你，桑霞。”宝姨温情地说着，便与树精女王互拥。“如果你能传个话给波伦家族，就说瑟琳娜跟我在一起很安全，那么皇帝也许会放心一些。”
　　“这话我一定传到，宝佳娜。”桑霞坚定地保证。
　　众人上了马，跟着最前面那六、七个矫捷轻盈如蝴蝶一般的树精小女孩，穿过树林，往南而去。不知什么缘故，嘉瑞安感到十分丧气，所以在与杜倪克并　骑过蜿蜒的林间小径时，他并没多注意周遭的事物。
　　早晨过了一般时，树林下变得更幽暗，而众人也都静静地从此时沉默不语的大树下骑过去；枝干摇摆的辗轧声、树叶摩擦的　　声，都在回响着嘉瑞安方才好像曾在桑霞女王的空地那里听到的警告声。
　　“天气一定是变坏了。”杜倪克一边说着，一边抬头看：“真希望能看到天空。”
　　嘉瑞安点点头，想要把危险在前的那种感觉甩掉。
　　穿着盔甲的曼杜拉仑，与穿着锁子甲的巴瑞克走在最前面，而身着钉了铜片的马皮外套的希塔，则走在最后面；大家似乎都已经感受到那股危险在前的氛围，所以人人皆谨慎警戒，手放在武器附近，而眼睛也四处巡梭麻烦事。
　　突然之间，树丛里、大树后冒出许多特奈隼军团兵，将众人团团围住。这些人只是站着，并未试图攻击，不过他们擦得亮晶晶的护胸甲和手上的短矛都已经备妥。
　　巴瑞克咒骂了一声，曼杜拉仑猛然拉住跨下的战马。“站到一边去！”曼杜拉仑垂下长矛，对那些士兵命令道。
　　“放轻松一点。”巴瑞克警告道。
　　树精们惊讶地对那些士兵瞄了一眼，便奔入阴郁的树林中，消失不见了。
　　“巴瑞克大人，汝以为如何？”曼杜拉仑悠闲地问道：“他们人数最多不超过百人；我们是不是该进攻呢？”
　　“有些事情，我这几天一定要找时间跟你好好谈一谈。”巴瑞克说道；然后他回头看一眼，发现希塔也挨上来了，于是他叹了一口气。“好吧，我看，我们就看着办吧！”巴瑞克把盾牌的系带拉紧，并放松剑鞘。“曼杜拉仑，你看这样如何？我们是不是应该让他们有个逃跑的机会呢？”
　　“这提议非常慈悲，巴瑞克大人。”曼杜拉仑应和道。
　　这时候有一队骑士，从幽暗的树林底下，小径的远处骑过来。领头的人身材高大，穿着滚银边的蓝斗篷，护胸甲和头盔都镶了金饰；他骑着栗色的大公马飞奔而来，马蹄打在地上，扬起潮湿的树叶。“精采。”那人一边骑近，一边说道：“实在精采。”
　　宝姨以冷淡的眼光盯着那刚到的骑士。“难道军团除了伏击路过的旅客之外，就没有别的事情好做了吗？”
　　“这是我自己的军团，女士。”穿着蓝斗篷的人高傲地说道：“我叫他们做什么，他们就做什么，看得出来，你带了瑟琳娜公主同行。”
　　“我要去哪里，跟我要跟谁走，是我自己的事情，阁下。”瑟琳娜高高在上地说道：“这可跟佛杜家族的凯杜尔大公一点关系也没有。”
　　“但这跟令尊可大有关系呢，公主。”凯杜尔说道：“特奈隼全国上上下下都在找你。这些人是谁？”
　　嘉瑞安试着想借着皱眉头与摇头来警告瑟琳娜什么都别说，但是已经来不及了。
　　“前面领头的两位武士是曼杜拉仑大人，曼杜城男爵，以及巴瑞克大人，崔翰封邑伯爵；”瑟琳娜宣布道。“为我们镇守后面的爱力佳战士是希塔，首席氏族长老秋海格之子。这位女士――”
　　“我可以自己发言，亲爱的。”宝姨顺口接道。“我倒很好奇，佛杜城大公怎么会深入特奈隼南部呢？”
　　“因为利益交关，女士。”凯杜尔说道。
　　“显然如此。”宝姨答道。
　　“特奈隼所有的军团都在寻找公主，而不过找到她的却是我。”
　　“佛杜家族的人这么热心地帮着寻找波伦家族的公主，还真是奇事一件。”宝姨评道：“尤其你们这两大家族，数百年来　　不断，这就更引人遐思了。”
　　“我们是不是该停下这无谓的斗嘴了？”凯杜尔冷冰冰地说道：“我有什么动机，是我自己的事情。”
　　“而且是个不堪闻问的动机，这毫无疑问。”宝姨补了一句。
　　“我看你是忘形了，女士。”凯杜尔说道：“我是什么身分，该做什么事情，这都是一定的――况且更重要的是，我将来是什么身分。”
　　“那你将来的身分是什么呢，阁下？”宝姨问道。
　　“我会成为朗佛杜，特奈隼皇帝。”凯杜尔宣布道。
　　“哦？那么未来的特奈隼皇帝，到底来这树精森林里做什么？”
　　“做点该做的事情，以保护我自己的利益。”凯杜尔不大自然地说道。“就目前而言，瑟琳娜公主必须交由我来监护。”
　　“对于这一点，以及你那份野心，我父亲可能有话要说。”瑟琳娜说道。
　　“朗波伦想说什么，我根本不在意，公主。”凯杜尔说道：“特奈隼需要我，而且无论波伦人玩什么把戏，都无法阻挡我继承帝国的皇位。那老家伙显然打算把你嫁给贺奈人或是贺拜人，以便打乱继位的政争；这一来，事情会更加复杂，不过我打算让事情单纯化。”
　　“所以你想要娶我吗？”瑟琳娜斥道：“你绝对活不了那么久的。”
　　“不。”凯杜尔说道：“我可不想娶树精为妻。我们佛杜家族跟波伦人不一样，我们禀信血统应该要纯净且不受污染。”
　　“那么你是要把我监禁为阶下囚了？”瑟琳娜问道。
　　“我恐怕那是不可能的。”凯杜尔大公对瑟琳娜说道：“皇帝的耳目，到处都是。你竟从宫里逃了出来，真是太可惜了，公主。要是你留下来的话，我倒很愿意不辞代价地弄来稀有的尼伊散毒药，并安插个人在皇宫的厨房里；我甚至还愿意好好地写一封文情并茂的哀悼信给你父亲哪！”
　　“你真是太周到了。”瑟琳娜说着，脸色变得刷白。
　　“可惜的是，现在我只得直接一点儿了。”凯杜尔继续说道：“只要一把利刃，和几丈畹耐裂ǎ就可以结束你与特奈隼政治的不幸牵连。我深感遗憾，公主。这与我个人好恶无关，这你是知道的，不过我得保护我自己的利益才行。”
　　“凯杜尔公爵，汝的计划有个小瑕疵。”曼杜拉仑一边说着，一边小心地把他的长矛靠在树上。
　　“我倒看不出有什么瑕疵，男爵。”凯杜尔好整以暇地说道。
　　“汝之误，在于汝鲁莽地闯进入我剑所及的范围。”曼杜拉仑对凯杜尔说道：“现在汝的首级等于是没了，而一个没头的人，要皇冠又有何用？”
　　嘉瑞安很明白，曼杜拉仑之所有不加思索地挺身而出，有部分是因为他急着要对自己证明，他心中再也没有恐惧。
　　凯杜尔不安地看着那武士。“你不敢动手的。”凯杜尔虚弱地说道：“人数太悬殊了。”
　　“汝如此发想，可谓不慎之至。”曼杜拉仑说道：“我乃是全天下最武勇的武士，而且又全副武装；我要收拾汝的士兵，有如挥刀割草般容易。凯杜尔，汝大限已到。”话毕曼杜拉仑便拔出他那把大剑。
　　“这是迟早会发生的事情。”巴瑞克揶揄地对希塔说道，同时也拔出了自己的剑。
　　“我看我们倒不必来这套。”有个新的声音严厉地制止道。一个熟悉的黑袍男子，骑着灰棕的马，从附近的树后走出来。那人迅速地喃喃讲了几个字，并急急地以右手做了明显的手势。嘉瑞安心中感到一股暗郁且奇怪的汹涌波涛；然后曼杜拉仑的剑便从他手里弹了出来。
　　“感谢你，艾夏拉克。”凯杜尔如释重负地说道：“我没预料到会有方才那个场面。”
　　曼杜拉仑脱去铁手套，并按摩着手掌手指，好像他的手遭到重击一般。希塔的眼睛眯了一下，然后变得空洞起来。那摩戈人的座骑好奇地朝希塔瞥了一眼，然后便轻蔑地转开了头。
　　“怎么样，马头目。”艾夏拉克的疤脸上露出丑陋的笑容，并满足地对希塔说道：“你要不要再试一下呀？”
　　希塔的脸上显得几欲作呕。“那不是马。”希塔说道：“表面上看起来是马，但骨子里却是别的东西。”
　　“没错。”艾夏拉克应和道。“其实它跟马差远了。如果你喜欢的话，就没入它的心灵里去看看吧！不过我敢说，你一定不会喜欢它心里的情景。”艾夏拉克翻身下马，朝着众人走来，眼睛里燃着烈火；然后他停在宝姨身前，并意带嘲讽地鞠了个躬。“我们又见面了，宝佳娜。”
　　“你这一阵子倒还真忙，詹达尔。”宝姨答道。
　　正在下马的凯杜尔显得很惊讶。“你认识这个女人吗，艾夏拉克？”
　　“他的名字叫做詹达尔，凯杜尔公爵。”宝姨说道：“而且他其实是安嘉若祭司团的人。你以为他只是要买你的名位，但是要不了多久，你就会发现，他要的其实是你整个人。”坐在马鞍上的宝姨挺支脊背，她额前的那一绺白发突然开始放光。“你一直是个有趣的对手，日后我说不定会怀念你。”
　　“不要妄动，宝佳娜。”那安嘉若祭司立刻说道：“那男孩的心，就握在我纸掌之中；只要你一开始集中愿心，我就让这男孩死在你眼前。我知道他是谁，也知道你有多么重视他。”
　　宝姨的眼睛眯了起来。“说得倒容易，詹达尔。”
　　“你要试试吗？”那安嘉若祭司假惺惺地问道。
　　“你们通通下马来！”凯杜尔严厉地命令道，而且军团兵都虎视眈眈地踏上前一步。
　　“照他说的去做。”宝姨平静地下令道。
　　“我追你们追了好久，宝佳娜。”詹达尔说道：“贝佳瑞斯在哪里？”
　　“不远。”宝姨对詹达尔说道：“如果你现在开始跑的话，说不定赶得及在他回来之前逃走。”
　　“才不呢，宝佳娜。”詹达尔笑道：“他明明已经走远了；要是他人在这么近的地方，我一定会知道的。”然后詹达尔转身，热切地看着嘉瑞安。“你长大了，孩子；我们好久没有聊聊了，是不是？”
　　嘉瑞安回瞪着这个疤脸的敌人；他很警觉，但说也奇怪，他并不害怕。这一场属于他们两人之间，让嘉瑞安几乎等了一辈子的竞赛，即将要展开，而且嘉瑞安心底有个东西告诉他说，他已经准备好了。
　　詹达尔在嘉瑞安的眼里探索。“他还不知道，是不是？”詹达尔对宝姨问道；然后开始大笑。“真是十足的女人作风啊，宝佳娜。你竟然就为了这秘密本身，而干脆不让他知道这个秘密。我早该在多年以前，就把他从你身边带走的。”
　　“少管闲事，詹达尔。”宝姨命令道。
　　詹达尔不予理会。“他真正的名字是什么，宝佳娜？你把他的真名告诉他了没？”
　　“这没你的事。”宝姨无动于衷地说道。
　　“这当然是我的事，宝佳娜。我看着他长大，用心之多，恐怕不在你之下。”然后他又开始大笑。“你是他母亲，但我是他父亲啊！我们俩一起养出了个好儿子――不过我好是想要知道他的真名。”
　　宝姨坐挺起来。“我想你扯得太远了，詹达尔。”宝姨冷淡地说道：“你到底要开什么条件？”
　　“没什么条件，宝佳娜。”那安嘉若祭司答道。“就是你、这男孩跟我去索烈王的宫殿，一起等待他　醒的那一刻；这男孩的心脏，从头到尾都在我的指掌之中，所以你一定会很温驯。除非贝佳瑞斯先找到他们两个，并把他们两个都毁了，否则力达和杜奇科必定会为了争夺圣石而把彼此都毁了。但是我其实对圣石不感兴趣，打从一开始，我的目标就是你跟这男孩。”
　　“这么说来，你并不想拦阻我们了？”宝姨问道。
　　詹达尔笑了起来。“拦阻你们？我一直都在助你们一臂之力哪！杜奇科和力达的手下遍布西方各地；我费了不少功夫把他们拖住或骗过去，好让你们顺利通过。我知道贝佳瑞斯迟早总得单独追踪圣石，而等到你跟这男孩落单之后，我就可以把你们带走。”
　　“你到底有什么打算？”
　　“你还看不出来吗？”詹达尔反问道：“索烈王醒转之后，第一想要看到的，就是他的新娘，以及大链捆绑、跪在他面前的敌人。呈上这等贵重大礼之后，我就飞黄腾达了。”
　　“那么，就放其他人走吧！”宝姨说道。
　　“我对其他人没兴趣。”詹达尔说道：“所以我会把他们留给凯杜尔大人。据我猜想，他可能会觉得留着活口大有不便，不过呢，这都听凭他处置就是了；反正我已经拿到我想要的东西了。”
　　“你这个禽兽！”宝姨无助地骂道：“你这个脏臭的禽兽！”
　　詹达尔不动声色地笑着，然后伸手重重地打了宝姨一巴掌。“你真的得管管你的舌头，宝佳娜。”詹达尔说道。
　　嘉瑞安的脑袋几欲爆炸。他在模糊之中，看到杜倪克和其他人被军团兵制住，但是似乎没有人把嘉瑞安当成危险人物。嘉瑞安想也不想地朝着生平大敌走去，手则往匕首摸去。
　　“不是这个做法！”一直待在嘉瑞安心底那个慧　的声音说道，但是那声音不再消极旁观。
　　“我要把他杀了！”嘉瑞安无声窗在脑海里说道。
　　“不是这个做法！”那声音再度警告嘉瑞安：“他们不会让你――用刀子是行不通的。”
　　“那要怎么办？”
　　“贝佳瑞斯和你说过的――就是‘愿心’和‘真言’。”
　　“我不知道该怎么做。我做不来。”
　　“你就是你，你一定做得来。怎么做我现在教你，看好！”然后嘉瑞安脑海里，出现了不请自来的影像，那是索烈魔全身浴于雅杜圣石所迸发出来的烈焰的情景，而且那一切清楚得就像是嘉瑞安自己当场目睹似的；嘉瑞安看到索烈魔的脸孔融化，手指着火，然后那脸孔开始扭曲变形，最后终变成黑暗的监视者的那张脸――而那黑暗监视者的心智，乃是自嘉瑞安小时候起，就与嘉瑞安相连的。嘉瑞安感到内在一股可怕的能量不断蓄积，而詹达尔则站在自己面前、全身浴火。
　　“就是现在！”那声音命令嘉瑞安道：“去吧！”
　　那能量一定要爆发出来；除非把那能量爆发出来，否则嘉瑞安的愤怒无法平息。嘉瑞安突然冲到那奸笑的安嘉若祭司面前，快到军团兵没一个来得及挡住他；然后嘉瑞安挥出右臂，而在手掌碰到詹达尔右颊的那一刻，嘉瑞安瞬时感到蓄积在体内的那股能量，从掌上的银色印记一涌而出。“烧！”嘉瑞安命令道，并集中愿心，观想它发生。
　　措手不及的詹达尔，连连退了几步。他脸上出现一时的怒意，然后他双眼明睁，因为他终于领略到这是怎么一回事；詹达尔以彻底恐惧的眼光瞪着嘉瑞安看了一下，接着便因痛苦而扭曲。“不！”詹达尔以粗嘎的声音喊道；然后他的脸颊开始冒烟，而方才嘉瑞安的印记碰过的地方则喷出火焰。詹达尔的黑袍上升起一簇簇的浓烟，好像这袍子才刚从烧得火热的炉子上拿起来似的。接着詹达尔厉声尖叫，并抓住自己的脸；他的手指也冒出火焰。詹达尔再度尖叫起来，并扭曲地倒在地上。
　　“你站稳了！”这次是宝姨的声音，在嘉瑞安的脑海里对嘉瑞安叫道。
　　现在詹达尔整张脸孔都化为火焰，而他的尖叫声则在昏暗的树林里不断回响。军团兵畏缩地退后，嘉瑞安则突然感到不适，他开始把火头转开。
　　“不要软弱下去！”宝姨的声音对嘉瑞安说道：“继续发挥你的愿心！”
　　嘉瑞安站在全身着火的安嘉若祭司身前。地上潮湿的树叶，一被烈焰焚身、挣扎不已的詹达尔沾到，便开始燃烧、冒出浓烟。詹达尔的胸前喷出火焰，尖叫声也变得微弱。他费尽千辛万苦，挣扎地爬起身来，哀求地对嘉瑞安伸出双手；他的脸已经化掉，油腻的黑烟从他身体里冒出来，然后沉在他脚下飘荡。“主子。”詹达尔嘎哑地叫道：“发发慈悲吧！”
　　脸面之情拉扯着嘉瑞安；过去两人之间长年的秘密联系，使得嘉瑞安倍受羁绊。
　　“不！”宝姨的声音坚持地命令道：“如果你放过他，他会把你杀了！”
　　“我下不了手。”嘉瑞安说道：“我要停下来了！”嘉瑞安像方才一样，再度集中愿心，并感到愿心像同情与怜悯的大潮般，在他身体里不断蓄积；他朝着詹达尔伸出手去，并集中想像着复原的景象。
　　“嘉瑞安！”宝姨说道：“杀你父母亲的，就是詹达尔！”
　　嘉瑞安心里的善念冻结了起来。
　　“詹达尔害死了杰隆和伊黛拉；他把杰隆和伊黛拉活活烧死――就像他现下的模样一般。你要报仇，嘉瑞安！继续用火烧他！”
　　从老狼大爷把父母遇害的事情告诉嘉瑞安以来，嘉瑞安便念兹在兹的所有悲愤与怒火，又重新在他心里燃烧起来。那火，前一刻几乎已被嘉瑞安浇熄，突然又嫌烧得不够了。嘉瑞安本因怜悯而伸出的手，冻结在半空中，然后嘉瑞安在大怒之下，高举右手，掌心朝外。嘉瑞安的掌心传来前所未有的感觉，然后那手也浴于火焰之下；那艳蓝的火焰从他手上的印记喷发出来，沿着他的手指向前蔓烧过去时，嘉瑞安并不觉得痛，连热的感觉都没有。那蓝色的火焰愈来愈亮，最后亮到嘉瑞安无法直视。　　虽然承受着极大的苦楚，但詹达尔那安嘉若祭司仍缩身躲避嘉瑞安手上的烈焰。詹达尔粗嘎且绝望地惨叫一声，想要举手遮住焦黑的脸，接着他蹒跚地倒退了几步，然后像着火的木屋那样，砰然地倒在地上，沉入大地之中。
　　“这行了！”宝姨的声音再度响起：“此仇已报！”然后宝姨欢欣激昂的声音在嘉瑞安的脑海里回荡着：“贝嘉瑞安！我的贝嘉瑞安！”
　　原来曾是詹达尔的那堆灰烬仍冒着烟；面如死灰、四肢发抖的凯杜尔回过神来，倒抽一口冷气道：“法术！”
　　“一点也没错！”宝姨冷冷地说道：“我看你是没本钱玩这种游戏哪，凯杜尔。”
　　四周的军团兵得连连倒腿，方才那一幕，使他们看得连眼睛都突出来。
　　“我想皇帝一定会严格追究此事。”宝姨对众军人说道：“尤其他要是听说你们本有意杀他女儿，只怕就难以秉公处理了。”
　　“我们没起意杀害公主。”一名军团兵立刻说道：“那是凯杜尔出的主意，我们只是听命行事而已。”
　　“他们也许会接受这个借口吧！”宝姨怀疑地说道：“不过，如果我是你们的话，我一定会送个礼物给皇帝，以表明自己的心意――当然了，最好是那种应景的礼物。”宝姨刻意地看了看凯杜尔。
　　有几个军团兵领略了她的意思，于是拔出剑，走上前去把凯杜尔大公团团围住。
　　“你们在做什么？”凯杜尔质问道。
　　“我看你今天丢掉的，还不只是个王座而已，凯杜尔。”宝姨说道。
　　“你们不能这样做！”凯杜尔对那些军团兵说道。
　　一名军团兵举剑直指着凯杜尔的咽喉。“我们效忠于皇帝，大人。”那人不怀好意地说道：“我们就此以叛国的罪名，即时将你逮捕，如果你给我们惹麻烦的话，我们也愿意只是把你的首级送到贺奈城――这意思你懂吧！”
　　一名军团军官恭恭敬敬地在瑟琳娜面前跪下。“帝国公主殿下。”那人说道：“您有何吩咐。”
　　仍然得苍白发抖的公主定了定神。“把这个叛贼送到我父亲面前。”她以银铃般的声音说道：“并且把这里发生的事情说给他知道。你就禀告他说，你们是依据我的命令，而逮捕凯杜尔大公的。”
　　“立刻去办，殿下。”那军官说完便起身，接着朗声下令道：“把那犯人链起来！”然后他转向瑟琳娜问道：“我们能不能护送您前往目的地呢，殿下？”　　
　　“那倒不必。”瑟琳娜对那军官说道：“只要别让这叛贼碍了我的眼就行了。”
　　“遵命！”那军官说着便深深地一鞠躬。接着他挥了个手势，于是众士兵便把凯杜尔带走了。
　　嘉瑞安瞪着手心的印记；方才那火焰，丝毫没有在他手上留下痕迹。
　　士兵松开了杜倪克之后，杜倪克眼睛睁得大大地望着嘉瑞安，然后小声地说道：“我还以为我认识你哩！你到底是什么人，嘉瑞安？还有，你是怎么弄的？”
　　“亲爱的杜倪克。”宝姨一边碰着他的手臂，一边温柔地说道：“你还是只信自己眼见的事情啊！嘉瑞安仍是你以前认识的那个人，一点儿都没有变。”
　　“你的意思是说，刚刚是你做的？”杜倪克往詹达尔的躯体看了一眼，然后立刻把眼光移开。
　　“当然了！”宝姨说道：“嘉瑞安嘛，你是知道的，他是全世界最平凡的男孩子。”
　　但嘉瑞安知道事情并非如此；刚刚那个“愿心”，是出于他自己的观想，而“真言”也是出于自己之口。
　　“别轻举妄动！”宝姨的声音在嘉瑞安脑海里警告他。“这事不能让别人知道。”　　
　　“你为什么叫我做贝嘉瑞安？”嘉瑞安无声地质问道。
　　“因为你的名字就叫贝嘉瑞安。”宝姨的声音答道。“现在你尽量保持自然，别再用问题来烦我；我们随后再谈。”然后宝姨的声音便走了。
　　众人尴尬地站在一旁，看着军团兵带着凯杜尔离去。然后，等到官兵都走得不见人影，也不需要再保持帝国公主的自持仪态之后，瑟琳娜便放声大哭；宝姨把那小女孩搂进怀里，柔声地劝慰。
　　“我看我们最好把这个埋起来。”巴瑞克一边说着，一边用脚碰了一下詹达尔的余烬。“如果我们就这样走开，任它继续冒烟的话，树精们可能觉得受人冒犯。”
　　“我去拿铲子。”杜倪克说道。
　　嘉瑞安转身走开，并经过曼杜拉仑的希塔面前；嘉瑞安的手抖得很厉害，而且人疲倦得几乎抬不起脚来。
　　刚刚宝姨唤他贝嘉瑞安，而这个名字令他心头一震，好像他自己本来就知道这是自己的名字――感觉上，仿佛他这短暂的人生一直都不圆满，直到这名字出现的那一刹那才补全了似的。然而贝嘉瑞安是懂得“愿心”和“真言”，而且在一碰之下，就使活生生的人浴于烈火之中的人。
　　“是你做的！”嘉瑞安指责待在心里某个角落的那个性灵。
　　“不。”那声音答道：“我只教了你该怎么做，至于那‘愿心’‘真言’和手指的那一触，可都是你自己所为。”
　　嘉瑞安知道此话不假。他在百般恐惧之中，想起了他的大敌临死前对他苦苦求饶，以及自己如何以那缠绕着烈焰的手，严峻地拒绝了对方恳请他大发慈悲的哀求。过去几个月来，急欲为父母复仇雪恨的嘉瑞安，终于得以一偿宿愿，然而这个结局，实在是太苦涩、太苦涩了。
　　然后嘉瑞安的膝盖一软，人便跪倒在地上，像个心碎了的孩童般哭泣起来。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作