 

  
第二十三章
　
　　大地依然如旧，树木也没有变化，天空也仍高挂在上；现在还是春天，因为季节仍以庄严的步伐前进，并没乱了调子。但是对嘉瑞安而言，一切的一切都变了。
　　一行人穿过树精森林，朝着特奈隼南边的界河而去，而且这一路上，嘉瑞安发现伙伴们不时对自己投来异样的眼光。他们的眼神充满疑问，欲言又止，而那个实实在在的好人杜倪克的举止则几乎显得惊惶害怕。唯一看来毫无变化、一点也不在意的，只有宝姨。“别担心，贝嘉瑞安。”宝姨的声音在嘉瑞安心底说道。
　　“别叫我贝嘉瑞安！”嘉瑞安答道，他的思绪很混乱。
　　“那是你的名字呀！”宝姨无声地说道：“你不如早点习惯的好。”
　　“让我静一静。”
　　然后宝姨盘据在他心头的那个感觉就消失了。
　　一行人走了好几天才走到海边。天上仍不时点缀着乌云，但是并没有下雨。他们走上河口的宽广沙滩，便感到强劲吹来的海风；海浪顶端碎为白沫，浪花打在沙滩上时，发出隆隆的声响。
　　一艘修长黝黑的吉鲁克战舰停泊在重重的浪花之外，船的上空尽是盘旋尖叫的海鸥。巴瑞克拉住马，以手遮阳，细看了一下。“这艘船挺眼熟的。”巴瑞克一边热切地打量那艘快船，一边低沉地说道。
　　希塔耸耸肩。“在我看来，不管什么船都是一个样子。”
　　“什么话，船哪有一样的，差得可远了！”巴瑞克说道，听他语气好像有点愤愤不平。“我要是告诉你说，全天底下的马，长得都一个样子，你会有什么感觉？”
　　“我会当你瞎了眼。”
　　巴瑞克露出大大的笑容。“一样的道理嘛！”他对希塔说道。
　　“我们要怎么让他们知道我们到了？”杜倪克答道。
　　“他们已经知道啦！”巴瑞克说道：“除非他们通通喝了个烂醉。水手们总是钜细靡遗地监视不友善的海岸。”
　　“不友善？”杜倪克问道。
　　“每当吉鲁克战舰现身，每一处海岸都会变成不友善的地方。”巴瑞克答道：“据我看，这有点迷信的成分在内。”
　　那船拉起船锚；船浆像是细长的蜘蛛脚似地动了起来，于是那船便仿佛漫步般地走过重重白浪，向河口而来。巴瑞克领着众人走到河岸上，然后独自骑马入水，沿河而走，直到他找到一处水深得足够泊船、可以让船靠岸的河湾为止。
　　把缆绳抛给巴瑞克的那几个身穿毛皮的水手，看来很是眼熟，而第一个从甲板上跳到河岸上的人乃是哥第克，他是巴瑞克的老朋友了。
　　“你这一趟南来，走得可真远。”巴瑞克也不寒喧，便劈头说道，好像他们俩才刚分手而已。
　　哥第克耸了耸肩。“我听人说你需要一条船。我反正也没什么事，所以就过来看看你有什么大计划。”
　　“你跟我堂兄谈过啦？”
　　“林奈格？那倒没有。我们揽了一批德斯尼亚商人的货，从寇图城送到贺拜城；然后我正巧碰上艾铁格（Ｅｌｔｅｇ）――这人你记得吧！黑胡子，只有一只眼睛的家伙？”
　　巴瑞克点点头。
　　“艾铁格跟我说，林奈格聘他到这儿来接你们；我想到你跟艾铁格老是处不好，所以我就自告奋勇地说我要代替他前来。”
　　“所以他就答应了？”
　　“才不呢。”哥第克一边说着，一边拉着胡子。“老实说，他叫我别管闲事。”
　　“这我倒不惊讶。”巴瑞克说道：“艾铁格这个人贪婪得很，何况林奈格大概是开了个很好的价码。”
　　“准是这样。”哥第克咧嘴笑道：“不过艾铁格倒没说那价码到底是多少。”
　　“那你是怎么劝到他让步的？”
　　“那是他的船遇上了麻烦，他才改变心意的。”哥第克正色说道。
　　“什么麻烦？”
　　“看起来，像是有一晚艾铁格跟他的手下通通醉倒了，然后有个无赖溜到了他船上，把主桅给劈倒了。”
　　“瞧这世界都成了什么样子了。”巴瑞克摇着头说道。
　　“我就说嘛！”哥第克应和道。
　　“他还看得开吧？”
　　“恐怕他是气炸了。”哥第克苦着脸说道：“我们的船开出港湾的时候，他当场骂出一大篇有渎神明的话，而且隔着大老远都能听得见。”
　　“艾铁格的修养实在太差了。就是因为这种行为，所以我们吉鲁克人在世界各地的港口里才会恶名昭彰。”
　　哥第克点点头，然后转向宝姨。“女士。”哥第克说着便恭恭敬敬地鞠了个躬：“我的船任您差遣。”
　　“船长。”宝姨一边问着，一边点头为礼：“从这儿到悉丝荼城要多久时间？”
　　“这要看天气。”哥第克一边说着，一边眯着眼看天空。“最多大概十天吧！我们来这儿之前，已经备便了各位座骑所需的草料，不过我们仍得不时停下来补充水。”
　　“那我们最好早点启程。”宝姨说道。
　　要让这些马儿乖乖地登船，可得花上不少功夫，但幸亏有希塔，所以倒没多大难处。然后船便从河岸边退开，穿过河口的沙洲，来到灰绿色的大海上；水手们扬起大帆，于是船便乘着风，沿着尼伊散国的海岸线往南而去。
　　嘉瑞安走到船头处的老位置，坐了下来，脸色凝重地眺望着波涛汹涌的大海；詹达尔在森林里焚烧的景象，一直在他心中挥之不去。
　　嘉瑞安身后响起坚定的脚步声，并传来熟悉的香味。“你想谈一谈吗？”宝姨问道。
　　“有什么好谈的？”
　　“能谈的可多着呢！”宝姨对嘉瑞安说道。
　　“你以前就知道我能做那种事情，是不是？”
　　“我以前是想过你可能有这个潜力。”宝姨一边说着，一边在嘉瑞安身边坐下来。“这可以从好些线索上头看出来。不过除非你真正地把法力施展出来，否则这事谁也说不准；我自己就认识好多有法力、但却一次也没有用过的人。”
　　“要是我没法力就好了。”嘉瑞安说道。
　　“我看那时你也是身不由己；詹达尔是你的大敌。”
　　“但是一定要用那种方式吗？”嘉瑞安追问道。“一定非用火烧不可吗？”
　　“那是你自己的选择。”宝姨答道：“如果用火让你这么不舒服，那么你下次就不要用火。”
　　“不会有下次了。”嘉瑞安顽固地说道：“一次都不会再有。”
　　“贝嘉瑞安。”宝姨的声音突然在嘉瑞安心里响起：“不要再讲这些笨话了；尤其不该自怜自艾下去。”
　　“别来这一套！”嘉瑞安大声地说道：“不要闯进我心里来，而且不要再叫我贝嘉瑞安。”
　　“你就是贝嘉瑞安。”宝姨坚持道。“不管你喜不喜欢，你都会再度使用这个力量。这力量一旦释出，就再也关不住；你一生气或兴奋，就会想也不想地把这个力量用出来，所以你不可能把这力量收起来不用，这就像你不可能把一只手藏在背后不用，是一样的道理。现在最重要的事，是让你学着去控制这个力量；我们可不能让你四处瞎闯，随便兴之所致，就把大树连根拔起，或把山丘铲平。你一定得学着去控制这份力量，并学着去控制你自己。我把你养这么大，可不是让你变成妖怪。”
　　“太迟了。”嘉瑞安说道：“我已经变成妖怪了；难道你看不出我在那里干出什么事情来吗？”
　　“这些自怜自艾的言语，实在乏味至极，贝嘉瑞安。”宝姨的声音对嘉瑞安说道：“我看我们是谈不出什么东西来了。”宝姨站了起来。“你可得尽量长大一点，亲爱的。”宝姨大声说道：“一个人要是满脑子都想着自己，连别人的话都听不进去，那就很难教了。”
　　“我再也不做那种事了。”嘉瑞安反抗地对宝姨说道。
　　“噢，会的，你一定会再度施展法力的，贝嘉瑞安。你必须多加学习、多加练习，并培养出施展法力所需要的纪律。如果你不想刻意地施展法力，那么我们就得用另外一种办法达成目的。你好好想一想，亲爱的，然后下定决心――但是别拖太久。这实在太重要，片刻也拖不得的！”宝姨伸出手，轻轻地在嘉瑞安脸颊上碰了一下，然后便转身走开了。
　　“她说得没错，这你是知道的。”嘉瑞安心里的那个声音对他说道。
　　“你别插手。”嘉瑞安说道。
　　接下来这几天，嘉瑞安尽量避开宝姨，但是他却无法避开宝姨的眼神；不管嘉瑞安走到这狭窄的船上的什么地方，总觉得宝姨正以平静且怀疑的眼神，密切地注视着他。
　　然后，在第三天早餐的时候，宝姨格外仔细地打量着嘉瑞安的脸，好像她第一次看到什么新东西似的。“嘉瑞安。”宝姨说道：“你的胡碴儿开始长了，何不刮一刮呢？”
　　嘉瑞安的脸立刻烧烫起来，然后他举起手，摸了摸自己的下巴；下巴的确是长了些胡子没错――柔柔的、软软的，比较像是绒毛，而不像是胡子，不过胡子毕竟就是胡子。
　　“年轻的嘉瑞安，汝已然成年。”曼杜拉仑在一旁给嘉瑞安打气鼓励。
　　“要不要刮胡子，不需要现在下决定，宝佳娜。”巴瑞克一边说着，一边摇着他自己那浓密的大胡子。“就放着让那胡子长长一点；如果长长了看来不怎么样，到时候再决定刮掉还不迟。”
　　“巴瑞克，你讲这话的客观性，恐怕令人起疑。”希塔评道：“吉鲁克人可不是大多都留络腮胡？”
　　“我的脸的确连一片剃刀也没碰过。”巴瑞克坦承道：“不过，我只是觉得说，刮胡子这事实在不用急，毕竟你若是刮掉之后，又决定还是要留胡子，那可就难把胡子接回去了。”
　　“我觉得你的胡子满好玩的。”瑟琳娜说道。而且嘉瑞安还来不及挡住她，她便伸出两根小小的指头，拉一拉嘉瑞安W下的软毛；嘉瑞安缩了一下，然后脸颊又整个红起来。
　　“会扯断的。”宝姨正色阻止道。
　　杜倪克一语不发地钻进底下的船舱；回来的时候，他捧着一脸盆水，又拿了一块棕色的肥皂，一条毛巾，和一面小镜子。“这其实不难，嘉瑞安。”杜倪克一边说着，一边把这些东西放在这青年人面前的桌子上，然后从他腰带上的小盒子里，取出一把折叠式的剃刀。“你只要小心别划出了口子，这就行了。刮胡子唯一的秘诀，就是不能急。”
　　“刮到鼻子附近的时候要多加小心。”希塔提点嘉瑞安道：“人要是少了鼻子，看起来会很奇怪。”
　　刮胡子的时候，众人七嘴八舌地指点嘉瑞安；而整体而言，刮完胡子的成果倒不差；流血的地方，大多几分钟内就止血了，而且除了觉得脸像是被刮掉一层皮之外，嘉瑞安对于结果倒还颇为满意。
　　“好多了。”宝姨说道。
　　“现在他的脸会感冒了。”巴瑞克预言道。
　　“你能不能别说这个？”宝姨对巴瑞克说道。
　　尼伊散国的海岸从他们左手边滑过去，只见一色盘根错节的绿野，里面爬虫滋生，苔藓长得一片片的；偶尔风向逆吹，把沼泽的恶臭味吹到船上。嘉瑞安和瑟琳娜两人一起站在船头，看着丛林。
　　“那是什么？”嘉瑞安一边问着，一边指着船上一条通流入海的小河河岸上，以四足在泥泞中爬行的那些大生物。
　　“鳄鱼呀！”瑟琳娜答道。
　　“鳄鱼是什么动物？”
　　“一种大型的蜥蜴。”瑟琳娜答道。
　　“鳄鱼危不危险？”
　　“非常危险。鳄鱼会吃人的；难道你都不看书吗？”
　　“我不识字！”嘉瑞安没有多想便坦承道。
　　“什么？”
　　“我不识字。”嘉瑞安又说了一遍。“从来没人教我识字过。”
　　“这太可笑了！”
　　“这有不是我的错！”嘉瑞名辩驳道。
　　瑟琳娜心思重重地看着嘉瑞安。自从遇见詹达尔之后，她就对嘉瑞安带着恐惧，而她之所以这么不安，大概是因为她一直都没有善待他；最早的时候，瑟琳娜把嘉瑞安当成是使唤的小子，所以两人的关系，一开始就走错了路，但是由于傲性使然，所以瑟琳娜怎么也不愿意坦承刚开始的那个错误。嘉瑞安几乎可以听到她脑袋里小齿轮转动的声音。“你要不要我教你？”瑟琳娜提议道。这大概是她肯说出口的，也是最接近道歉的话了。
　　“要多久才学得会识字？”
　　“这要看你的资质。”
　　“你看我们什么时候可以开始？”
　　瑟琳娜皱起眉头。“我是带了几本书，但我们需要些东西才能学写字。”
　　“我现在还没想到要学写字哩！”嘉瑞安说道：“就目前而言，能识字就够了。”
　　瑟琳娜笑了起来。“你这呆头鹅，不学写字，怎能学识字？”
　　“我不知道嘛！”嘉瑞安说道，脸稍微红了起来。“我以为――”嘉瑞安慌乱地把整件事情想了一遍。“我看我大概从来没想到这一点。”嘉瑞安笨拙地下了结论。“学写字要什么用具？”
　　“羊皮纸是上上之选。”瑟琳娜说道：“还得有炭条，这样我们就可以在羊皮纸上写字，然后擦掉再写。”
　　“我去问问杜倪克。”嘉瑞安说道：“他总能想出个办法来。”
　　杜倪克的建议，是用船帆的帆布，和烧焦的细枝子。不到一个钟头，嘉瑞安和瑟琳娜已经坐在船首的遮荫处，两人头靠在一起，紧盯着钉在甲板上的一块方形帆布。嘉瑞安偶尔抬起头来，发现宝姨就在不远的地方，带着难以解读的表情，望着他们两人；然后嘉瑞安又再度低下头，看着帆布上那些动人的符号。
　　接下来几天，瑟琳娜不断给嘉瑞安上课；由于嘉瑞安的手指本来就灵巧，所以他一下子就掌握到把字写出来的窍门。
　　“不对不对。”一天下午，瑟琳娜对嘉瑞安说道：“你多写了一个字，你的名字是‘嘉瑞安’，不是‘贝嘉瑞安’。”
　　嘉瑞安突然觉得脊背发冷，并低下头去看着帆布；帆布上的字清清楚楚：“贝嘉瑞安。”
　　嘉瑞安立刻抬起头来。宝姨正站在她平日站着的地方，并一如往常地看着嘉瑞安。
　　“你别闯进我心里来！”嘉瑞安把这念头向宝姨扔去。
　　“你好好用功，亲爱的！”宝姨无声地催促嘉瑞安道：“任何学习都有大用，而且你该学的还多得很；所以你愈早养成学习的习惯愈好。”她露出微笑，然后便转身走开了。　　
　　第二天，哥第克的船抵达了尼伊散国中部的蛇之河河口，所以他的手下便把船帆收起，把船浆放在船身两侧的勾环，为这一趟上溯悉丝荼城的长途预做准备。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作