 

  
第二十五章
　
　　接下来几天，大家都留在哥第克的船上，等着滑溜和老狼捎信过来。原本微恙的瑟琳娜好了起来，并穿着树精式样的淡灰色裙子到甲板上来，不过看在嘉瑞安眼里，这样的服饰实在暴露，比起尼伊散女人穿的薄纱好不了多少。可是当嘉瑞安顽固地建议瑟琳娜多穿件衣服的时候，瑟琳娜只是把他嘲笑了一番，然后便心无旁　地继续教他读书写字，把嘉瑞安给气炸了。他们坐在甲板上不挡人去路的地方，开始读一本讲特奈隼外交史的枯燥书本；嘉瑞安觉得这课程好像老是上不完，虽然事实上他的心思非常迅速，而且学得极其之快。瑟琳娜教得不大经心，根本就没想到要适时赞美一下嘉瑞安，不过她倒是随时屏息等待嘉瑞安出个差错，并立即掌握机会，兴高采烈地将他耻笑一番。跟瑟琳娜靠得这么近，再加上她身上飘来的淡淡香味，所以嘉瑞安跟她坐在一起的时候，不但容易分心，而且偶尔当两人的手臂或臀相碰时，嘉瑞安便迸出大汗。由于两人都很年轻，所以她缺乏耐性，而他则顽固如牛；黏腻闷热的天气让两人的脾气都不好、暴燥易怒，所以这课程顺利结束得少，反倒是以拌嘴收场的多。
　　有天一大早，一条方形船身的尼伊散船，泊在附近一处码头上，随着水流摆荡。晨间的微风，则挟着一股恶臭，吹到哥第克的船上。
　　“这是什么味道？”嘉瑞安对船上的一名水手问道。
　　“奴隶。”那水手一边严肃地说着，一边指着那尼伊散船。“在海上，就算隔了二十哩，你也闻得到那个味道。”
　　嘉瑞安看着那艘丑陋的黑船，打了个冷颤。
　　巴瑞克和曼杜拉仑从甲板上踱步到靠在船栏边的嘉瑞安身旁。“活像是浴缸似的。”巴瑞克讲的是那条尼伊散船，而且他的语气非常不屑。巴瑞克打着赤膊，多毛的身躯上淌着汗水。
　　“那是奴隶船！”嘉瑞安对巴瑞克说道。
　　“闻起来像是打开盖子的臭水沟。”巴瑞克抱怨道。“一把火烧下去，应该可以大为改善。”
　　“卖人为努的交易，着实令人遗憾，巴瑞克大人。”曼杜拉仑说道：“千百年来，尼伊散人一直在买卖人类的痛苦与不幸。”
　　“那不是德斯尼亚的码头么？”巴瑞克眯着眼睛问道。
　　“不，水手们说，那边通通是尼伊散的。”
　　“真是太可惜了。”巴瑞克咆哮道。
　　一团穿着锁子甲、外罩黑斗篷的男子走到系着那奴隶船的码头上，并在船尾附近站定了。
　　“噢――哦！”巴瑞克说道：“希塔在哪里？”
　　“他还在下面的船舱里。”嘉瑞安答道：“怎么啦？”
　　“把希塔看紧一点。这几个是摩戈人。”
　　剃光头的尼伊散水手打开舱口盖，又朝船舱里吼了几声，于是一群丧气无力的男子，便排成单行，慢慢走出来了；他们脖子上戴着铁项圈，长长的铁链则将所有的奴隶一一串在一起。
　　曼杜拉仑的身体突然僵硬起来，而且开始咒骂。
　　“怎么回事？”巴瑞克问道。
　　“他们是亚蓝人！”那武士兵大叫道。“我以前就听说过，但是那时我并不相信。”
　　“听说过什么？”
　　“亚蓝国有个丑恶的谣言，已经传了好几年了。”曼杜拉仑答道，脸上气愤得发白。“有人说，某些贵族将自己的农奴卖给尼伊散人，借以致富。”
“看来这不只是谣言而已。”巴瑞克说道。
　　“瞧！”曼杜拉仑咆哮道：“瞧那人衣服上的徽章？那是索拉尔城的徽章。我早就知道索拉尔城的男爵恶名远播，但我以前却没想到他这么卑劣，等我回到亚蓝国，我一定公开羞辱他。”
　　“公开羞辱他，又能怎样？”巴瑞克问道。
　　“这样，他就不得不跟我决斗。”曼杜拉仑严肃地说：“我要以他的身体来证明此人之恶行。”
　　巴瑞克耸耸肩“农奴还是奴隶――哪有什么差别？”
　　“那些人是有自己的权利的，大人。”曼杜拉仑严肃地说道：“他们的领主有保护他们，与照顾他们的责任；骑士誓言也如此明文规定。这种卑劣的交易，已经玷污了每一个真正亚蓝武士的荣誉。除非除掉那无耻男爵的性命，否则我绝不罢休。”
　　“有趣的主意。”巴瑞克说道：“我说不定会跟你一起去。”
　　希塔从船舱里出来，巴瑞克立刻走到他身边，悄悄地说了一番话，并牢牢地抓住他的手臂。
　　“叫他们跳一跳。”其中一名摩戈人厉声说道：“我要看看这里面有多少人跛了脚。”
　　一名粗壮的尼伊散人松开了一条长长的鞭子，然后灵巧地鞭打在被长链锁住的那些人脚上。那些奴隶们开始狂烈地在奴隶船边的码头上蹦跳。
　　“该死！”曼杜拉仑骂道，他的手紧抓着栏杆，连关节都泛白了。
　　“轻松一点。”嘉瑞安提醒道：“别忘了宝姨说我们必须避人耳目。”
　　“是可忍，孰不可忍？”曼杜拉仑叫道。
　　把奴隶锁在一起的铁链已经老旧且锈处斑斑；所以一名奴隶绊倒时，铁链便断了开来，而那人则突然发现自己没了拘束。由于绝处逢生，那人顿时灵活起来，他就地一滚，迅速地站了起来，然后跑了两步，便从码头边跳入浑浊的河水中。
　　“喂，这边这边！”曼杜拉仑对那游着水的奴隶叫道。
　　挥鞭的那个壮硕的尼伊散人厉声尖笑，然后指着那逃脱的奴隶，对那些摩戈人说道：“注意看！”
　　“把他拦下来，你这白痴。”其中一名摩戈人不耐地说道：“我可是花了不少金子把他买下来的。”
　　“太迟了。”那尼伊散人继续看着水里，嘴边露出邪恶的笑容。“注意看！”
　　那游着水的男子突然惊叫一声，便沉入水里不见了；待他又浮出水面的时候，原本就在河里肆虐，一条条一斩喑さ牡酿つ逅蛭，已经牢牢地攀住了他的脸以及双臂。那人尖叫起来，挣扎地把绞扭不定的水蛭扯开，其用力之大，连自己的肉也扯下了好几块。
　　那些摩戈人开始大笑起来。
　　嘉瑞安心里几乎要爆炸。他聚精会神，然后伸出一手，指着自己船边的码头上，说道：“到那里！”此时嘉瑞安突然感到一股狂潮袭来，然后他便几乎是失神地被扫倒在曼杜拉仑身上；而他耳里的声响更是震得他差点耳聋。
　　霎时间，那个仍在拉扯、周身已经布满水蛭的奴隶，突然躺在码头上。这力量一退，嘉瑞安只觉得浑身无力，若不是曼杜拉仑抓住他的话，他便要跌倒在地了。
　　“那人哪去了？”巴瑞克迫切地问道，他眼睛仍在搜索着片刻之前，那奴隶露出水面的那地方。“他潜下去了吗？”
　　惊讶得连头也发起抖来的曼杜拉仑，一语不发地指着那奴隶，现在那人躺在德斯尼亚这边的码头上，就在他们船首前二十码的地方。
　　一艘由四名尼伊散人划浆的小船，从对面的码头出来，直朝哥第克的船而来；一名高大的摩戈人站在船头，他的疤脸上怒气冲冲。
　　“你们占了我的财产。”那人隔着大片水面叫道。“立刻把那奴隶还给我！”
　　“你为什么不自己过来拿，摩戈人？”巴瑞克吼了回去，然后把希塔的手臂放开。那爱力佳人立刻走到船边，中途只停下来拿了个大船锚。
　　“我过去会不会受到骚扰？”那摩戈人不大相信地问道。　　
　　“你何不过来这边，我们再谈一谈？”巴瑞克开心地建议道。
　　“你们妨碍了我取回自己财产的权利！”那摩戈人咆哮道。
　　“一点也不。”巴瑞克对那人说道。“不过当然啦，这可能有一点微妙的法律问题。这个码头是德斯尼亚领土，而在德斯尼亚，法律是规定不准蓄奴的；既然如此，那么这个男人就再也不是奴隶了。”
　　“我要叫我的人过来。”那摩戈人说道：“我要把那人带回来，就算要动武也在所不惜。”
　　“这一来，我们就得把这当成是侵犯爱隆领土的举动。”巴瑞克摆出遗憾的脸色警告道。“既然我们的德斯尼亚兄弟们不在，我们就只好被迫代替他们来保卫这个码头了。你说呢，曼杜拉仑？”
　　“汝的想法至为敏锐。”曼杜拉仑答道。“有荣誉感的男子，本来就必须负起道德上的责任，为不在场的亲人保卫疆土；这乃是一般的通例。”
　　“哪。”巴瑞克对那摩戈人说道：“现在你懂了吧！我这位朋友是亚蓝人，所以他在这件事情上是完全中立的。我想，我们是不得不接受他对这件事情的诠释了。”
　　此时哥第克的水手早已爬到桅架上，他们一个个像是高大且邪恶的猿猴般攀在绳索上，并笑眯眯地拿着武器对准那个摩戈人。
　　“还有别的解决办法的。”那摩戈人威胁地说道。
　　嘉瑞安感到有一股力量正在凝聚，而且他脑子里似乎回响着微弱的声音。嘉瑞安振作精神，扶着面前的栏杆把自己撑起来；虽觉得虚弱得要命，但嘉瑞安仍挺起身来，设法汇集力量。
　　“玩够了没有。”宝姨一从船舱里出来，便立刻说道；她身后跟着杜倪克和瑟琳娜。
　　“我们不过是在讨论一个小小的法律问题。”巴瑞克一脸无辜地说道。
　　“我知道你在干什么。”宝姨劈头便说道；她的眼神非常愤怒。然后她冷冷地看着河面另外一边的那个摩戈人。“你还是走吧。”宝姨对那人说道。
　　“那得先把我的东西拿回来才行！”小船里的那个人叫道。
　　“你最好把这事忘掉！”
　　“等着瞧吧！”那人站直了身子，开始喃喃自语，同时两手迅速地比划着一连串繁复的手势。嘉瑞安觉得有什么东西在推他，好像是风，不过空气却是静止不动的。
　　“你可得全都做对了才行。”宝姨平静地指点道。“你要是出了差错，就算错得再小，它也会当着你的面炸开来。”
　　小船里的那人动也不敢动，脸上微微地挤出担心的皱纹。神秘地推着嘉瑞安的风停了下来。然后那人又重来一次，他的手指头在空中比划，脸上则是凝神专注的模样。
　　“应该是这样才对，戈若林人。”宝姨说着，便举起一只手，，稍微动了一下；嘉瑞安感到情势陡然一变，方才几乎要推倒自己的风，突然倒转方向，往对面吹去了。那安嘉若祭司松了手，往后一倒，跌在那小船里；而那小船则像是被人大力一推似地，一连退了好几码。
　　那安嘉若祭司半撑着身子，他脸上死白，眼睛睁得大大的。
　　“回去吧，狗崽子！”宝姨严厉地说道：“连功课都没学好，还不回去找你主子好好打你一顿？”
　　那安嘉若祭司立刻回头对操浆的尼伊散人交代了几句，然后他们便立刻掉头，划回奴隶船旁。
　　“宝佳娜，我们刚才酝酿了挺好的小场面。”巴瑞克抱怨道：“都被你破坏了！”
　　“长大吧！”宝姨直截了当地喝道，然后转向嘉瑞安，她眼里燃着怒火，额头上那一绺白发仿如一束火焰。“你这白痴！你不肯接受任何指点，却又像蛮牛似地爆发出来。移位会造成多大的声响，你到底有没有一点概念？你这等于是公然对悉丝荼城的每一个安嘉若祭司昭示说，我们已经来了。”
　　“那人差点死掉。”嘉瑞安一边抗议，一边无助地指着躺在码头上的那头奴隶。“我总得救他吧！”
　　“他一入水的时候，就已经没救了。”宝姨不动情感地说道：“你仔细看看。”
　　由于肉体的痛苦，那奴隶僵硬地弓着身体，头不自然地扭到背后，嘴巴张得开开的；这人显然已经死了。“怎么会这样？”嘉瑞安问道；他突然感到天旋地转。
　　“这里的水蛭有毒；水蛭一咬，毒液就把受害的生物瘫痪掉，以便让水蛭自由地吸血。这人因为水蛭的毒液，所以心脏停止跳动；而你竟为了一个死人，而把我们的行踪暴露给安嘉若祭司知道。”
　　“我刚救他上来的时候，他还没死呀！”嘉瑞安对宝姨叫道。“刚刚他还在尖叫求救呢！”嘉瑞安觉得自己这辈子从没这么气愤过。
　　“那人根本就救不活。”宝姨的声音很冷淡，甚至可说是残酷。
　　“你到底是什么妖怪？”嘉瑞安咬牙问道：“你到底有没有感情呀？换成是你的话，你会眼睁睁地看着他死掉，是不是？”
　　“我认为在此时此地，讨论这个问题并不恰当。”
　　“不！就是现在！现在就谈，宝姨。你根本不算是人，你知道吗？你老早就不是个普通人，久到连你自己都忘记你的人性掉在哪里了。你已经三千岁了，我们的一生，对你而言不过是一眨眼的时间；我们不过是你的娱乐，余暇的消遣。你为了自己娱乐，而把我们当成木偶来玩弄。我告诉你，这种被人操纵的生活，我已经厌倦了；你跟我之间的事情已经结束了！”这话远超过嘉瑞安原本打算讲的意思，不过他的怒气终于消了下来，然而那些话却来不及拦阻，就从他嘴里说出去了。
　　宝姨看着嘉瑞安，脸色苍白得像是嘉瑞安突然打了她似的；然后她振作起来。“你这个愚蠢的孩子。”宝姨说道；由于她的音调如此平静，所以听来更加可怕。“结束了？你跟我？我为了把你带到这世上所做的一切努力，你所知道的根本不及九牛一毛！这一千年来，你乃是我唯一的重心。我默默地忍受着远非字面所能形容、也不是你有能力了解的苦闷与伤心――为的是你；我过了几百年卑污贫穷的生活――为的也是你；我放弃我珍爱有加更甚于自己性命的妹妹――为的仍是你；我历经十几次比烈焰更严重的大火与绝望――为的还是你。而你竟以为这一切对我而言，只不过是娱乐？闲暇的消遣？难道你以为我奉献给你的这一千多年，如信手捻来一般轻易？你跟我之间永远也不会结束，贝嘉瑞安，永远不会！如果需要的话，我们会继续相伴到地老天荒为止。我们之间永远也完不了，因为你欠我太多了！”
　　现场一片死寂。众人被宝姨讲的重话了一跳，先是瞪着宝姨，然后又瞪着嘉瑞安。
　　宝姨未多说一句，便转身走进船舱里。嘉瑞安无助地四下环顾，突然觉得羞愧至极，也孤独至极。
　　“刚才我别无选择，不是吗？”嘉瑞安问道，他不特别针对谁问，他也不大清楚这样问是什么意思。
　　大家都看着嘉瑞安，但是没有人回答他的问题。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作