 

  
第二十六章
　
　　下午过了一半时，乌云又卷了过来，这蒸气弥漫的大城再度雷雨狂扫。午后的雷雨似乎每天都同一时间到来，而众人也几乎习以为常了；大家移到甲板下的船舱里，个个大汗淋漓，而狂骤的雷雨则倾泻在他们头顶的甲板上。
　　嘉瑞安僵硬地坐着，他的背靠着粗糙的橡木舱板注视着宝姨；他表情顽固，而且眼神毫不留情。
　　宝姨视而不见地静 静 坐着跟瑟琳娜聊天。
　　哥第克船长从甲板通往船舱的狭窄阶梯走下来，脸上跟胡子上都淌着水。“那个德斯尼亚人――卓步列――他到了。”哥第克对大家宣布道：“他说，他是来报消息的。”　　
　　“带他进来。”巴瑞克说道。
　　卓步列好不容易把他庞大的身躯从狭窄的舱门挤进来。他已经被雨水淋得全身湿透，所以水不断地从他身上滴下来。卓步列揩了一下脸。“外头很湿哪！”卓步列评道。
　　“我们注意到了。”希塔应道。
　　“我收到一个消息。”卓步列对宝姨说道：“是凯达王子那边来的。”
　　“总算。”宝姨说道。
　　“现在他跟贝佳瑞斯正沿着河，顺流而走。”卓步列报告道。“就我尽可能解读出来的是，他们应该再过一、两天就到了――最多不超过一个星期。那个信差讲话颠三倒四的。”
　　宝姨以询问的眼神望着他。
　　“他得了热症。”卓步列解释道：“这信差是个德斯尼亚人，所以很可靠――他是我安插在内地贸易站的情报员――但是他却染上了这个沼泽的众多疫病之一。刚才他有一点儿神智不清。我们指望在这一、两天内把他的症状压制住，以便把他讲的话理出个头绪来。不过我一听出了个大概，就马上赶了过来，因为我想您可能希望马上知道消息。”
　　“多谢你设想周全。”宝姨说道。
　　“我本来要派个仆人过来通报的。”卓步列说道：“但是在悉丝荼城，派人传消息往往会走漏，而且仆人有时侯会把话弄拧了。”卓步列突然露齿而笑。“当然啦，这些都不是真正的原因。”
　　宝姨也笑了。“当然了。”
　　“胖子总喜欢待在原地不动，把跑腿的事情留给别人去做；不过从罗达尔王捎信的语气听起来，我推测这件事情应该是全天底下最重要的事情，所以我可不想错过。”卓步列露出淘气的脸色。“我猜我们偶尔都会还原成小孩子。”
　　“那信差的情况有多严重？”宝姨问道。
　　卓步列耸耸肩。“这谁也说不准。在尼伊散国，传染性的热症实在太多，而且其中有一般连病名都叫不出来。有的时候，人一感染了热症，很快就死了；有的时候则会拖上几个星期；偶尔甚至还有的人会康复起来。我们唯一能做的，就是尽量让他舒服一点，然后看看有什么进展。”
　　“我立刻去看看。”宝姨说着便站起来。“杜倪克，能不能麻烦你把我们货包里的那个绿袋子拿来？我会用到那里面的药草。”
　　“有些热症可能不宜近身，女士。”卓步列警告道。
　　“我不会有危险的。”宝姨说道：“我想要仔细地问问你的信差，而要从他嘴里问到任何答案的唯一办法，就是把他的热症给治好。”
　　“杜倪克跟我陪你一块儿去。”巴瑞克提议道。
　　宝姨望着杜倪克。
　　“小心驶得万年船。”那大个子一边说着，一边把他的剑别在腰带上。
　　“随你吧！”宝姨穿上斗篷，又把兜帽拉上来。“这可能得花上大半夜的时间。”宝姨对哥第克说道。“这附近有安嘉若祭司，所以你得盯着你的手下，叫他们保持警觉；无比找那些没喝醉的值夜。”
　　“您说酒醉吗，女士？”哥第克一脸无辜地问道。
　　“我曾听到歌声从船员的船舱传来，船长。”宝姨干脆地说道。“而吉鲁克人除非是喝醉酒，否则是不会唱歌的。今天晚上记得把你们的酒桶盖子盖紧。我们可以走了吗，卓步列？”
　　“马上就走，夫人。”那胖子回头往上走，并以狡咭的眼光朝哥第克看了一眼。
　　他们走了以后，嘉瑞安觉得比较轻松一点。为了在宝姨面前摆出敌意，他绷得很紧，而这个压力已经开始啃噬他了。嘉瑞安发现自己处境唯艰。自从他在树精森林施放了那一把致命的烈火以来，他便心生畏惧，因为他每天晚上作的梦都一样：他一再梦见脸孔浴于烈火中的詹达尔对自己乞求道：“主子，发发慈悲吧。”又一而再、再而三地看见自己手里冒出恐怖的蓝色火焰，激射到詹达尔身上，算是对那苦楚的回应。嘉瑞安自从离开爱隆城以来便一直怀抱着恨意，如今这恨意已经消逝无踪；他的复仇竟如此彻底，彻底到嘉瑞安根本无法避开或转移自己的责任。那天早上嘉瑞安迸发的仇恨，如今几乎多发泄在他自己，而非宝姨身上。嘉瑞安竟说宝姨是妖怪，然而他恨的，其实是自己体内的妖怪。宝姨在无数岁月中所经受的种种苦难，以及因为嘉瑞安的话引起的激动之情不断地在嘉瑞安心里撕咬绞扭。嘉瑞安实在羞愧，羞愧到他再也不敢直视朋友们的脸孔。嘉瑞安出神地呆坐着，脑海里一再隆隆地回响着宝姨对自己说的话。
　　雷雨已经过去，众人头顶的甲板上的雨声渐歇。大风吹来，串串雨滴滑过泥泞的河水水面。天空开始晴朗，太阳则沉入退缩的云朵之后，又把天际染得火红。嘉瑞安走上甲板，独自与内心受创的自我意识搏斗。
　　过了一会儿，嘉瑞安听见后头传来轻轻的脚步声。“我看你倒很自豪啊，是不是？”瑟琳娜尖刻地问道。
　　“你走开！”
　　“我才不走哩！我要把大家对你今早那篇激昂说辞的感觉，老老实实地讲出来给你听。”
　　“我什么都不要听！”
　　“那真是太可惜了，因为我反正是一定要说的。”
　　“我不听！”
　　“噢，会的，你会听的。”瑟琳娜抓住嘉瑞安的手臂，拉得他转过身来；他眼里充满怒火，小性的脸上则是气愤不已。“你今天早上所讲的话是大错特错。”瑟琳娜说道：“你宝姨自小把你拉拔长大，就像你的母亲一样。”
　　“我母亲已经死了。”
　　“宝佳娜女士是你所认识的唯一母亲，结果你做了什么来感谢她的养育之恩？你骂她是妖怪，，还怪她没有爱心。”
　　“我才不听你说咧！”嘉瑞安叫道，然后就用双手把自己的耳朵捂起来――虽然他也知道这等行径太小孩子气，甚至可说太幼稚，但是毕竟瑟琳娜公主似乎总是把他最糟糕的地方讲出来。
　　“把你的手拿开！”瑟琳娜高声地命令道。“你非听不可，就算得用喊的，我也要讲出来。”
　　嘉瑞安深怕她真地喊了出来，这才把手放下。
　　“从你还是个小婴儿开始，她就一手把你带大。”瑟琳娜继续说道，她似乎确切知道嘉瑞安良心上受创最重的是哪一点。“她看着你走出人生的第一步，她喂你、照顾你，在你害怕或是受伤的时候抱住你；这些难道不是母亲的作为吗？她无时无刻都在看顾着你，这你知道吗？就算你不过是绊了一下，她也差点儿就伸手去把你接住。我看过她在你熟睡的时候帮你盖被子。如果是没有爱心的母亲，怎么会做到这个程度？”
　　“不要再讲了，这些事情你根本不懂。”嘉瑞安对瑟琳娜说道：“请你让我静一静吧！”
　　“请？”瑟琳娜以嘲笑的口吻模仿道。“好奇怪，你现在倒讲究起礼貌来了？我今天早上，怎么没听你说过‘请’字？根本连一个‘请’字也没听你讲起，连‘谢谢’也没听你提过半次。你知道你的问题在哪里吗，嘉瑞安？你被惯坏了，就是这样。”
　　就是这句话！这个骄宠自大、姿意妄为的公主竟骂他，说他被惯坏了，这口气嘉瑞安可吞不下去。怒火高涨的嘉瑞安开始回骂。其实他讲的泰半都没什么条理，但是吼出来让他觉得心里好一点。
　　两人开始互相指控，但是争辩很快就沦为彼此侮蔑。瑟琳娜仿佛嘉默城的一般地高声尖叫，嘉瑞安则以介于男人的低沉和男童的高音之间的破嗓子颤声大吼；两人轮流以手指着对方的鼻子开骂；瑟琳娜顿脚，嘉瑞安则大挥手臂。总而言之，这一架吵得很精彩。吵完架之后，嘉瑞安觉得好受多了。比起他当天早上对宝姨讲的那些罪该万死的话而言，吼吼瑟琳娜还算好，又可以转移目标，让他透个气，无害地把内心的困惑与怒火发泄出来。
　　当然了，到最后瑟琳娜　然泪下地跑开，只让嘉瑞安觉得自己愚蠢多过于羞愧。他气了一会儿，恼怒方才怎无机会把几句侮辱之言骂出口，然后他叹了一口气，心事重重地靠在船栏上，看着夜晚慢慢降临这个闷热的城市。
　　虽然嘉瑞安不愿承认――而且就连他在面对自己的时候都不愿承认，但他其实是很感谢那公主的。由于方才以荒谬收场，反而使嘉瑞安脑袋清楚起来；现在他已经很清楚地看出，自己应该对宝姨道个歉。他竟然把自己沉积多日的罪恶感，通通发泄在宝姨身上，想要借此多少把过错怪罪给她；但是事情再明显也不过：他自己做的事情，自己责无旁贷。嘉瑞安想通了这一点之后，觉得好像舒坦了些。
　　夜色愈加深了，热带的夜晚非常深沉，腐烂植物与涩滞水流的气味，弥漫在浓密的沼泽间。一只可恶的小虫子怕进嘉瑞安的衣服里面，然后在肩胛骨之间，嘉瑞安打不到的地方大啖一餐。
　　事情连一点儿前兆都没有――没有声音，没看到船支潜近，也没有任何危险的征象。有人从背后抓住嘉瑞安的双臂，并紧紧地以湿布罩住他的口鼻；嘉瑞安设法挣脱，但是抓住他的那双手臂非常强壮。那块布的味道很奇怪――甜得腻人的味道，而且很浓。嘉瑞安开始头昏，挣扎的力道也愈来愈弱；他做了最后的一次尝试之后，便完全昏迷过去，沉入无意识之中。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作