 

  
第二十七章
　
　　他们进了一个长廊之类的地方，地上的地砖，嘉瑞安倒看得清清楚楚的；他脸向下，三个人扛着他走，而他的头便一顿一顿地，挂在脖子上甩来甩去，很不舒服。嘉瑞安口干舌燥，刚刚他们把一块浸了甜滋滋药水的布蒙在他脸上，此时那甜味仍残存不去。他抬起头来，想要看看四周。
　　“他醒了！”抓住嘉瑞安一边手臂的人说。
　　“总算醒了！”抓住嘉瑞安另外一边手臂的人答道。“你不该把那块布蒙在他脸上那么久的，易沙斯。”
　　“我自有分寸。”第一个人说道。“把他放下来。”
　　“你能站吗？”易沙斯对嘉瑞安问道。那人剃光的头上，参差不齐地长长短短的毛发，脸上则有一道长长的疤痕，从前额直通缺了一只眼睛的空洞眼窝；系着腰带的长袍上则沾着污斑。
　　“站起来！”易沙斯以嘶嘶的声音说道，并推了推嘉瑞安的脚。嘉瑞安挣扎着站起来；他双膝发抖，所以他扶着墙壁，把自己稳住。石墙很潮湿，上面像是长了一层霉。
　　“扶着他。”易沙斯对另外那两人吩咐道。他们一人抓住嘉瑞安的一边手臂，半拖半抬地掺着嘉瑞安跟在那独眼男子身后，走过潮湿的走道。从走道出来以后，他们到了一个有圆顶的地方。不过这地方与其说是普通的厅堂，不如说是个开阔且盖了屋顶的地方；雕刻精美的巨大石柱撑住了高耸的天花板，而小小的油灯则以长链从天花板上垂下来，或者放在石柱上的小龛里。周遭似乎有一群群穿着各色长袍的男子，做梦般地恍惚地走来走去。
　　“喂！”易沙斯把一名眼神朦胧、身材圆胖的年轻男子拦了下来，对他说道：“你去通报太监首领沙狄，跟他说我把那个男孩子抓来了。”
　　“要通报，你自己去通报。”那人以高亢的声音说道：“你还没有资格对我下令哪，易沙斯。”
　　易沙斯重重地在那圆胖青年脸上掴了一巴掌。
　　“你打我！”那圆胖青年哭叫道，又把手伸到嘴边。“你害我嘴唇流血了，看到没？”那人伸手让他们看他手上的血迹。
　　“如果你不去跟沙狄通报，我还会把你的脖子割断。”易沙斯以直截了当、不带感情的声调对那人说道。
　　“我要去跟沙狄说你做的好事。”
　　“尽管去说。找到沙狄之后，顺便跟他说我们抓到了女王要的那个男孩子。”
　　那人急急地走了。
　　“这些臭太监！”掺着嘉瑞安手臂的其中一人轻蔑地说道。
　　“他们自有他们的用处。”另外一人粗嘎地笑道。
　　“把那孩子带上来。”易沙斯吩咐道：“沙狄不喜欢等人。”
　　于是他们掺着嘉瑞安走过明亮的地方。
　　一群愁容满面，头发和胡子都乱七八糟的男子被长链拴着，坐在地上。“水。”其中一人虚弱地说道。“求求你！”那人伸手乞讨。
　　易沙斯停下脚步，惊讶地瞪着那个奴隶。“为什么这个奴隶的舌头还没割掉？”他对站在旁边看管那群奴隶的卫兵问道。
　　那卫兵耸耸肩。“我们还没时间料理那个事情。”
　　“慢慢来吧。”易沙斯对那卫兵说道：“要是给祭司听到了，一定会把你抓去讯问一番；到时可有你好受的。”
　　“我才不怕祭司哩！”那卫兵嘴上虽这么说，但却紧张地转过头张望。
　　“还是怕一点的好。”易沙斯劝道。“另外，这些动物也要给他们水喝；要是养死了，对谁都没有好处。”然后易沙斯开始领着那另外两个人走过两根大石柱之间的阴暗区域，而且又停下了脚步。“走开！”易沙斯对某个躺在阴影里的东西说道。那东西不情愿地移开了；嘉瑞安了一大跳，因为那东西原来是一条大蛇。
　　“过去那边找你的同伴。”易沙斯对那大蛇说道，他的手则指向一处幽暗的角落；那角落里有一大群不断蠕动的蛇。嘉瑞安隐约听到干燥的蛇鳞片互相摩擦的嘶嘶声。挡住他们去路的那条蛇紧张地对易沙斯吐蛇信，然后便滑入那阴暗的角落里。
　　“你总有一天会被咬。”掺着嘉瑞安的其中一人警告道。“他们可不喜欢被人使唤来使唤去的。”
　　易沙斯毫不以为意地耸耸肩，并继续往前走。
　　他们走近一道庞大且打磨光亮的门。“沙狄要跟你讲话。”那个圆胖的青年太监站在门口，以不屑的口吻说道：“我已经跟他说你打了我了。马阿思跟他在一起。”
　　“很好。”易沙斯说道；然后他推开了门。“沙狄！”易沙斯高声叫道：“跟你朋友讲一声，说我要进来了；我可不希望他犯下什么错误。”
　　“他认识你，易沙斯。”房间里面有个人说道。“再说，他也不会犯错。”
　　易沙斯走进去，并把身后的门关上。
　　“现在你可以走了。”掺着嘉瑞安的其中一人对那青年太监说道。
　　那小胖子嗤之以鼻。“沙狄叫我走，我才会走。”
　　“而且沙狄一吹哨子，你就立刻跑过去。”
　　“那是沙狄跟我之间的事情，是不是？”
　　易沙斯打开了门，并吩咐道：“把他带进来！”
　　那两个人把嘉瑞安推进房间里。“我们在外面等就好。”其中一人紧张地说道。
　易沙斯厉声大笑，然后用脚把门踢上，又把嘉瑞安拉到桌子前；桌上仅有一张油灯，浮着小小的火焰，几乎挡不住周遭的黑暗。一名瘦削的死人脸模样的男子坐在桌后，轻轻地以长长的手指敲着光头。
　　“你能讲话吗，孩子？”那人对嘉瑞安问道。那人的声音听来竟有女低音的特质，而他的丝袍则是道地的猩红色，而非五彩色。
　　“可以给我喝口水吗？”嘉瑞安问道。
　　“等一下。”
　　“我现在就要拿钱。”易沙斯说道。
　　“先得确认这人有没有抓错。”沙狄说道。
　　“问他叫什么名字。”嘶嘶的话语声从嘉瑞安身后的黑暗中传出来。
　　“我会问的，马阿思。”沙狄稍稍不耐烦地对那声音的来源看了一眼。“这种事情我以前做过。”
　　“你拖太久了。”那声音低吟道。
　　“你叫什么名字，孩子？”沙狄对嘉瑞安问道。
　　“都伦。”嘉瑞安立刻扯谎道。“我真的很渴。”
　　“你把我当傻子啊，易沙斯？”沙狄问道。“你以为随便抓一个男孩子来就可以搪塞过去吗？”
　　“这就是你叫我去抓的那个男孩。”易沙斯说道：“如果你的消息错了，那我也帮不上忙。”
　　“你刚刚说你叫做‘都伦’？”沙狄问道。
　　“是。”嘉瑞安说道：“我在哥第克船长的船上跑腿。这是什么地方？”
　　“我问问题，你只管回答就好。孩子。”沙狄回道。
　　“那东西在说谎。”嘉瑞安身后那个嘶嘶气音的声音说道。
　　“这我知道，马阿思。”沙狄平静地答道。“他们一开始的时候都是这样。”
　　“我们没时间跟他耗。”那嘶嘶的声音说道：“让他喝欧列汁，我马上就要知道真相。”
　　“就依你吧，马阿思。”沙狄应喝道，然后他站起来，消逝在桌后的黑暗中。嘉瑞安听见叮咚的声音，然后是倒水的声音。“你可记着这是你的主意，马阿思。要是她怪罪下来，那可不该我承担。”
　　“她会了解的，沙狄。”
　　“哪，孩子。”沙狄说着便回到亮光之中，手里拿着棕色的陶杯。
　　“呃――不用了，谢谢你。”嘉瑞安说道。“我其实也不是真的渴。”
　　“你还是喝了吧，孩子。”沙狄对嘉瑞安说道。“如果你不喝，易沙斯会抓住你，然后我就把这灌进你喉咙里。喝这个不会怎样的。”
　　“喝！”那嘶嘶的声音命令道。
　　“还是乖乖照做的好。”易沙斯劝道。
　　嘉瑞安别无他法，只得喝了下去。那水有种奇怪的苦味，而且好像在他喉咙里烧起来似的。
　“这样才好。”沙狄说着，又坐回桌后的椅子上。“现在我问你，你说你名字叫做都伦？”
　　“是。”
　　“你是哪里来的，都伦？”
　　“仙达力亚。”
　　“仙达力亚的哪里？”
　　“靠近北海岸的大林城的地方。”
　　“你在吉鲁克人的船上做什么？”
　　“哥第克船长是我父亲的朋友。”嘉瑞安说道。不知什么原因，他突然想要进一步解释：“我父亲要我到吉鲁克船上多学学，他说当水手比忙庄稼好。哥第克船长答应带我上船，他说我应该当得成水手，因为我不会晕船，而且也不怕爬上绳索去固定船帆，而且我也差不多壮得可以拉住船锚，而且――”
　　“你刚刚说你叫什么名字，孩子？”
　　“嘉瑞安――我是说――呃――都伦。是，我叫都伦，而且――”
　　“你多大了，嘉瑞安？”
　　“去年创世节就满十五岁。宝姨说创世节出生的人最好运，只是我还没发现我比别人好运在――”
　　“宝姨是谁？”
　　“她是我阿姨。我们以前一起住在富洛达的农场上，但是后来老狼大爷来了，所以我们――”
　　“别人除了叫她宝姨之外，还怎么称呼她？”　　
　　“富洛屈国王叫她宝佳娜――因为蒲朗地上尉把我们通通带到仙达城的王宫里。然后我们去爱隆城，安斐格国王的王宫，然后――”
　　“老狼大爷是谁？”
　　“我爷爷，他们叫他贝佳瑞斯。我原本不相信，但是我猜想这一定是真的，因为有一次他――”
　　“那你们为什么一起离开富洛达的农场？”
　　“刚开始的时候，我也不知道原因，但后来我发现那是因为力达把历瓦王宝剑的奠剑石，也就是雅杜圣石给偷走了，而我们要赶在力达把圣石交给索烈魔、把索烈魔叫醒之前，就把圣石夺回来，而且――”
　　“这就是我们要找的那个男孩。”那嘶嘶的声音说道。
　　嘉瑞安慢慢转过头去。感觉上，房间里好像亮了点儿，仿佛那微弱的火光放出更多光线似的；房间的角落里，有条很大的蛇，那蛇盘着身子，头则高高扬起，头部像翅膀般地张开，眼睛一闪一闪地。
　　“现在我们可以带他去找莎蜜丝拉了。”那蛇嘶嘶说道，然后便放低了头，游走到嘉瑞安脚边。嘉瑞安感到那蛇冰冷干燥的脖子碰到自己的腿；然后，虽然嘉瑞安心里在尖叫，但他仍是毫不抵抗地站着，任由那蛇覆着鳞片的长长的身体慢慢地从自己的脚盘旋而上，最后那蛇头靠在他的脸颊旁，一缩一吐的舌头则在嘉瑞安脸上探索。“孩子，你要很乖才行。”那蛇在嘉瑞安耳边嘶嘶地说道。“你得非常、非常地乖。”那条蛇很重，而且蛇身又粗又冷。
　　“这边走，孩子。”沙狄一边对嘉瑞安说道，一边站起来。
　　“那我的钱呢？”易沙斯追问道。
　　“噢。”沙狄轻蔑地说道：“那边桌子上的钱袋子就是了！”然后沙狄便转身带着嘉瑞安走出房间。
　　“嘉瑞安。”几乎一直都在嘉瑞安心底的那个慧　的声音无声地对嘉瑞安说道：“你仔细听着就好，不要说话，也不要露出任何表情。”
　　“你――你到底是谁？”嘉瑞安一边无声地问道，一边与脑海里的那团迷雾搏斗。
　　“我们又不是不认识。”那声音说道：“现在你听好，他们给你喝了一种东西，好让你乖乖听话；你不要跟那东西搏斗；你只要放轻松就好，不要挣扎。”
　　“可是――可是我把不该说出来的话都说出来了。”
　　“现在那已经不重要了。你只要照我的话做就好。如果发生了什么事情，就算看起来好像很危险，你也不要挣扎。我自会打点一切――但如果你挣扎的话，我就没法处理了。你一定要放轻松，这样我才能把该做的事情做好。如果待会儿你发现自己突然不知怎地讲了什么话，或者做了什么事，你千万别怕，也不要挣扎，因为那不是他们所为，而是因为我的缘故。”
　　在这无言的保证之下，嘉瑞安觉得安心许多，所以他顺从地跟在太监沙狄身边走；大蛇马阿思重重地盘在嘉瑞安的胸口和肩膀上，蛇头则几乎可算是摩蹭地依在他脸颊旁。
　　他们走进一间巨大的厅堂，这厅堂四周饰以锦幔，由银链垂吊下来的水晶油灯散发着亮光。厅堂的一端立着一尊硕大无朋的石雕像，这石雕像的上面三分之一的地方没入高处的黑暗之中，而石雕像正前方则是个低矮的平台，平台铺着地毯，放着许多靠垫；平台上放着的既不是硬椅，也不是软座，而是低矮沉重、像床一般的大罗汉榻（ｄｉｖａｎ）①。

　　【①译注：ｄｉｖａｎ指左右及后面都有围栏的一种硬床。这类床有大有小，通常把较大的称“床”，较小的称“榻”，又有“弥勒榻”之称，是一种专门的坐具。明清两代皇宫和各五所的殿堂里都有陈设。这种榻都是单独陈设，很少成对，且都摆在正殿里，近代人们多称它为“宝座”。大罗汉床不仅可以躺卧，更常用于坐。也可以说在寝室曰“床”，在厅堂则曰“榻”。】

　　大罗汉榻上有个女人。她那乌黑且宽松的卷发披散在肩上，头上戴了顶珠光宝气、精工打造的金冠；身上裹着薄如蝉翼的白纱，但那袭衣裳毫无遮掩躯体的功效，看来顶多是让她悬垂各样珠宝首饰罢了。那薄纱下的肌肤如白石灰一般，而脸蛋则是美艳绝伦；她的眼珠颜色很淡，几乎像没有颜色一般。大罗汉榻的一端，立着一面庞大的金框镜子，而那女子便随意地歪躺在榻上，欣赏自己在镜中的映影。
　　平台下跪坐着二十来个剃光头，穿着猩红色长袍的太监，每个人都以既崇拜、且爱慕的眼神，直盯着那女子与她身后的石像。
　　一名没有剃头，而且显得骄宠倨傲的年轻男子，懒散地蜷在大罗汉榻旁边的众多靠垫上。他的头发烫得很卷，两颊上了腮红，眼睛周围细腻地画了眼影；他身上只穿了一条布料少到不能再少的丁字裤，脸上则露出烦闷的表情。
　　“禀告女王，外有访客。”一名跪坐在平台下的太监像唱歌一般地朗诵道。
　　“啊。”其他太监齐声唱道：“有访客――”
　　“万福尊安，永恒的莎蜜丝拉。”太监沙狄在平台前俯身跪下，对那淡色眼睛的女子说道。
　　“那是谁，沙狄？”那女子质问道。她的声音生动有力，而且有种奇怪的、暗沉的共鸣。
　　“就是那个男孩，女王。”沙狄宣布道，他的脸仍紧压在地板上。
　　“在众蛇之王面前必须下跪。”那大蛇在嘉瑞安耳边嘶嘶说着，便用力缠紧嘉瑞安的身体；而嘉瑞安被蛇这么一挤压，便跪了下来。
　　“到我这里来，马阿思！”莎蜜丝拉对那大蛇说道。
　　“宣大蛇晋见！”沙狄朗声说道。
　　“啊！”
　　那大蛇从嘉瑞安身上下来，游走到大罗汉榻上，然后盘旋在那女子身上，与她的躯体紧贴在一起。蛇头游到她的脸边，接受那女子爱怜的亲吻；接着马阿思伸出长而分岔的蛇头抚弄着她的脸，并在她耳边嘶嘶地秘密讲话。那女子任由大蛇拥揽，她耳里听着大蛇的嘶嘶声，睫毛长长的眼睛则盯着嘉瑞安。
　　然后，那女王推开蛇，站起来俯视着嘉瑞安。“欢迎来到蛇人宫殿，贝嘉瑞安。”她呢喃地说道。
　　一听到先前只听宝姨提起过的名字，嘉瑞安浑身一震，并努力想把头里的浓雾抖散。
　　“还没呢！”嘉瑞安心里的那个声音警告道。
　　莎蜜丝拉走下平台，那透明薄纱之下的躯体风韵万千。她托起嘉瑞安一边的手臂，温柔地拉噢听起来，然后伸出手，留连地在嘉瑞安脸上抚摸。她的手非常之冷。“好俊的年轻人。”莎蜜丝拉吐气如兰地说道，几乎像是在自言自语似的：“又年轻，又暖和。”她脸上看来有些饥渴。
　　嘉瑞安心里弥漫着前所未有的困惑感。沙狄给他喝的苦味饮料，仍像毯子一般把他的意识覆盖住了，而在这毯子之下，嘉瑞安既害怕，同时又莫名地被这女子深深吸引；她那白石灰般的肤色和无神的眼睛令人敬而远之，不过她身上散发着浓情密意的邀请，那一颦一笑，都透露出狐媚的承诺，要给人无可言喻的喜悦。嘉瑞安未加思索地退了一步。
　　“不要害怕，贝嘉瑞安。”莎蜜丝拉在嘉瑞安耳边呢喃道：“除非你想要，否则我不会伤害你的。你的职责可说愉悦至极，而且我可以教你一些宝佳娜连做梦都没梦过的事情。”
　　“离他远一点，莎蜜丝拉。”平台上那年轻男子恼怒地命令道：“你明知我不喜欢你注意别人。”
　　那女王眼里闪过一丝不悦的眼神；然后她别过头去，非常冷漠地看着那年轻男子。“其实我再也不在意你喜欢什么、或不喜欢什么了，爱悉亚。”女王说道。
　　“什么？”爱悉亚不可置信地叫道：“你马上给我回来！”
　　“不，爱悉亚。”莎蜜丝拉对他说道。
　　“我会处罚你的。”爱悉亚威胁道。
　　“不。”莎蜜丝拉说道：“你没机会了。那种事情再也引不起我的兴趣；而且你那些噘嘴和使性子越来越无聊了。你走吧！”
　　“走？”爱悉亚惊讶地眼睛都突了出来。
　　“你可以退下了，爱悉亚。”
　　“退下？可是你没有我就活不下去。这可是你自己说的。”
　　“说说而已，谁教你句句当真了？”
　　那年轻男子的傲气突然倾泻一空。他艰难地吞了口口水，并开始颤抖。“你要我什么时候回来？”爱悉亚呜咽道。
　　“你不用回来了，爱悉亚。”
　　“永远不回来？”爱悉亚喘息道。
　　“你永远不用回来。”莎蜜丝拉对爱悉亚说道：“现在你走吧，别在这里丢人现眼了。”
　　“那我以后怎么办？”爱悉亚叫道；他开始哭起来，眼泪一冲，眼影便一条条像黑栅栏般流下来。
　　“你别讨人厌了，爱悉亚。”莎蜜丝拉说道：“把你的东西收一收就走吧――就是现在！我已经选了新的男妾了。”她说着便走上了平台。　
　　“女王已经选了新的男妾。”那太监吟诵道。
　　“啊。”其他太监齐声唱道：“万福尊安，永恒之莎蜜丝拉的新男妾，乃是全天下最幸运的男人。”
　　那　泣不止的年轻男子抓起一件粉红色的长袍，和一个精雕细琢的珠宝盒，然后踉踉跄跄地从平台上走下来。“都是你！”爱悉亚指着嘉瑞安骂道：“都是你害的。”接着爱悉亚突然从身上披的粉红色袍子的衣折里掏出一把匕首。“看我怎么修理你。”他一边叫着，一边举起匕首刺过去。
　　这次嘉瑞安根本没有动念，也没有汇聚愿心。那汹涌的力量毫无前兆地冒了出来，把爱悉亚推开；爱悉亚使劲对空挥着匕首，却怎么也碰不到嘉瑞安。然后那力量便消褪了。
　　爱悉亚又冲上前来；他眼神狂乱，手里扬着匕首。那力量再度涌现，这次力道很强；那年轻人被弹了开去，跌倒在地，匕首也掉在地上，滑到老远。
　　爱悉亚连忙俯倒跪下，但是眼里燃着怒火的莎蜜丝拉，指着爱悉亚，然后手指头连弹了两次。一条嘴巴大开、发出类似咆哮般嘶嘶声的小绿蛇，登时从大罗汉榻下面冲出来，快得像是离弓的弓箭似的；那蛇只攻击了一次，在爱悉亚的腿上咬了一下，便迅速溜到旁边，以毫无活力的眼睛注视着爱悉亚。
　　爱悉亚倒抽了一口气，脸上因为恐惧而变得惨白。他想要站起来，但是他的腿和手臂突然软垂下去，于是他便倒在晶亮的石砖地上；他窒息般地喊了一声，便开始抽搐。爱悉亚的脚跟急切地在地上拍打，他的手则虚弱地乱抓；他的眼神空洞发直，嘴边不断冒出绿色的泡沫。他的身体往后弓起，皮肤底下的每一条肌肉都抽得紧紧的，并开始把头往地上撞；最后他因为剧烈的痉挛而跃起，全身都弹到空中，等到他落回地上时，人已经回天乏术。
　　莎蜜丝拉看着爱悉亚死去，苍白的眼睛毫无表情，一点也不好奇，也没有愤怒或遗憾的迹象。
　　“正义已得伸张。”那太监宣布道。
　　“蛇人女王的正义，既果决且明快。”其他众太监齐声答道。　 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作