 

  
第二十八章
　
　　他们又逼嘉瑞安喝了好些别的东西――有的苦、有的甜，而且嘉瑞安每饮下一杯，心智便沉入更深的地方。他的眼睛开始玩起奇怪的把戏；感觉上，好像世界突然被没入水中，所以一切都发生在水底下似的；墙壁起了波纹，而那些跪坐的太监则摇曳游走，仿佛不耐海流冲击的海草似的；油灯像珠宝般地闪闪发亮，像烟火似地放出斑斓的色彩。嘉瑞安陷于平台上，靠近大罗汉榻附近的靠垫里，不但为眼前的五光十色所迷，脑海里所有的思绪又被冲刷得一干二净，既没有时间感，也没有欲望，更没有意志。嘉瑞安模模糊糊地想起――不过只想了一下子――众朋友们，可是再也见不到朋友们的这个念头，也不过让他短暂遗憾了一下，且那种稍纵即逝的感伤，感觉上还满美妙的。他甚至为此流下一滴水晶般的泪水，但这滴眼泪落在他的手腕上，散发出一种不属于人世间的华采，让嘉瑞安在欣赏中忘却了一切。
　　“他是怎么办到的？”女王的声音在嘉瑞安身后的某处说道；她那甜美得像音乐一样的声音，穿透了嘉瑞安的灵魂。
　　“那东西是有法力的。”马阿思答道，他的蛇声令嘉瑞安不寒而　，并使得嘉瑞安的每一条神经都像琴弦般怕得震动了起来。“那东西的法力无限，也没有方向，但是非常之强。这个你可要小心一点，心爱的莎蜜丝拉。那东西一个不小心，就会兴起乱子。”
　　“我会把他控制住的。”莎蜜丝拉说道。
　　“大概吧！”那蛇答道。
　　“不得愿心，就不能使法术。”莎蜜丝拉指出：“而我将会消蚀他的愿心。你的血液是冰冷的，马阿思，而且你从未感受过因为欧列叶、艾索拉根或加蒂丝花的精华在血液里流动，而燃起的烈火；你的热情太过冰冷，所以你无法了解躯体如何能驱使并奴役愿心。总而言之，我会让他的心灵沉睡，并以爱情令他窒息。”
　　“你说爱情吗，莎蜜丝拉？”那大蛇问道，听来似乎颇有兴味。
　　“用这词或用别的词都一样。”莎蜜丝拉答道：“称之为欲望也可以，如果这样比较讨你喜欢。”
　　“这我就可以了解。”马阿思应和道。“但是你千万不要低估了那家伙，也不要高估你自己的力量。那东西具有非凡的心智，他的心智很奇怪，其中有一部分我不大看得透。”
　　“等着瞧吧！”莎蜜丝拉说道。“沙狄！”她召唤着首领太监。
　　“是的，陛下？”
　　“把那男孩带下去洗个澡，弄香一点。那孩子闻起来，就一股舟船、水手与海水的味道。我可不喜欢这种爱隆味儿。”
　　“马上去办，永恒的莎蜜丝拉。”
　　嘉瑞安被人领到一个有热水的地方。人家把他衣服脱了，浸在水里，打上肥皂，又再度浸到水里；然后有人把香精油涂到他身上，并给他穿上一条窄小的丁字裤；接着有人抓着他的下巴，把腮红擦在他脸上；直到此时，嘉瑞安才意会到，帮他上妆的是个女人。嘉瑞安缓慢、而且几乎冷漠地抬眼四顾，并了解到这房间里都是女人，只有沙狄一人例外。感觉上，有件事情――好像是跟赤裸地出现在女子面前有关系――应该会让嘉瑞安觉得很尴尬才对，但是到底是什么事情，他也想不起来了。
　　那女子帮嘉瑞安化好妆之后，首席太监沙狄便拉着嘉瑞安的手臂，领着他走过暗淡且看似永无止境的长廊，回到莎蜜丝拉半躺在石雕像前大罗汉榻上，照着镜子、顾影自怜的那个大厅里。
　　“这样好多了。”莎蜜丝拉满意地上下打量着嘉瑞安。“他比我原来想的还要健壮。把他带上来。”
　　沙狄把嘉瑞安领到女王的大罗汉榻旁边，然后轻轻地把嘉瑞安按在方才爱悉亚倚着的那堆靠垫上。
　　莎蜜丝拉慢慢伸出手，冰冷的指头爱怜地在嘉瑞安的脸上的胸膛上来回抚摸。她那苍白的眼睛似乎燃烧起来，嘴唇也微微地张开。嘉瑞安双眼盯着她苍白的手臂；那雪白的肌肤上毫无毛发。
　　“光滑。”嘉瑞安一边努力地把注意力集中在这个异于常人的特质上，一边口齿不清地说道。
　　“当然了，我的贝嘉瑞安。”莎蜜丝拉呢喃地说道：“蛇是没有毛的，而我可是蛇后。”
　　嘉瑞安缓慢而昏沉地望向披散在她雪白肩头上的乌黑卷发。
　　“只有头发，没有毛。”莎蜜丝拉一边说，一边自豪且虚荣地抚摸着自己的卷发。
　　“怎么弄的？”嘉瑞安问道。
　　“这是秘密。”莎蜜丝拉大笑起来。“我改天再告诉你好了。你喜欢这光滑的样子吗？”
　　“应该是喜欢吧！”
　　“贝嘉瑞安，你告诉我。”莎蜜丝拉说道：“你觉得我美不美？
　　“美。”
　　“你觉得我几岁了？”莎蜜丝拉敞开双臂，让嘉瑞安看尽她薄如蝉翼的轻纱下的身躯。
　　“我不知道。”嘉瑞安说：“比我老，但也老不太多。”
　　她脸上闪过一丝不悦的神色。“你猜！”她略带严厉地命令道。
　　“大概三十吧！”嘉瑞安困惑地胡乱猜道。
　　“三十？”莎蜜丝拉的声音似乎很震惊；她立刻转向镜子，仔细地检查自己的脸蛋。“你这个瞎子、白痴！”她一边直视着镜中的映影，一边对嘉瑞安骂道。“这绝不是三十岁女人的脸。二十三岁――顶多不超过二十五岁。”
　　“随你说什么都好。”嘉瑞安应和道。
　　“二十三。”莎蜜丝拉坚定地说道：“绝不比二十三岁多超过一天。”
　“当然。”嘉瑞安温和地应道。
　　“你相信我快六十了吗？”莎蜜丝拉质问道，她的眼神突然硬如打火的燧石。
　　“不。”嘉瑞安应道。“我不相信！不可能六十岁。”
　　“你真是个迷人的小男孩，贝嘉瑞安。”莎蜜丝拉说道，她的气吐在他脸上，而她的眼神则令人消蚀；然后她的手又回到嘉瑞安脸上，慢慢地爱抚。她裸露的肩膀与喉咙上，逐渐出现奇怪的花斑，那绿紫相间的花斑似乎会漂移律动，一下子很明显，一下子又消逝不见。莎蜜丝拉的嘴又张开了，呼吸也变得急促；现在那花纹已经散布到她轻纱下的身躯，而且好像在她皮肤下交缠扭动似的。
　　马阿思靠近了点儿，他那毫无生机的眼睛突然觉醒并充满了奇怪的爱慕之意；交织在他那蛇鳞上的花纹，与那蛇人女王身上的花纹如此雷同，以至于马阿思轻松地盘在莎蜜丝拉一边肩膀上的时候，两者的花纹竟连成一片，根本就无法切实看出，那蛇与那女人之间的分界线到底在哪里。
　　嘉瑞安应不是这么昏昏沉沉的，一定会避开蛇后，离她远远的。她那苍白无色的眼睛如同蛇类一般，而那毫不遮掩的淫欲表情，则道出了强烈的饥渴。然而她身上又有股莫名的魅力，对于她那公开的性欲诱惑，嘉瑞安毫无招架之力。
　　“坐近点儿，贝嘉瑞安。”莎蜜丝拉温柔命令道。“我不会伤害你。”她骄傲凝视着她的占有物。
　　站在平台附近的沙狄清了清喉咙。“神圣的女王。”沙狄宣布道：“陶乌嘉的特使求见。”
　　“你是说杜奇科的大使吧！”莎蜜丝拉说道，脸上微露烦躁之意。然后她好像想到什么似的，开始邪恶的笑了起来。她皮肤上的花纹开始退却。“把那个安嘉若祭司带上来。”莎蜜丝拉对沙狄指示道。
　　沙狄鞠了个躬，退下去，过了一会儿，便带着一名穿戴摩戈人服饰的疤脸男子进来。
　　“欢迎陶乌嘉的特使。”沙狄朗诵道。
　　“欢迎。”众太监齐声唱道。
　　“现在要小心点。”嘉瑞安心里的那个声音对他说道：“那就是我们在港口看到的那个人。”
　　嘉瑞安仔细地看了一下那摩戈人，发现事实的确如此。
　“万福尊安，永恒的莎蜜丝拉。”那安嘉若祭司一边有口无心地说道，一边先对蛇后、再对她身后的雕像敬礼。“索尔摩戈国的陶乌嘉国王，谨向伊撒神的神灵，和伊撒神的内侍致意。”
　　“总祭司杜奇科不跟我致意么？”莎蜜丝拉问道，眼睛亮了起来。
　　“他当然也要向您致意。”那安嘉若祭司说道：“但是依照惯例，这都是私下说的。”
　“你今天到这里来，是代表陶乌嘉，还是代表杜奇科？”莎蜜丝拉质问道，然后又转头欣赏自己的镜中映影。
　　“我们可以私下一谈吗，陛下？”那安嘉若祭司问道。
　　“这里就是私下。”莎蜜丝拉说道。
　　“但是――”那安嘉若祭司对大厅里跪着的那些太监看了一眼。“她们都是我的贴身仆人。”莎蜜丝拉说道：“尼伊散国的女王总是侍从如云，这点你该知道。”
　　“那么，那个呢？”那安嘉若祭司指着嘉瑞安问道。
　　“这个也是我的仆人――不过他跟别的仆人稍有不同。”
　　那安嘉若祭司耸耸肩。“随便您。我谨此代表安嘉若祭司团的总祭司，　索烈神的门人杜奇科，向您致敬。”
　　“伊撒神的内侍，向拉克索尔城的杜奇科致敬。”莎蜜丝拉正式地答道。“杜奇科找我有什么事？”
　　“为的是那个男孩，陛下。”那安嘉若祭司直率地说道。
　　“哪个男孩子？”
　　“就是您从宝佳娜身边偷来，现在坐在您脚下的那个男孩。”
　　莎蜜丝拉不屑地大笑。“把我的遗憾转达给杜奇科，因为那是不可能的。”
　　“拒绝杜奇科的要求，并非明智之举。”那安嘉若祭司警告道。
　　“那么在莎蜜丝拉自己的王宫里对莎蜜丝拉下命令，就更为不智了。”她说道：“杜奇科打算拿什么来换这个男孩？”
　　“他永久的友谊。”
　　“蛇后哪需要什么朋友？”
　　“那么就金子吧！”那安嘉若祭司不悦地提议道。
　　“安嘉若红金子的秘密，我知道得很清楚。”莎蜜丝拉对那安嘉若祭司说道：“我才不要被红金子所奴役呢！金子你留着吧，戈若林人。”
　　“我能不能说一句，您玩的这个游戏非常危险，陛下？”那安嘉若祭司冷淡地说道：“您已经与宝佳娜为敌了，在这个情况之下，您还能跟杜奇科作对吗？”
　　“我既不怕宝佳娜，也不怕杜奇科。”莎蜜丝拉答道。
　　“女王实在勇气可嘉。”那安嘉若祭司嘲讽地说道。
　　“这话愈讲愈无聊了。我的条件非常简单，你回去跟杜奇科说，索烈神的大敌已经在我手上，而且我绝不会把他交出去，除非――”莎蜜丝拉停了下来。
　　“除非什么，陛下？”
　　“如果杜奇科愿意帮我跟索烈神说一句，那么我们倒是可以打个约定。”
　　“什么约定？”
　　“我可以把这男孩送给索烈神当成结婚礼物。”
　　那安嘉若祭司困惑地眨了眨眼睛。
　　“如果索烈神娶我为妻，并赐我永生的话，我就把贝嘉瑞安送给他。”
　　“全世界的人都知道，安古拉克人的神仍在长眠之中。”那安嘉若祭司驳斥道。
　　“但是他又不会永远沉睡下去。”莎蜜丝拉一针见血地说道：“安嘉若祭司团，和爱隆人的法师好像老是会忘记，不朽的莎蜜丝拉也能清楚看出天上的征象，比起他们毫不逊色；而从这些征象看来，索烈神即将醒转。你回去跟杜奇科说，我嫁予索烈神为妻的那一日，贝嘉瑞安就会交到他手上；但在那一天到来之前，这孩子可是我的。”
　　“我会把您的话转达给杜奇科。”那安嘉若祭司说着便僵硬、冰冷地鞠了个躬。
　　“那你就退下吧！”莎蜜丝拉一面对那安嘉若祭司说道，一面轻飘飘地挥了挥手。
　　“原来如此。”那安嘉若祭司一退下，一直在嘉瑞安心里的那个声音便迫不及待地说道：“我早该想到这一点的。”
　　大蛇马阿思突然抬起头来，蛇头两侧　张，眼睛里燃着烈火。“要当心！”马阿思嘶嘶地说道。
　　“当心那个安嘉若祭司吗？”莎蜜丝拉笑道：“那个安嘉若祭司没什么好怕的。”
　　“不是那个安嘉若祭司。”马阿思说道：“是那一个。”马阿思对嘉瑞安吐着蛇信。“那东西的心灵醒过来了。”
　　“那是不可能的。”莎蜜丝拉反驳道。
　　“不管你怎么说，那东西的心灵反正就是醒了；我猜这可能跟那东西脖子上戴的项链有关系。”
　　“那就把它解下来就是了。”莎蜜丝拉对那大蛇说道。
　　马阿思低下身子，游走过大罗汉榻，朝着嘉瑞安而来。
　　“一动都不要动。”嘉瑞安心底的声音对他说道：“也别反抗。”　　
　　嘉瑞安麻木地眼看着那大蛇的头步步趋近。
　　大蛇的头一碰到那避邪银盘，便激起艳蓝的火花；嘉瑞安感到一股类似之前的汹涌波涛，不过这次的波涛控制得很稳，而且汇聚在一小点上。马阿思缩了回去，而避邪银盘上的火花随即跃出，滋滋地划过空中，从银色的弧形项圈连到那大蛇的鼻尖上。那大蛇的眼睛开始枯萎，鼻孔与大开的蛇口则　　地流出白沫。
　　然后那火花消失了，而那死蛇的身体便落在光亮的石板上抖缩痉挛。
　　“马阿思！”莎蜜丝拉叫道。
　　蛇身狂野地甩动，众太监尖叫地逃开。
　　“女王！”一名剃光头的侍从推开门，仓促地高喊道：“世界末日到了！”
　　“什么？”莎蜜丝拉好不容易把自己的眼光从痉挛抽搐的蛇身上移开。
　　“太阳消失了！中午竟昏暗得有如黑夜！全城皆已因恐惧而发狂！” 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作