 

  
第三十章
　
　　宝姨领着巴瑞克和嘉瑞安走出大殿时，每个太监都跪在地上，颂念着他们对蛇后的崇敬；而王宫的各处走廊与圆顶厅堂则空无一人。巴瑞克手里拿着剑，神色严肃地从自己进来时留下的一行大屠杀形迹中走过去；那大高个子面容苍白，而且不时移动开目光，以免看到散落在这一路上的那些最凶残杀戮的尸体。
　　他们出了王宫以后，竟发现悉丝荼城的街道上比夜晚还要黑暗，而且挤满了因为恐惧而惊惶失措、哭泣喊叫的人们。巴瑞克一手拿着从宫里带出来的火炬，另一手拿着巨大的宝剑，护着他们两人走上街头；尼伊散人即使恐慌至极，也知道要给巴瑞克让路。
　　“这是怎么回事，宝佳娜？”巴瑞克回过头来吼道；他轻轻挥动火把，像是要赶走黑暗似的。“这也是法术吗？”
　　“不。”宝姨答道：“这不是法术。”
　　细微的灰絮飘落在火把的光圈中。
　　“下雪？”巴瑞克不可置信地问道。
　　“不是雪花。”宝姨说道：“是灰烬。”
　　“那么，是什么东西在烧？”
　　“火山。”宝姨答道：“我们尽快回船上去罢；在这当下，这些群众比火山更危险得多。”她把自己的薄斗篷披在嘉瑞安的肩头上，然后指着一条偶有几支火把闪耀的街道。“我们走这条路罢。”
　　灰烬愈下愈大了；这场面愈看愈像是有人把灰色的面粉撒在这潮湿的空气中似的，四外还带着一股浓烈刺鼻的硫磺味。
　　他们走到码头边的时候，原来全然的黑暗已经开始露出些微苍白。灰烬继续飘落下来，堆积在铺路的鹅卵石缝隙之间，以及房舍沿边的窗上。虽然天色开始转明了，但此时灰烬却象浓雾一般，把是胀獾木拔锞〗哉谘诹似鹄础
　　码头边混乱一片，密密地聚了一大群哭喊不止的尼伊散人，个个都为了躲避静静地从潮湿空气中飘落下来的灰烬，而奋不顾身地想要攀上船去；许多人失心丧志，竟至跃入必死无疑的河水之中。
　　“我们得想个办法从这群暴民之间穿过去才行，宝佳娜。”巴瑞克说道：“你们在这里等一下。”
　　巴瑞克把剑收入鞘中，往上一纵，攀住低矮的屋檐，然后双臂一撑，便上了屋顶；底下的嘉瑞安只能朦胧地辨出巴瑞克的轮廓。“喂，哥第克！”巴瑞克隆隆的响声，把群众的嘈杂声盖了过去。
　　“巴瑞克！”哥第克的声音传了过来。“你在哪儿？”
　　“我们在码头的尽头。”巴瑞克吼道：“但是人太挤，我们过不去。”
　　“你们待在那里不要动。”哥第克喊道：“我们过去接你们。”
　　过了一会儿，码头上响起沉重的脚步声，不时还掺杂着挥拳与拥挤声；人群间也发出几声痛苦的尖叫，以及惊慌失措的声响。然后哥第克、曼杜拉仑伙同六、七名壮硕的水手大步从纷飞的烟尘中走出来，他们挥舞着棍棒，以粗暴的高效率为他们清出一条路。
　　“你们是迷路了吗？”哥第克对巴瑞克问道。
　　巴瑞克从屋顶上跳下来。“方才我们绕到王宫办了点事情。”他轻描淡写地说道。
　　“方才我等愈发担心汝之安危了，女士。”曼杜拉仑一边对宝姨说着，一边把一名　噪不休的尼伊散人推开。“杜倪克几个钟头之前就回来了。”
　　“我们被耽搁了。”宝姨说道：“船长，你能不能把我们送上船？”
　　哥第克对宝姨露出狡诈的微笑。
　　“那我们走罢。”宝姨催促道。“我们上了船之后，大概得把船泊在靠河心的地方；这灰烬过一阵子也就止息了，但是这些人恐怕会继续喧腾扰嚷下去，除非灰烬停歇否则不肯止息。滑溜或是我父亲有新的消息吗？”
　　“没有，女士。”哥第克答道。
　　“他到底在干什么呀？”宝姨烦躁地说道，但这话倒不像是冲着在场的任何一个人问的。
　　曼杜拉仑拔出他的宽刃剑，直直地朝群众走过去，脚步既没有慢下来，方向也丝毫不改。那些尼伊散人挤开了一条路让他过去。
　　到了哥第克的船边时，岸上的人群更是拥挤；而杜倪克、希塔和其他的水手则在船边一字排开，用长长的船钩把惊惶失色的尼伊散人推开。
　　“架板子！”哥第克在走到码头边缘的时候叫道。
　　“尊贵的船长。”一名秃头的尼伊散人攀住哥第克的毛皮背心哭喊道。“如果你肯让我上船的话，我就给你一百个金币。”
　　哥第克厌恶地把那人推开。
　　“那么就一千个金币。”那尼伊散人抬高了价钱；他一手拉住哥第克的手臂，一手扬着钱袋。
　　“把这狒狒拉开！”哥第克命令道。
一名水手轻轻松松地把那尼伊散人敲昏，然后弯下身去，把那人腰间的钱袋扯下来；那水手打开钱袋，将钱币倒在掌心里。“三个银币。”那水手不齿地说道：“别的都是铜板。”那水手回过身去，在那不省人事的人的肚子上踢了一脚。
　　巴瑞凹和曼杜拉仑以重武力的威胁，将蜂拥而上的群众挡回去，好让众人逐一地登船。
　　全部人都上了船之后，哥第克便喊道：“砍断缆绳！”
　　水手们砍断了粗厚的缆绳；拥到码头边缘上的那些尼伊散人失望地大喊。浓浊的河水慢慢地将船往河心拉去，而船飘走时，岸上传来哭泣与绝望的呻吟。
　　“嘉瑞安，你何不走到船舱里去换点正经的衣服？顺便把你脸上那些恶心的妆给洗掉。你回头再上来找我，我有话跟你说。”
　　嘉瑞安已经忘了自己身上穿的尚不足以遮身蔽体，他脸红了一下，并快步进了船舱。
　　嘉瑞安穿着长袍和长裤回到甲板上的时候，天色又明亮了许多，不过灰色的灰烬仍不断地从静止的空气中飘落，所以周遭看来仿如迷雾一般，而且每样东西上面都积了一层厚厚的细絮。他们已经飘到离岸有一段距离的地方，哥第克的水手也把船锚放了下来，所以现在船便在浓浊的水流里轻轻摇摆。
　　“到这里来，嘉瑞安。”宝姨呼唤道；她站在船首附近，凝视着烟尘弥漫的灰雾。嘉瑞安略为迟疑地走上前去，方才王宫里发生的事情，在他心里的印象仍很鲜明。
　　“坐下来，亲爱的。”宝姨招呼道：“有件事情，我一定得问你一声。”
　　“是的，宝姨。”嘉瑞安说着，便在长条椅上坐了下来。
　　“嘉瑞安。”宝姨转过头来看着他，说道：“你在莎蜜丝拉宫里，有没有发生什么事？”
　　“你指的是什么事情？”
　　“你知道我指的是什么事。”宝姨干干脆脆地说道：“你总不会要我明讲，弄得我们彼此很尴尬，是吧？””
　　“噢。”嘉瑞安脸红了起来。“那个呀！不，没发生那种事。”嘉瑞安不无遗憾地忆起那女王成熟的身躯。
　　“那就好。我就担心这一点。你现在若是纠缠上了，后果不堪设想；那种事情会对你的特殊境遇，产生一定的影响。”
　　“我好像听不太懂。”
　　“你具有特殊的能力。”宝姨对嘉瑞安说道。“然而，如果你在这些能力完全成熟之前，就开始试验另外那件事情，则可能会发生难以预料的后果。”
　　“也许当时要是出了什么事情还比较好哩！”嘉瑞安冲口说道：“也许出了事情，就会把我治好。这样我就再也无法伤害任何人了。”
　　“那可不见得。”宝姨说道：“你的力量太大了，不可能随便就能中和掉。你还记得我们离开特奈隼国那天，曾经谈过的事情吧？你需要些指点。”
　　“我不需要任何指点。”嘉瑞安反驳道；他的声调消沉了下来。
　　“是了，你当然需要指点。”宝姨说道：“而且你现在就该学。你的法力非常庞大――比我所见过的任何力量都更庞大，而且其中有的成分非常复杂，复杂到连我都摸不清楚头绪。你一定得马上受训，开始学习，以免发生任何意外。”
　　“我不想成为法师。”嘉瑞安抗议道。“我只想把法力丢掉。你就不能帮帮我吗？”
　　宝姨摇了摇头。“我无能为力。然而就算我做得到，我也不会这样做。你不能把法力丢掉，我的嘉瑞安；那是你的一部分。”
　　“那我会变成妖怪吗？”嘉瑞安痛苦地愤愤说道。“我会不会随便就把人烧死，或把人变成蛇或青蛙呢？说不定再过一阵子，我就会对这些习以为常，根本就不会放在心上了。我会活到永远永远――就像你跟爷爷一样――可是这样我就再也不成人了。宝姨，我想我宁可死了算了。”
　　“你就不能跟他讲讲道理吗？”宝姨的声音在嘉瑞安心头响起；她直接对嘉瑞安心里的另外一个意识说话。
　　“现在跟他讲，恐怕是讲不通的，宝佳娜。”那声音答道。“他现在连自怜自艾都来不及了，哪听得进别的话？”
　　“他必须学着去控制他自己的力量。”宝姨说道。
　　“我会尽量不让他卷入麻烦之中。”那声音跟宝姨保证。“但是依我看，在贝佳瑞斯回来之前，我能做的并不多。他正在经历一场道德危机；我们没什么插手的余地，只能等着他自己走出阴影来。”
　　“我不喜欢看他这样子受苦。”
　　“你的心肠太软了，宝佳娜。这孩子健壮得很，受点折磨也不会怎样的。”
　　“你们两个别讲得一副旁若无人的样子行不行？我在这里耶！”嘉瑞安生气地说道。
　　“宝佳娜女士。”杜倪克一边说着，一边从甲板上走过来：“我看你最好赶快过来，巴瑞克闹自杀呢！”
　　“巴瑞克什么？”宝姨问道。
　　“好像跟什么诅咒有关部。”杜倪克解释。“他说他要一剑刺进自己的心窝里去。”
　　“那个傻瓜！他人在哪里？”
　　“他在船尾那里。”杜倪克说道：“他把剑拔出来了，不让任何人靠近他。”
　　“跟我过来。”宝姨说着便往船尾走去，嘉瑞安与杜倪克紧跟在她身后。
　　“汝这是看多了凶杀场面而心里发狂；这种经验人人都有的，大人。”曼杜拉仑正在想办法跟那大高个子的吉鲁克人讲道理。“这事情虽无可夸耀之处，却也不至于令汝如此彻底绝望。”
　　巴瑞克没有答腔，但是他站在船尾甲板的最末端，眼神因恐惧而显得空洞，巨大的剑则缓慢地划出逼人的弧形，把每个人都逼开了。
　　宝姨穿过围观的水手群，直直地向巴瑞克走去。
　　“别拦着我，宝佳娜。”
　　她相当镇静地伸出手，以指尖探了一下剑刃。“有点儿钝了。”宝姨评道。“何不找杜倪克把剑磨尖一点？这样的话，剑才会顺顺地滑进肋骨间、刺进你心脏里。”
　　巴瑞克显得有点震惊。
　　“你是不是把后事都安排好了？”宝姨问道。
　　“要安排什么？”
　　“处置你的遗体的事情啊！”宝姨说道：“说真的，巴瑞克，我认为你这个人应该还不至于如此失礼。高尚的人，是绝不会把这种事情烦劳到他朋友身上的。”宝姨想了一下。“按照习俗，应该用火葬，不过尼伊散这里的柴火潮湿得很，你大概烧上个把星期还烧不完。我看我们只好将就一点，把你丢进河里就算了；河里的水蛭和螃蟹，应该可以在一天之内，就把你啃得只剩骨头。”
　　巴瑞克的表情显得大受打击。
　　“你要不要我们把你的剑和盾牌，带回去交给你儿子？”宝姨问道。
　　“我没有儿子。”巴瑞克消沉地答道；宝姨的话直接到近乎残忍，而巴瑞克显然对此毫无准备。
　　“噢，我没跟你说过吗？瞧我多健忘。”
　　“到底是什么事？”
　　“别放在心上。”宝姨说道：“现在这都不重要了。你原来是打算要把剑刺进自己心窝里，还是你喜欢把剑绑在船桅上，人再跑过去撞在剑上？这两种方法都不错。”宝姨转过身去对水手们说道：“你们能不能让出一条路来，让崔翰封邑伯爵好好地跑到船桅那边？”
　　水手们睁大眼睛，瞪着宝姨。
　　“你刚刚说儿子什么的，是什么意思？”巴瑞克一边说着，一边把剑垂了下来。
　　“知道这事只会让你的内心难安而已，巴瑞克。”宝姨劝道：“我要是讲了出来，你大概会自杀得乱七八糟。我们可不希望你到头来，呻吟了好几个星期，才走上绝路；那种场面叫人看了于心不忍，这你是知道的。”
　　“你刚刚讲那话是什么意思，你现在就说！”
　　“噢，好吧！”宝姨说着大叹了一口气。“你太太茉莉儿，她怀孕了――我猜这是我们去爱隆城的时候，你们夫妻行礼如仪的结果。现在她看起来像新月一般地美，而你那个胖小子正在踢她肚子，令她苦不堪言。”
　　“儿子？”巴瑞克说道，他的眼睛突然张得很大。
　　“说真的，巴瑞克，人家讲话你要注意听呀！如果你老是这样蒙着耳朵四处乱闯的话，那你一辈子也闯不出什么名堂来。”
　　“儿子？”巴瑞克又说了一次；剑从他手指尖滑了下来。
　　“瞧你连剑都掉了。”宝姨斥道：“你马上把剑捡起来，让我们把这事做个了结。若是像这样子，要自杀又不自杀地耗上一整天，那可不把大家给折腾死了。”
　　“我不要自杀了！”巴瑞克生气地对宝姨说道。
　　“你不自杀了？”
　　“我当然不要自杀！”巴瑞克冲口说道；然后他看见宝姨嘴角一抹若有似无的笑意，羞地低下了头。
　　“你这个大傻瓜。”宝姨说道；接着她伸出双手握住巴瑞克的大胡子，把他的头拉低下来，然后在他那积了烟尘的脸上响亮地亲了一下。
　　哥第克哧哧地笑了出来，曼杜拉仑则走上前去，把巴瑞克抱个满怀。“朋友，我与汝同感欢欣。”曼杜拉仑说道：“恭喜，恭喜！”
　　“搬一桶酒上来！”哥第克一边对水手们吩咐道，一边大力拍着好友的背。“我们要以绝世的吉鲁克麦酒的金黄汁液，来向崔翰封邑的继承人致敬！”
　　“我看他们一下子就会喧闹起来。”宝姨悄悄地对嘉瑞安说道。“跟我过来。”然后宝姨领着嘉瑞安回到船头。
　　四下无人，嘉瑞安对宝姨问道：“她会变回来吗？”
　　“什么？”
　　“那女王。”嘉瑞安说道：“她以后会变回来吗？”
　　“时间一久，她可能根本不想变回来。”宝姨答道：“久了之后，我们所化身的形体，会开始主导我们的思想；所以过个几年，她会变得越来越像蛇，而比较不像是女人。”
　　嘉瑞安抖缩了一下。“杀了她可能还比较仁慈一点。”
　　“我跟伊撒神保证说我不杀她的。”宝姨说道。
　　“那真的是伊撒神吗？”
　　“是伊撒神的神灵。”宝姨一边说着，一边凭栏眺望着迷雾般悬在空中的灰絮。“莎蜜丝拉把伊撒神的神灵注入了那石像里；所以在那一时之间，那石像的确就是伊撒神。讲起来很复杂。”宝姨似乎有点心不在焉的样子。“他到底在哪里？”她的口气很是烦躁。
　　“谁？”
　　“我父亲呀！他早该在几天之前就到了。”
　　最后她终于站直身子，厌恶地拍了拍斗篷，于是灰絮便仿佛小小的云朵般地从她的指缝间扬起来。“我要下去了。”宝姨做了个鬼脸，对嘉瑞安说道：“这里实在是太脏了。”
　　“你不是有话要跟我说吗？”嘉瑞安问道。
　　“我看现在跟你讲这个还太早；反正再等一等也无妨。”宝姨走了两步，又停了下来。“噢，嘉瑞安。”
　　“什么事？”
　　“换成我是你，那些水手们痛饮的麦酒，我是一口都不会喝的。他们在王宫里给你喝了那些东西，现在你又喝酒的话，恐怕会翻搅得很难受。”
　　“噢！”嘉瑞安有点遗憾地答应道：“好吧！”
　　“当然了，喝不喝随你。”宝姨说道：“但是我想，应该让你知道一下比较好。”然后她便转过身去，走进舱口，消失在通往船舱的阶梯里。
　　嘉瑞安思绪汹涌，这一整天大小事情不断，他心里充斥着紊乱的影像。
　　“安静一点。”嘉瑞安心底的思绪说道。
　　“什么？”
　　“我在听声音哪！你听。”
　　“听什么？”
　　“这就是了，你没听见吗？”
　　嘉瑞安似乎听到若隐若现、像是被闷在鼓里的碰碰声，似乎是从非常遥远的地方传来的。
　　“那是什么声音。”
　　嘉瑞安心底的声音并未回答，但是他脖子上的避邪银盘却随着那遥远的碰碰声而勃勃跃动。
　　嘉瑞安听到他身后传来匆促的脚步声。
　　“嘉瑞安！”
　　嘉瑞安转过身来，正好被瑟琳娜抱个满怀。“我好担心你喔，你上哪儿去了？”
　　“有好几个人跑到船上来，把我架住。”嘉瑞安一边说着，一边想努力把自己从瑟琳娜的拥抱里挣脱出来。“然后他们就把我带到王宫里去。”
　　“真可怕！”瑟琳娜说道。“你有看到他们的女王吗？”
　　嘉瑞安点点头，然后忆起那戴着金冠的蛇盘踞在大罗汉榻上，凝视镜中身影的样子，不禁抖缩了一下。
　　“出了什么事情吗？”那小女孩问道。
　　“发生了好多事情，而且有的事情还挺教人不愉快的。”嘉瑞安脑中的某处，仍不断听到那碰碰的声响。
　　“你是说他们对你严刑拷打吗？”瑟琳娜的眼睛睁得大大的。
　　“不，不是那种事情。”
　　“那到底发生了什么事情？”瑟琳娜追问道：“告诉我嘛！”
　　“嘉瑞安知道除非他一五一十地讲出来，否则瑟琳娜不会放过他，所以他尽量仔细地把前后过程描述了一遍。他讲话的时候，碰碰声似乎越来越大，而且他的右掌开始跳动。嘉瑞安心不在焉地揉着掌心。
　　“实在太可怕了。”瑟琳娜说道：“那你不是坏了吗？”
　　“倒不太害怕。”嘉瑞安一边揉着掌心，一边对瑟琳娜说道：“他们让我喝了许多东西，所以我觉得头昏昏的，什么也感觉不到。”
　　“你真的一下子就让马阿思死翘翘？”瑟琳娜问道：“就这样？”瑟琳娜说着弹了一下手指头。
　　“也不尽然。”嘉瑞安想要解释：“这样太简化了点。”
　　“我早就知道你是法师。”瑟琳娜说道：“那天在池塘边我就告诉你了，记得吧？”
　　“我不想成为法师。”嘉瑞安抗议道：“我又没要求成为法师。”
　　“我也没要求要成为公主，可我现在就是公主呀！”
　　“那不一样。一个人要当国王还是当公主，要看他天生的身分，但是一个人要不要当法师，则要看他的做为而定。”
　　“我看这没什么差别。”瑟琳娜固执地反驳道。
　　“我有能力促成某些事情。”嘉瑞安对瑟琳娜说道：“而且往往是促成很糟糕的事情。”
　　“那又怎么样？”瑟琳娜快要爆出怒火。“我也有能力促成很糟糕的事情啊――至少我在贺奈城的时候就有这个能耐；我只要讲一个字，就可以把仆人送去鞭打一顿，或送去杀头。我当然并没有这样做，但是如果我要做的话也可以。法力啦、权力啦，都是一样的事情，因为两者造成的结果都相同。如果你不想害到别人，那么你别害别人就是了。”
　　“但是有时侯就是会发生糟糕的事情呀，又不是我故意想要促成。”现在那碰碰声已经大得令人心神不宁，几乎像是恼人的头痛似的。
　　“那你得学着去控制你的能力呀！”
　　“你讲话愈来愈像宝姨了。”
　　“她是在帮你呀！”那公主说道。“她一直在想办法引导你去做你终究得做的事情。你还要烧死几个人，才肯虚心接受她的教诲？”
　　“你犯不着说这种话。”瑟琳娜的话深深地刺痛了嘉瑞安一下。
　　“不。”瑟琳娜对嘉瑞安说道：“我非说不可，你没做我侄儿，实在走运。因为我绝对不会像宝佳娜女士那样忍受你的愚行。”
　　“你根本就不懂。”嘉瑞安丧气地喃喃说道。
　　“你以为我不懂，其实我懂的比你多了，嘉瑞安。你知道你的问题出在哪里吗？你不想长大。你想要永远留在童年。不过这是不可能的，因为这谁都办不到。无论你有多大的力量――即使你是皇帝还是法师，都无法令时光驻足停留。我很早以前就了解这一点了，不过话说回来，我大概比你聪明很多。”然后瑟琳娜一个字也没多解释，便掂起脚尖，轻轻地在嘉瑞安唇上印下一吻。
　　嘉瑞安脸红了起来，并害羞地垂下了头。
　　“你告诉我。”瑟琳娜一边说着，一边玩弄着嘉瑞安长袍的衣袖：“那个莎蜜丝拉女王，真的有人家讲的那么美吗？”
　　“她是我这辈子见过的最美的女人。”嘉瑞安想也不想地答道。
　　那公主猛得倒抽了一口气。“我恨你！”瑟琳娜咬牙叫道；然后她便哭着转身去找宝姨了。
　　嘉瑞安百思不解地瞪着她的背影，然后又转过头去，心事重重地眺望着河水与飘荡的灰烬。他掌心的跳动变得强到难以忍受，所以嘉瑞安开始用指甲抠着掌心。
　　“你这样会抠破皮的。”嘉瑞安心里的声音说道。
　　“可是很痒啊，痒得受不了。”
　　“别孩子气了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“你的意思是说，你根本摸不着头绪吗？我看我是想错了，往后你还有好长的一大段路要走呢！把你的右掌放在避邪银盘上。”
　　“为什么？”
　　“照做就是了，嘉瑞安。”
　　嘉瑞安把手伸进长袍里，把灼热的手掌放在护身银盘上。嘉瑞安的手掌和勃勃跃动的避邪银盘非常契合，就好像把钥匙插进了专为这钥匙而打造的锁头一般。那勃勃的跃动化为现在嘉瑞安已经很熟悉的汹涌感觉，而碰碰声则开始空洞地在他耳中回响。
　　“别太用力。”那声音对嘉瑞安警告道：“你又不是要把河水吸干，是不是？”
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　“贝佳瑞斯正在找我们哪！”
　　“是爷爷吗？他在哪里？”
　　“你有耐心一点。”
　　那碰碰的声音愈来愈大声，到最后，每碰一声，嘉瑞安整个人便震一下。嘉瑞安从船栏边眺望出去，希望能看穿浓雾；可是那缓缓飘降、轻得在河水浑浊的表面上积了厚厚一层的灰烬，让隔着二十步以外的景物变得迷茫一片。嘉瑞安根本看不到悉丝荼城，而不见踪影的街道中所传来的哭叫声，也仿佛闷在鼓里似的；只有那打在船身上的缓慢水流，还能看得清楚。
　　然后，嘉瑞安看见河上的远处，好像有东西在动的样子；那个黑点小小的，看来不过是水流间鬼魅般的暗影而已。
　　碰碰声变得更响了。
　　那黑影慢慢趋近之后，嘉瑞安才看出那是一条小船。小船的船浆拔动河面，溅起小水花；背对着嘉瑞安的那个持桨人，转过头来看着；那人原来是滑溜。滑溜的脸上蒙着一层灰烬，汗水一行一行地从他脸颊上流下来。
　　老狼大爷坐在船尾，他裹着斗篷，兜帽也拉了上来。
　　“欢迎回来，贝佳瑞斯。”嘉瑞安心里的那个声音说道。
　　“你是谁？”老狼讶异的声音出现在嘉瑞安心底。“是你吗，贝嘉瑞安？”
　　“还不全是。”那声音答道：“现在还不全是贝嘉瑞安，不过我们已经愈来愈接近了。”
　　“我刚刚还纳闷，是谁弄出了这么大的噪音哩！”
　　“他做事情老是做过了头。他迟早得好好地学一学。”
　　聚集在船尾、围着巴瑞克的其中一名水手发出一声惊呼，于是所有的人都转过头来，看着逐渐飘过来的小船。
　　宝姨从底下的船舱里出来，走到船栏旁。“你们迟了好几天！”她叫道。
　　“我们被耽搁了。”老人隔着愈来愈小的间隙答道。他把兜帽推到背后，又把斗篷上粉末般的灰烬拍掉；这时嘉瑞安才发现，老人的左臂裹在肮脏的布巾里，挂在脖子上，垂在胸前。
　　“你的手怎么了？”宝姨问道。
　　“我不想谈这个。”老狼的脸颊上有道难看的刮痕，一路伸展到他银白的短胡子上，而且他眼神似乎非常烦躁。
　　滑溜再度将船桨划入水中，灵巧地把小船驶到哥第克的大船边，两船只轻轻地碰了一下；但是他那堆了灰的脸上，却露出邪恶的笑容。
　　“我看我大概是说不动你把嘴巴闭紧了。”老狼烦躁地对那小个子男人说道。
　　“我敢说什么吗，伟大的法师？”滑溜揶揄地说道，他那貂鼠般的眼睛装得一副无辜的样子。
　　“你就扶我上去就是了。”老狼对滑溜说道，语气十分不耐烦。老狼站起来时，外表看来像是遭到致命的攻击似的。
　　“都听你的，古圣贝佳瑞斯。”滑溜答道；他显然在想尽办法忍住不笑出声来。老狼不大灵便地攀上船栏，滑溜则伸手将老狼稳住。
　　“我们赶快离开这里吧！”哥第克船长刚走过来，老狼便没头没脑地说了一句。
　　“往哪儿走，古圣？”哥第克船长小心翼翼地问道；老人的火气已经昂大，他可不想火上添油。
　　老狼狠狠地瞪了哥第克一眼。
　　“逆流而上，还是顺流而下？”哥第克安抚地矫饰道。
　　“当然是逆流而上。”老狼叱道。
　　“我哪会知道啊？”哥第克无奈地对宝姨说道；然后便转身走开，开始对水手发号施令。
　　宝姨的脸上，则是既松了一口气、又十分好奇的表情。“我敢说，你的故事一定精采万分，父亲。”宝姨说道；这时水手们已经开始将沉重的船锚拉起来。“我真等不及要听你说了。”
　　“别这样冷嘲热讽的，宝佳娜！”老狼对宝姨说道：“我今天已经很不顺了，你别落井下石。”
　　最后这一句话，终于冲破了滑溜忍耐的极限。那个正在攀着船栏上船的小个儿男子，突然无可救药地爆出大笑；滑溜不但跌在甲板上，还兀自地高声笑个不停。
　　哥第克的水手们伸出船桨，开始将船转向；老狼大爷则怒气冲冲地瞪着滑溜，一副大受冒犯的模样。
　　“你的手臂到底是怎么了，父亲？”宝姨凝神看着老狼，而且她的口气清楚地透露出她一点儿都不想再等下去了。
　　“撞断了！”老狼干脆地说道。
　　“怎么撞断的？”
　　“那是个愚蠢的意外，宝佳娜。这种事情是难免的。”
　　“让我看看。”
　　“等一下。”老狼皱着眉头斜睨着滑溜。“你能不能停一停？你去跟那些水手们说我们要去哪儿。”
　　“我们到底要去哪儿，父亲？”宝姨问道：“你找到力达的行踪了吗？”
　　“他已经越过边界，进入索尔摩戈国；一过去，就正好被杜奇科逮个正着。”
　　“那圣石呢？”
　　“杜奇科拿走了。”
　　“那我们要怎样才能在杜奇科把圣石带回拉克索尔城之前，就把他拦下来？”
　　“我看我们恐怕拦他不住。再说，我们反正要先到雅杜谷去的。”
　　“雅杜谷？父亲，你愈讲愈矛盾了。”
　　“我们的大师召唤我们，宝佳娜。他要我们去雅杜谷，所以我们得去走一趟。”
　　“那圣石怎么办？”
　　“现在圣石在杜奇科手上，而且我知道我们该上哪儿去找杜奇科；他只会回拉克索尔城，绝不会去别的地方。所以现在我们要去雅杜谷。”
　　“就这么办吧，父亲。”宝姨安抚地应和道。“你别愈讲愈激动。”然后宝姨仔细地打量老狼，并单刀直入地问道：“你是不是跟谁动手了？”
　　“没有，我才不跟人交手。”老狼厌恶地答道。
　　“那这是怎么回事？”
　　“树倒下来，压在我身上。”
　　“什么？”
　　“我刚刚都说了。”
　　那老人万般不情愿地坦承实情之后，滑溜又乐不可支地爆出新一轮的大笑。
　　哥第克和巴瑞克并立的船尾舵轮那边，响起了缓慢有韵的鼓声，而水手们也随着鼓声，起伏有秩地将船桨划入水中。船身滑过浑浊黏腻的河水，逆着水流而上，而滑溜的大笑声则袅袅地在飘着灰烬的空气中不断拖长。

　　　　　　　《圣石传奇（第二卷：魔法皇后）》完。 




《圣石传奇 Ⅱ 魔法皇后》作者：[美] 大卫・艾丁斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作