 


第七章
　
　　“土星周末旅行者号”建造得像一艘游艇，它足以容纳四个人，对于两个人来说就很宽敞了，但是对于佛雷和杰丝贝拉・麦克昆却还不够大。佛雷睡在主舱，杰丝则一个人独占了特别舱房。
　　在第七天就要过去的时候，杰丝贝拉第二次和佛雷说话：“让我们把这些绷带拆掉吧，盗尸鬼。”
　　那时佛雷正闷闷不乐地在厨房里煮咖啡，他跟着杰丝贝拉飘浮着进了浴室，把自己的身体挤进洗脸槽镜前的凹处。杰丝贝拉把自己绑在洗脸槽旁边，打开醚胶囊，开始生硬而充满仇恨地用双手浸泡并拆卸他头部的绷带。纱布一条条被缓慢地拆下来。佛雷因为紧张而受着折磨。“你觉得贝克把活儿干好了吗？”他问。
　　没有回答。
　　“他可能漏掉什么地方吗？”
　　拆绷带的动作在继续。
　　“两天前它就不疼了。”
　　没有回答。
　　“看在卜帝份上，杰丝！我们还在打仗么？”
　　杰丝贝拉的双手停住了。她憎恶地看着佛雷包纱布的脸。“你怎么认为呢？”
　　“我在问你。”
　　“回答是‘对’”
　　“为什么？”
　　“你永远不会理解。”
　　“你让我明白吧。”
　　“闭嘴。”
　　“如果这是战争，为什么你和我一起来了？”
　　“为了得到萨姆和我撞上的那笔货色。”
　　“钱吗？”
　　“闭嘴。”
　　“你不必这个样子。你可以信任我的。”
　　“信任你？你？”杰丝贝拉大笑起来，笑声里却没有一点愉快的意思，她重新开始拆绷带。佛雷打落她的双手。
　　“我自己来。”
　　她冲着他缠着纱布的脸扇了一巴掌。“我叫你干什么你就干什么。老实点儿，盗尸鬼！”
　　她继续拆解绷带。某一条绷带拉开的时候佛雷的双眼露了出来。它们直瞪着杰丝贝拉，黑色的深思的眼睛。眉毛是干净的，鼻梁是干净的。绷带从佛雷的下领拉开。它是青黑色的。佛雷专注地望着镜子，倒吸了一口冷气。
　　“他漏了下巴！”他惊叫，“贝克那个蠢――”
　　“闭嘴，”杰丝简短地回答，“那是胡子。”
　　最内层的绷带很快拆完了，露出了双颊、嘴和额头。额头是干净的。双眼下方的两颊是干净的。其他部分被七天没刮的青黑色胡子掩盖着。
　　“剃了。”杰丝命令。
　　佛雷放水，打湿自己的脸，涂了剃须膏刮胡子，冲掉剃下的胡须。然后他靠近镜子审视自己，没有意识到杰丝贝拉同时也在注视着镜子，她的头靠他很近。刺青的痕迹一道都没剩下。两个人都叹了口气。
　　“它干净了，”佛雷说，“干净。他干成了。”突然他向前贴得更近，更精密地检查他自己。他自己的脸对他来说挺新鲜，就如同它对于杰丝贝拉一样。“我改变了。我不记得这个模样。他还给我做了外科手术吗？”
　　“不，”杰丝贝拉说，“是你的内在改变了。那是你看到的盗尸鬼，连带还是说谎者和骗子。”
　　“看在上帝的份上！省省吧，别管我！”
　　“盗尸鬼，”杰丝贝拉重复，她闪亮的眼睛直望着佛雷的脸，“撒谎者。骗子。”
　　他握住她的肩膀，把她向外推进船舱间的走廊。她飞快冲向主休息室，抓住一根引路的横栏让自己能扭转身。“盗尸鬼！”她大叫，“撒谎者！骗子！盗尸鬼！色鬼！野兽！”
　　佛雷追上她，又一次抓住她，粗暴地摇晃她的身体。她的红发从她后颈处的发夹中冲了出来，就像人鱼的鬈发一样在空中飘浮起来。她脸上那燃烧的表情把佛雷的怒火转为热情。他环住她的身体，把自己新生的面孔埋进她的胸脯。
　　“色狼，”杰丝低声说，“畜生……”
　　“哦，杰丝……”
　　“灯。”杰丝轻声哼哼。佛雷头也不回地摸到墙上的开关，按下按钮，“土星周末旅行者号”向着小行星带飞去，舷窗黑漆漆的。
　　他们一起飘浮在船舱里，昏昏欲睡，接连几小时一直喃喃着温柔地互相抚摩。
　　“可怜的格列，”杰丝贝拉轻声耳语，“可怜的亲爱的格列……”
　　
　　“我不穷①，”他说，“发财……马上。”
　　【① 此处杰丝用的说法是“POOR”，意为“可怜”，而佛雷理解为该词的另一个含义“贫穷”。】
　　
　　“是，富有而空虚。你内心空无一物。格列，亲爱的……除了仇恨和报复心什么都没有。”
　　“那就够了。”
　　“现在是够了。但是以后呢？”
　　“以后？那得到时候看了。”
　　“那得看你自己了，格列，看你掌握了什么。”
　　“不。我的未来在于我逃离了什么。”
　　“格列……为什么你在高弗瑞・马特尔的时候要对我隐瞒呢？为什么在那里你不告诉我诺玛德号上有一笔钱呢？”
　　“我不能够。”
　　“你不信任我？”
　　“不是那样的。我无法控制我自己。那是在我内心的东西……我必须摆脱的。”
　　“又被控制了，格列？你是被它驱使的。”
　　“是的，我被它驱使。我无法学会控制，杰丝。我想的，但是我不能。”
　　“你努力了吗？”
　　“我努力了。上帝知道我努力了。但是之后发生了一件事，然后……”
　　“然后你就像一头老虎一样猛扑上去。‘嗜血、好色的混蛋！狠心、奸诈、淫邪、悖逆的恶贼！①’”
　　【① “Remorseless，lecherous，treacherous，kindlesvillain……”这是莎翁名剧《哈姆莱特》第二幕第二场中哈姆菜特时他叔叔的描述。】
　　“那是什么意思？”
　　“一个叫莎士比亚的家伙写的。它描绘出了你、格列……当你失控时的情形。”
　　“如果我能把你放在我的口袋里带走，杰丝……警告我……给我提个醒……”
　　“没有人可以为你那样做，格列。你必须自己学习。”他用了很长时间来想明白这一点，然后犹豫地说：“杰丝……关于那钱……”
　　“和你的钱去见鬼吧。”
　　“在这件事上我能信任你吗？”
　　“哦，格列。”
　　“我不是为了那个……才想隐瞒你。如果不是为了伏尔加，我会给你所有你想要的。所有！当我犯穷的时候都会把剩下的每一分钱都给你，杰丝。伏尔加很难对付……还有普瑞斯特恩、达根汉姆和那个律师夏菲尔德。我必须隐瞒每一分钱，杰丝。我害怕如果我让你带走一份财产，那就会在伏尔加和咱①的力量对比中造成差别。”
　　【① 格列佛说的是“make the difference between Vorga and I”，按语法，此处的“I”应为“me”。后来的两次“我”则是修正的“I”。】
　　“我。”
　　“我。”他等待着，“那么？”
　　“你完全被它占据了，”她谨慎地说，“并不仅仅是你的一部分，而是你的全部。”
　　“不。”
　　“是的，格列。全部的你。和我做爱的不过是你的皮肤。剩下的都在喂养伏尔加。”
　　刹那间前进控制舱的雷达报警器在他们上方爆响，虽然不受欢迎，但却是一个警告。
　　“目的地零。”佛雷喃喃，不再放松，又一次进入被它驱使的状态。他向前冲进了控制舱。
　　佛雷在突然爆发的愤怒中，用恶意破坏的突袭方式逼近小行星。他疾风般冲破太空，通过推动火箭喷出的泡沫般的火焰，使“周末旅行者号”围绕着大垃圾堆①紧密地螺旋转动。他们急转了一圈，越过天色已晚的港口、乔瑟夫和他的科学人们现身来收集太空飘流残骸的那个舱门、佛雷回塔拉的第一次猛冲在小行星一侧撕开的新裂口。他们快速移动着飞越过小行星那拼凑起来的巨大温室天窗，看到好几百张面孔从那里向外窥探他们――那些面孔看上去就像小小的、刺青斑驳的白圆点子。
　　【① 此处指科学人所在的海藻小行星。】
　　“那么我没有杀掉他们，”佛雷嘟哝着说，“他们被拽回了小行星……很可能在他们修理剩余部分的时候住到地底更深处去了。”
　　“你会帮助他们吗，格列？”
　　“为什么？”
　　“破坏是你造成的。”
　　“让他们去见鬼吧。我有自己的难题。不过那总是个解脱。他们不会打搅我们的。”
　　他再次环绕小行星一周，让“周末旅行者号”在火山口的边缘着陆。
　　“我们将从这里开始工作，”他说，“钻进太空服里去，杰丝。让我们走！让我们走！”
　　他赶着她走，不耐烦得都快发疯了，他也是身不由己。他们把自己封进了各自的太空服里，离开了“周末旅行者号”，然后爬过裂口处的残骸，进入了荒凉的小行星内部，就像蠕动身体穿过巨型蠕虫弯弯曲曲的地穴一样。佛雷拧开他太空服的微波设置和杰丝通话。
　　“这里很容易迷路。和我在一起。靠近点。”
　　“我们正向哪里去，格列？”
　　“寻找诺玛德号。我记得当我离开的时候他们用水泥把它固定在小行星上了。忘了在哪里，要找到它。”
　　通道里没有空气，所以他们前行时没有发出声音，但金属和岩石发生了振动。他们暂停了一次，在一艘古老飞船坑坑洼洼的船体旁边呼吸。当他们把身子靠在它上面的时候，他们感觉到从内部传来的震动信号，一种有节奏的敲击。
　　佛雷狰狞地微笑。“那是乔瑟夫和里头的那些科学人。”他说，“是几个请求的词。我将给他们一个模棱两可的回答。”他在船体上重击了两下，“现在给我的妻子一个私人的口信。”他的面孔阴沉下来，他愤怒地打了一下船体，随后转身离开，“来吧。我们走。”
　　但是当他们继续搜索的时候，那些信号一直跟随着他们。显然小行星的外围都被遗弃了，这个种族收缩到了中心地带。然后，在一口用废旧铝造的井穴深处，一扇舱门打开了，光从那里扑出来，乔瑟夫身着一套古老太空服式样的玻璃衣服出现了。他站在粗陋庞大的袋子上，魔鬼般的面孔正怒目而视，他的双手乞求地握在一起，他魔鬼般的嘴在动。
　　佛雷瞪着老头，向他迈了一步，然后停住了，双拳紧握，喉咙“咯咯”作响，怒火正从他身体内部升腾起来。杰丝贝拉望着佛雷恐惧地叫出声来。原来的刺青回到了他脸上，苍白的皮肤上现出了血红色，现在是鲜红的而不是黑色的了，无论颜色还是样子都是一张真正的老虎面具。
　　“格列！”她叫嚷，“我的上帝！你的脸！”
　　佛雷没去注意她，站着和乔瑟夫怒目对视，而那个老人对着他们做出恳求的动作和表情，求他们进入小行星的内部，然后他消失了。直到这时佛雷才回转身问杰丝贝拉：“什么？你刚才说什么？”
　　透过头盔清亮的球体她可以清晰地看到他的脸。当佛雷体内的狂暴消退时，杰丝贝拉看到那血红色的刺青褪去了、消失了。
　　“你没看到刚才那个讨厌鬼吗？”佛雷追问，“那是乔瑟夫。你没有看到他对我做了那种事之后还对我乞求哀告吗？你刚才看到了什么？”
　　“你的脸，格列。我知道你的脸是怎么回事了。”
　　“你在说什么？”
　　“格列，你曾想要一种东西，使你能够自我控制。你已经得到了。你的脸。它――”杰丝贝拉开始歇斯底里地大笑，“你现在必须学习控制了，格列。你永远不能让感情控制你……任何感情……因为……”
　　但是他的目光越过她向后方直视，突然他大叫一声冲出铝造井穴。他在一扇打开的门前急停下来，开始发出胜利的欢呼。那扇门通向一间工具舱，4×4×9①。舱内有架子、一堆乱糟糟的废旧食品和被弃用的容器。那正是佛雷在诺玛德号上的棺材。在佛雷的逃离造成浩劫之前，乔瑟夫和他的人就成功地将诺玛德号的残骸封入了他们的小行星，同时也因为那次浩劫使进一步的工作无法进行。实际上飞船的内部原封未动。佛雷抓住杰丝贝拉的胳膊，拖着她飞快地穿过飞船，最后来到了事务长的储物柜边，他拨开废墟和瓦砾堆，结果发现下面是一大块铁，冷漠无情，坚不可摧。
　　【① 此处应指工具舱的体积。各数字单位应为米。】
　　“我们有一个机会，”他气喘吁吁地说，“要么我们把保险柜从船舱里拆下来，把它带回塔拉去，在那里处理它；要么我们就在这里打开。我赞成在这里。也许达根汉姆撒了谎。无论如何，全看萨姆在‘周末旅行者号’里有什么样的工具了。回飞船上去，杰丝。”
　　他们回到“周末旅行者”号飞船上，无论他怎样迫切地找寻萨姆留在飞船上的工具，还是什么都找不到，这时他才留意到杰丝贝拉的沉默和专注。
　　“什么都没有！”他不耐烦地大叫，“船上连一把锤子一个凿子都没有。除了开瓶盖和包装食品的小玩意，什么都没有。”
　　杰丝贝拉没有回答。她一直没有把目光从他的脸上挪开。
　　“你为什么像这样盯着我？”佛雷追问。
　　“我觉得很有趣。”杰丝贝拉缓慢地回答。
　　“因为什么？”
　　“我要给你看一件东西，格列。”
　　“什么？”
　　“我有多么藐视你啊。”
　　杰丝贝拉给了他三个耳光。佛雷被这几个耳光激怒了，他开始变狂暴了。杰丝贝拉举起一面小圆镜，把它举在他的面前。
　　“看看你自己吧，格列，”她平静地说，“看看你的脸。”
　　他在瞧着。他看到旧的刺青的印痕在皮肤下面沸腾成血红色，把他的面孔变成了一张深红和白色相间的老虎面具。他被这毛骨悚然的景象吓得战栗了，于是他的火气立刻消退了，同时面具也消失了。
　　“我的上帝……”他低语，“哦，我的上帝……”
　　“我必须让你失去控制才能让你看到。”杰丝贝拉说。
　　“它意味着什么，杰丝？贝克把活儿搞糟了？”
　　“我不那么认为。我想在你的皮肤下面还留着疤痕，格列……原来刺青的时候留下的，在清除的时候又加深一次。针痕。一般它们不会出现，但是它们会变成血红色，当你感情失控、你的心脏开始喷压血液的时候……当你暴怒或恐惧或热情或疯狂的时候……你明白吗？”
　　他摇摇头，依旧盯着自己的脸，昏乱而迷惑地触摸它。“你说过你希望能把我装在你的口袋里，在你失去控制的时候提醒你。现在你有了比那更好的，格列，或者是更糟的，可怜的爱人。你有了你的面孔。”
　　“不！”他说，“不！”
　　“你完全不能失去控制，格列。你永远不能过量饮酒、暴食、太爱、太恨……你必须紧紧控制住你自己。”
　　“不！”他绝望地坚持，“它能治好的。贝克可以的，或者别的什么人可以。我不能四处走动却害怕感受一切，因为它会使我成为一个畸形人！”
　　“我认为这治不好了，格列。”
　　“植皮……”
　　“不。伤痕太深，无法植皮。你将永远无法摆脱这个烙印，格列。你必须学会和它一起生活。”
　　佛雷在突然的怒火中从面前推开了镜子，血红色的面具再度在他的皮肤下面亮了起来。他从主舱冲到舱门口，在那里取下他的太空服开始扭动着把身子套进去。
　　“格列！你去哪里？你要做什么？”
　　“拿工具，”他大叫，“开保险箱的工具。”
　　“哪里？”
　　“在小行星上。他们有成打的工具屋，塞满了从失事飞船上收集来的工具。那里肯定有凿子，我需要的每一样东西都有。别跟着我。那里可能有麻烦。我这他妈的见鬼的脸现在怎么样了？正在现出来？基督在上，我希望那里有麻烦！”
　　他扣上他的太空服，走入小行星，找到了一扇分隔中心居住区和外部真空的舱门。他“砰砰”地重击那扇门。他等了等，然后又继续重击，直到舱门被打开，他才停止这专横的召唤。几条突然伸出的手臂把他猛拉进去，舱门在他身后关上，那里不是密封舱。
　　他在光线下眨眼，蹙眉对着乔瑟夫和在他前面聚集着的天真的民众，他们的面孔都被装饰得丑陋而可怕。他知道自己的面孔一定燃起了那张红白两色构成的面具，因为他看到乔瑟夫被吓了一跳，而且他看到那魔鬼的嘴巴作出了发“诺玛德”这几个音节的形状。
　　佛雷大踏步穿过人群，突兀地分开他们。他用他套在太空服里的拳头反手一抽打翻了乔瑟夫。他穿过住人的走廊寻找，模糊地认出它们来。最后他走到了那间卧室，一半是天然的洞穴，一半是古代的船体，那是储存工具的地方。
　　他翻找，仔细搜索，收集了凿子、钻石钻头、酸、热离子器、结晶、胶状炸药、熔丝。在引力很小的小行星上，这些装备的总重量被消减到不到一百磅。他把它们堆在一起，粗略地用电缆捆起来，然后开始往这仓库洞外走。
　　乔瑟夫和他的科学人在等着他，就像跳蚤在等待一匹狼。他们向他急冲过来，他从人群中一路冲杀出去，匆忙、愉快而野蛮地折磨他们。太空服的防护外甲保护他不受他们的攻击。他下了走廊，寻找一扇可以通向真空的舱门。
　　杰丝贝拉的声音来到他耳边，在受话器里听来细弱无力但很激动：“格列，你能听到吗？我是杰丝。格列，听我说。”
　　“说下去。”
　　“另一艘飞船两分钟前来了。它飘浮在小行星另一侧的上空。”
　　“什么！”
　　“它有黄色和黑色的记号，就像一只大黄蜂。”
　　“达根汉姆的颜色！”
　　“那么我们被跟踪了。”
　　“还有什么？达根汉姆大概自从我们闯出高弗瑞・马特尔起就开始跟踪我们了。我是个傻瓜才没有想到这一点。他怎么能跟踪我，杰丝？通过你？”
　　“格列！”
　　“忘了它。只是开个玩笑。”他毫无快意地大笑，“我们得干快点，杰丝。套进一件太空服然后在诺玛德号上和我会面。事务长的房间。去吧，丫头。”
　　“但是格列……”
　　“关闭信号。他们可能监听我们的波段。去！”
　　他努力穿过小行星，抵达了那个加了门的舱门，打翻了守在它面前的守卫，把它猛地撞开，进入了外部走廊的真空中。科学人要想关上舱门阻止他已是无望。但是他知道他们会跟着他的，他们已经被激怒了。
　　他拖着他的一大堆装备穿过迂回路段和转弯口，赶到诺玛德号的残骸上。杰丝贝拉正在事务长的房间里等着他。她挪动身体要去打开她的微波通话设备，佛雷制止了她。他把自己的头盔靠着她的大叫：“别用短波。他们会监听，然后就可以确定我们的位置。你可以这样听到我说话，听不到吗？”
　　她点点头。
　　“这就好。在达根汉姆确定我们的位置之前我们大约还有一个钟头的时间。在乔瑟夫和他的暴徒们追上我们之前我们大约还有一个小时。我们可真是紧张得要命。我们必须快点干。”
　　她又点点头。
　　“没有时间打开保险箱运出金条了。”
　　“如果它在那里的话。”
　　“达根汉姆在这里，不是吗？那就是它在里面的一个证明。我们不得不把整个保险柜从诺玛德上切下来然后把它搬上‘周末旅行者号’。然后我们就开溜。”
　　“但是……”
　　“听我的，按我说的做就行。回到‘周末旅行者’号上去。把它腾空。抛弃每一件我们不需要的东西……除了救急口粮以外的所有补给。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道这保险箱有多少磅重，当我们回到重力地带的时候那艘船不一定吃得消。我们必须提前腾出富余的载重量来。那意味着回程将很艰苦，但是那值得。卸空飞船。快！去，丫头。去！”
　　他把她推出去，不再向她的方向多看一眼，开始攻击那个保险柜。它是一大块大约4英尺直径的钢球，建造时被弄进船体的钢壳里。它有十二个不同的地方焊接在诺玛德飞船的骨架上。佛雷轮流攻击每一个焊接点，用上了酸、凿子和冷冻剂。他依照结构张力的理论工作……加热、冷冻，然后蚀刻那块钢，直到它的晶体结构被扭曲并且毁灭其物理抗力。他使金属变疲劳。
　　杰丝贝拉回来了，佛雷意识到45分钟已经过去了。他汗水滴答，战抖着，但是保险箱仍被十二个坚硬的突出表面的瘤固定着悬在船体中。佛雷急忙移向杰丝贝拉，她和他一起拉保险箱。他们无法移动那整块金属。他们虚脱而绝望地跌倒时，一个飞快移动的阴影遮蔽了从诺玛德船体的裂口处倾泻而进的日光。他们向上注视。一艘正在环绕小行星的太空船只有不到四分之一英里远了。
　　佛需把他的头盔靠着杰丝贝拉的。“达根汉姆，”他喘息着说，“……正在找我们。很可能还有一群人下到这里来严密搜索我们。他们和乔瑟夫谈过之后立刻就会到这里来。”
　　“哦，格列……”
　　“我们还有一个机会。也许他们绕上好几圈才能发现萨姆的‘周末旅行者’号。它藏在那个火山口里。也许我们回去的时候可以把保险柜带上船去。”
　　“怎么做，格列？”
　　“我不知道，他妈的！我不知道。”他垂头丧气地重重捶着他的双拳，“我完了。”
　　“我们不能把它炸开吗？”
　　“炸弹……什么，炸弹代替了头脑吗？这是有头脑的麦克昆说的话吗？”
　　“听着。用某种能爆炸的东西把它炸开。就像是一个火箭喷射发动机的作用……给它一个推动力。”
　　“是的，我有那个。但之后呢？我们怎么能把它弄到飞船上去，丫头？不能不停地爆炸呀。没时间了。”
　　“不，我们把飞船带到保险柜这里来。”
　　“什么？”
　　“把保险柜直接炸到天空中去，然后带着飞船过来，使保险柜直接飞进主舱门。就像用你的帽子来捕一只球一样。明白？”
　　他明白了。“上帝，杰丝，我们可以做成。”佛雷扑进那堆装备中，开始分类找出胶状炸药、熔丝和雷管。
　　“我们不得不使用短波。我们留一个和保险柜在一起；另一个去驾驶飞船。保险柜这边的人和飞船上的人通话以便确定一致方位。对吗？”
　　“对。最好是你去驾驶，格列。我会和你通话的。”
　　他点点头，把炸药固定在面对保险柜的方向，连上雷管和熔丝。然后他把自己的头盔靠在她的旁边：“真空熔丝，杰丝。定时两分钟。当我通过短波发出命令时，只要拉下雷管帽然后把这见鬼的东西弄出来，做得到吗？”
　　“做得到。”
　　“和保险柜待在一起。一旦你发话把它送上飞船，立刻跟着它来。无论什么理由也不要拖延。门会关上的。”
　　他重重拍了一下她的肩膀，然后回到了“周末旅行者”号。他把外部的舱门和内部真空锁都打开。飞船里的空气立刻跑光了。因为被杰丝贝拉提前卸空，还失去了空气，飞船看上去阴沉而不幸。
　　佛雷直接进了控制室，坐下来按开他的微波通讯设备。“站开，”他喃喃，“我现在出来了。”
　　他点燃火箭，侧面的火箭喷射了二秒钟后前方的火箭也开始喷射。“周末旅行者”号震落了船体上的残骸瓦砾轻松地升起，就像一条鲸鱼浮出水面。当它悄悄向后上方滑动时，佛雷大叫：“爆炸，杰丝！现在！”
　　没有巨响，没有闪光。在他下方的小行星里，一个新的坑洞打开了，向上喷涌的碎石瓦砾迅速绽放出一朵花，一个灰暗的钢铁球体从容地跟随而出，无力地旋转着。
　　“举手之劳。”杰丝贝拉的声音从耳机里传来，冰冷而有力，“你回撤得太快了。顺便说一句，麻烦来了。”
　　他用后部的火箭来减速，警惕地俯视下方。小行星的表面仿佛被大黄蜂掩盖了。那是达根汉姆的人，身穿黄白相间的太空服。他们嗡嗡飞舞着，环绕着一个白色的身影，她机灵地躲闪着、旋转着，飞快地穿行。那是杰丝贝拉。
　　“照常飞行不变。”杰丝平静地说，虽然他可以听到她呼吸有多么困难，“再稍稍费点事……来个四分之一弧度的转角。”
　　他几乎是机械地遵照她的指示去做，仍然看着下面的战斗。他仍然可以看到杰丝贝拉和达根汉姆的人。她点燃了她太空服上的小火箭……他可以看到从她背后冒出来的小小的火焰……然后从小行星表面向上掠过。一连串火焰从达根汉姆的人背后喷射出来，跟着她。其中有六个放弃追逐杰丝贝拉而直接冲着“周末旅行者号”来了。
　　“门要关上了，格列，”杰丝贝拉正在喘息但是声音依然很镇定，“达根汉姆的飞船停在另一边，但是他们刚才很可能已经给他发了信号，他就要上路了。保持你的位置不变，格列。现在起大约过十秒钟……”
　　大黄蜂们接近了，吞噬了那小小的白色太空服。
　　“佛雷！你能听见我说话吗？佛雷！”达根汉姆的声音先是很模糊然后变清晰了，“这是达根汉姆在用你的波段呼叫。进来，佛雷！”
　　“杰丝！杰丝！你能甩掉他们吗？”
　　“保持你的位置不变，格列……就来！有个漏洞，小子！”
　　一次力足千钧的震动让“周末旅行者”号猛摇起来，那是保险柜缓慢而沉重地撞进了主舱。在同一个刹那，那穿白色太空服的身影突破了黄蜂群。她向上发动，直接扑上了“周末旅行者”，热切地追随着它。
　　“上啊，杰丝！上啊！”佛雷咆哮，“来，丫头！来！”
　　当杰丝贝拉在“周末旅行者”号飞船一侧消失的时候，佛雷设置了驾驶程序，准备采用最高的加速度。
　　“佛雷！你能回答我吗？我是达根汉姆。”
　　“下地狱去吧，达根汉姆，”佛雷大喊，“你着陆了以后和我说一声，杰丝，还有，坚持住。”
　　“我做不到，格列。”
　　“上啊，丫头！”
　　“我无法着陆。保险箱封住了舱门。它塞在了半路上……”
　　“杰丝！”
　　“没有路可以进来，我告诉你，”她绝望地大喊，“我被堵在外面了。”
　　他疯狂地环视。达根汉姆的人在“周末旅行者”号的船体上着陆了，怀着职业杀手慑人的目的和腾腾杀气。达根汉姆的飞船从小行星短短的地平线上升起，开始了航程，这对佛雷来说就意味着死神正在逼近。他的头开始晕眩。
　　“佛雷，你完了。你和你的姑娘。但是我会提供一次交易……”
　　“格列，救救我。做点什么，格列。我失败了。”
　　“伏尔加……”他用一种奇怪的声音说。他闭上他的双眼，发动了引擎。飞船尾部的火箭吼叫起来。“周末旅行者”号开始摇晃，震动着向前冲。它的冲刺甩掉了达根汉姆那些登陆在船体上的人，也甩掉了杰丝贝拉，甩掉了警告和哀求。10G的加速度把佛雷按回了飞行员的椅子上，而现在驾驭着佛雷的那种激情，却比它更急切，更痛苦，更不安全。
　　当他从战场中消失的时候，脸上又腾起了他特有的永远也难以消除的血红色烙印。 




《群星，我的归宿》作者：[美] 阿尔弗雷德・贝斯特



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作