 


二、丹尼尔
　
　
　　这是贝莱第３次登上宇宙飞船了。前两次宇航的情景还历历在目。他知道，他将被全身消毒，穿上宇宙人消毒过的服装，然后再被完全隔绝起来。
　　这是一艘奥罗拉飞船，比他上次乘坐的索拉里亚飞船壮观多了。飞船里面的舱房也大多了。
　　经过复杂的全身消毒后，贝莱穿上了为他准备的衣服。衣料光滑，还闪闪发光，随着角度的改变而呈现出各种不同的颜色。
　　他问随他进飞船的机器人：“伙计，这衣服是恒温服吗？”
　　机器人回答说：“是的，先生。这是全天候衣服，冬暖夏凉，穿着舒适，但价格昂贵，即使在奥罗拉，也只有少数高级官员才有资格穿。”
　　“是吗？上帝啊！”
　　他打量了一眼机器人，只见这是一个低级型号的机器人，和地球上的那些机器人差不多。但这个机器人脸上有某种难以名状的微妙表情，这是地球机器人所没有的。其表情还能略有变化。在他对贝莱介绍全天候衣服时，还微笑了一下。
　　机器人的身子是金属制的，但看上去好像编织而成的，并随着身体的运动而活动，其色彩反差亦令人赏心悦目。尽管他看上去并非像类人机器人，但这个机器人看起来似乎穿了衣服似的。
　　贝莱问：“我怎么叫你，伙计？”
　　“我叫吉斯卡特，先生。”
　　“Ｒ・吉斯卡特？”
　　“可以这么叫我，先生，如果你认为合适的话。”
　　“船上有图书馆吗？”
　　“有的，先生。”
　　“给我拿几本有关奥罗拉的电影书来。”
　　“哪方面的书？”
　　“历史――政治学――地理――随便什么其他题材，只要能让我了解奥罗拉就行。”
　　“好的，先生。”
　　机器人走出去了。门是双重的。贝莱走上前去试了一下门把，门是锁上的。这完全在他意料之中。
　　他观察了一下自己的舱房。房内有一个超波电视屏幕。他随手按了一个按钮，室内立即响起了音乐声。他尽量把音量调低。所演奏的交响乐似乎有点走调。贝莱无可奈可地摇了摇头。
　　这时，他听到背后的开门声。他转过身来，以为吉斯卡特拿着电影书回来了。但发现来人不是吉斯卡特。他看到的那个人穿着古朴，高高的颧骨，青铜色的头发往后梳着。
　　“上帝啊！”贝莱说这话时惊讶得连气也喘不过来。
　　“伊利亚朋友，”来人边说边向前走来，脸上挂着一丝微笑。
　　“丹尼尔！”贝莱伸开双臂，紧紧地拥抱着机器人。“丹尼尔！”
　　“好久不见了，丹尼尔，”贝莱慢慢松开了手臂说。
　　“是的，伊利亚朋友。见到你真高兴！”
　　“你也有感情？”
　　“我不能说我有像人类那样的感情，伊利亚朋友。我只能说，见到你我思维更流畅，身子也感到轻快多了。这种感觉也许相当于你们人类‘高兴’的感情吧！”
　　“你怎么也在船上？“
　　“法斯托尔弗博士派我上船来接你，有几层理由。首先，使你有一个熟悉的朋友为伴。其次，也能使我见到老朋友而感到‘高兴’，如果我可以这么说的话。但最重要的是――”
　　这时，门又开了，Ｒ・吉斯卡特走了进来。
　　贝莱不太喜欢Ｒ・吉斯卡特，因为他看上去完全像一个普通的机器人。
　　“有什么事，伙计？”贝莱不耐烦地问。
　　Ｒ・吉斯卡特说：“我把你要的电影书带来了”
　　“好吧，放下吧，你可以出去了。”
　　“好的，先生，”那机器人把头转向丹尼尔，好像在征求他上级的同意。
　　Ｒ・丹尼尔平静他说：“到门外站着吧，吉斯卡特朋友。”
　　“好的，丹尼尔朋友。”说着，Ｒ・吉斯卡特走了出去。
　　“为什么要他站在门外，丹尼尔？”
　　“这是法斯托尔弗博士的命令，伊利亚朋友。吉斯卡特的任务是保护你。”
　　“保护我？为什么？谁会来谋害我？”
　　“不知道。但自从扬德尔・帕内尔一案发生后――”
　　“扬德尔・帕内尔？”
　　“就是被毁坏了的机器人。”
　　“我们暂且这么说吧。那个叫扬德尔・帕内尔的机器人被‘谋杀’了。谋杀他的是人，是吗？”
　　“是的。可是谁？没有人知道。”
　　“谋杀的动机？”
　　“也不知道。”
　　“帕内尔像你一样也是个类人机器人？”
　　“是的，像我一样。”
　　“会不会其他星球上的宇宙人以为他是人而把他杀了呢？”
　　“不可能。宇宙人对机器人和人一眼就能区别开来，尽管类人机器人看上去像人，”
　　“如果某个笨蛋看不出区别呢？”
　　“恰恰相反，伊利亚朋友，”丹尼尔平静他说。不管争论如何剧烈，他从不操之过急的。“要使一个高级型号的机器人彻底毁坏，非机器人学家不可。”
　　“所以法斯托尔弗的政敌指控是他干的？”
　　“是的。”
　　“难道没有其他人了？”
　　“没有。你知道，法斯托尔弗博士是奥罗拉最杰出的机器人学家。”
　　“法斯托尔弗博士怎么说。”
　　“他断然否认与此案有关。”
　　“那又是怎么回事？”
　　“这正是此案神秘之处。”
　　“好吧，让我好好想想，丹尼尔。”
　　“好的，伊利亚朋友。你也该睡了。”
　　接下来的几天，贝莱就是吃饭，看电影书，睡觉。他也分别不出白天和黑夜。一天，吉斯卡特进来说：
　　“我们快到奥罗拉了，先生。”
　　“什么时候到？”
　　“再过几天就到了。”
　　“好吧，吉斯卡特，”贝莱说完，那机器人就不声不响地走出去了。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作