 


三、吉斯卡特
　
　
　　贝莱转身对丹尼尔说：“我是这艘船上的囚犯啦，真不像话！”
　　“我们还没有讲的一个最重要的理由――保护你的生命安全。”丹尼尔说。
　　“谁会来杀害我？”
　　“人人都知道你是个杰出的侦探。不仅在奥罗拉，而且在整个宇宙世界，人人都看过那个描述你在索拉里亚破案的太空剧。”
　　“那又怎么样？”
　　“法斯托尔弗博士认为，扬德尔・帕内尔脑电路彻底被毁，纯属偶然事件。可他的政敌却对此大做文章，以图击败博士。博士请你去奥罗拉侦察，并证明他是无辜的。有人当然不希望你成功。很难说他们不会对你下毒手。”说这些话的时候，丹尼尔依然语调平静，毫不动情。
　　“还有一个问题想问一下。除了已毁的扬德尔・帕内尔，奥罗拉有多少类人机器人？”
　　“一个，不仅在奥罗拉，而且在整个宇宙世界，都只有一个。”
　　“一个！”贝莱惊讶得轻声叫了出来。“就你丹尼尔一个。”
　　“是的，伊利亚朋友。我是原型。扬德尔是照我仿制的。此后，法斯托尔弗博士拒绝再制造新的类人机器人。”
　　贝莱陷入了沉思。这时，丹尼尔又说：
　　“从某种程度上来说，我同你一样，也是个囚犯。我受命不准离开这房间，不准离开你一步。”
　　“这样，我们就都会安全无恙了？”
　　“吉斯卡特在门外植班。”
　　“他行吗？”
　　“他十分清楚自己的职责。他强壮结实，力大无比。”
　　吉斯卡特没有打什么招呼就走进房间。对此，贝莱已经习惯了。这机器人是他的“保护神”嘛，他当然有权这么做。
　　吉斯卡特手里拿了个方盒子似的东西。“先生，我想，你可能想从宇宙空间中观察一下奥罗拉吧。”
　　贝莱吃了一惊。他想，这该不是丹尼尔的主意吧。他转身对丹尼尔说：“谢谢，丹尼尔朋友。”
　　“是吉斯卡特想到的，”丹尼尔说。
　　“那我也谢谢你了。你手里拿的是什么东西？”
　　“是天文模拟观察仪，使用方便。如果有问题，丹尼尔会帮助你的。我得回自己的岗位上去了。”
　　吉斯卡特走后，贝莱转身对丹尼尔说：“看来这机器人不简单，我还以为他是一个低级型号的机器人呢。”
　　“他也是法斯托尔弗博士的杰作，伊利亚朋友。――这个天文模拟观察仪是通过人的神经系统自动调节的。你按一下这个按钮就可以了。”
　　贝莱按下了按钮，突然惊叫了一声。
　　“怎么啦？”丹尼尔问。
　　“我好像只身进入了空间，房间，你，连我自己都消失了，真可怕！”
　　“我已经说过，观察仪通过人脑直接起作用，因此你会有这种感觉。”
　　贝莱重新按下按钮。只见四周远近都是闪烁不定的星星。
　　“请你看猎户座。奥罗拉的太阳是鲸鱼座r星。从这儿看与猎户座平行的中间一颗亮星。奥罗拉绕ｒ星一圈为３７３．５奥罗拉日，奥罗拉一年１０个月，一月３０天，一天２２小时，一小时１００分钟，一分钟相当于地球上０．８分钟。”丹尼尔熟练地解释着，好像他已解释过成千上百次似的。
　　此后贝莱每天都要在观察仪上观察一番。奥罗拉越来越近，越来越清晰了。它在慢悠悠地移动着，旋转着……
　　飞船无声无息地着陆了，至少贝莱没有感到任何特别的声响和震动。吉斯卡特进门说：
　　“先生，我们３个人将从通道处出去。法斯托尔弗博士正在通道另一头等我们。”
　　“我们采取了一切防范措施，”丹尼尔补充说。
　　“费神了，丹尼尔、吉斯卡特。”贝莱咕哝着说。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作