 


四、法斯托尔弗
　
　
　　法斯托尔弗博士真的等在那里。他身材瘦长，浅黄色的头发向后梳着。他的两只耳朵特别大，看上去有点滑稽相。贝莱笑了，不是看到法斯托尔弗博士在欢迎他而笑，而是为他的耳朵而笑。３年来，他一直记得博士的大耳朵。
　　法斯托尔弗说：“伊利亚・贝莱侦探，我还记得你，那个太空剧中扮演你的演员可不太像你啊！”
　　贝莱会心地笑了。“那个超波太空剧可把我弄苦了，法斯托尔弗博士。我真想逃避――”
　　“无处可逃的，”法斯托尔弗真诚他说。
　　交通车是封闭式的。贝莱坐下后，才发觉丹尼尔和吉斯卡特坐在他两边。法斯托尔弗解释说：
　　“车子是喷气式的，由电脑控制。很少几个人知道你要到来，知道你坐这车和行车线路的人更是寥寥无几。你是绝对安全的，伊利亚*白里先生。你可以休息一下。”
　　“你的意思是说，我有生命危险。我到哪儿，都会像囚犯一样被监禁起来。”
　　“也许我做得有些过份了。但最近奥罗拉局势。十分危急，我们不得不这么做。”法斯托尔弗说。
　　“博士，你明白，万一我失败，这对地球将是个致命的打击，”贝莱忧心忡忡他说。
　　“我知道，我将竭尽全力帮助你获得成功。”法斯托尔弗说。“请相信我。”
　　他们坐在车子里，似乎根本感觉不到车子在动，但贝莱还是睡不着。
　　交通车在一个地下通道停下，随后他们坐电梯上升来到一个房间。
　　“现在正是吃饭时间，你饿吗？我们是不是一起先吃点东西？”
　　“太好了，我也正想吃点什么了，”贝莱说。
　　一个机器人进来说：“午饭准备好了，先生。”
　　“很好，弗帕。一会儿就来。”
　　“你有多少机器人？”贝莱问。
　　“不像索拉里亚人那么多。他们一个人有１０万个机器人。但我比一般奥罗拉人多，我有５７个。”
　　“你特地给了我两个，看来不会太妨碍你的生活吧。”
　　“我是特意为你挑选的，贝莱先生。吉斯卡特是我的大管家。我的左右手。自我成年以后他一直与我在一起。”
　　“你让他来护送我，我深感荣幸！”
　　“这是因为你是重要人物啊！吉斯卡特是我最可靠的机器人。他结实强壮，力大无比。”
　　贝莱的眼光转向丹尼尔。法斯托尔弗马上补充说：“丹尼尔不包括在内。他不是我的仆人，而是我的朋友，我事业成功的象征。”
　　丹尼尔深深一鞠躬表示认可。
　　“还有扬德尔，”贝莱说。
　　“是的，”法斯托尔弗摇了摇头，神情优郁。“可他和丹尼尔不一样。丹尼尔是我的‘长子’如果可以这么说的话。好吧，我们先去吃饭。”法斯托尔弗博士说着就站起身来。“请跟我来，贝莱先生。”
　　他们刚在餐桌上坐下，机器人就迅速端来了各种菜肴。这时贝莱发现，丹尼尔和吉斯卡特站在墙边的一幅装饰画边。
　　“我们边吃边谈吧，贝莱先生。”待服侍的机器人走出餐厅后，法斯托尔弗博士马上说。“时不待人啊！”
　　“听说使机器人脑电路彻底毁坏须要有高度的机器人学知识，是吗？”
　　“是的，博士说。
　　“而只有你才具备这种知识，是吗？”
　　“是的。”
　　“而且，你自己也承认，只有你才可能使扬德尔完全失灵，是吗？”
　　“是的，贝莱先生。这是我的看法。我是五十个宇宙世界中第一流的机器人学家，这是众所周知的事实。”
　　“而且，你公开作了上述声明。”
　　“是的，这是奥罗拉的习俗。我们举行了公开的听证会。他们也问了你刚才问我的这些问题。说谎是毫无意义的。”
　　“难道你认为，在机器人学方面，你是举世无双的专家？难道没有人和你一样杰出、甚至超过你吗？”
　　“我想还没有。”
　　“你这样肯定不会是出于你的职业自豪感吧，法斯托尔弗博士？”
　　“难道你认为我宁愿背上‘嫌疑犯’的罪名，而不愿放弃自己的职业自豪感吗？”
　　贝莱陷入了沉思。过了一会，他抬头凝视着法斯托尔弗博士，问：
　　“博士，有没有这种可能：有人或有某个机构，在暗中研制类人机器人，其水平已赶上了丹尼尔这样的类人机器人，甚至超过了呢？”
　　“不，绝对不可能！至少现在还没有，将来可能会有，但现在不可能！”
　　“如此说来，你一死，制造类人机器人的理论和技术都将随你而消亡？”
　　“我才１６５岁呐！在奥罗拉，活上４００岁是不算稀奇的！”
　　“这样说来，你没有‘杀死’扬德尔，其他人也不可能‘杀死’他，但扬德尔‘死了’――那又是谁‘杀’了扬德尔呢？”
　　“丹尼尔对你说了我的看法，我还是这么认为，这是扬德尔脑电路中正电子电流短路造成的偶然事件。”
　　“这种偶然事件有多大可能性？”
　　“可能性绝无仅有。但因为我没有‘杀害’扬德尔，这只能是唯一的可能性。”
　　“你要我来奥罗拉，就是为了证明这种可能性？”
　　“是的，贝莱先生。”
　　“我可能办到吗？”
　　“坦率地说，我自己也认为，这种可能性很小。”
　　“那我肯定要失败的了？”
　　“不，不一定。你不必证明什么。你只要指出一种假设，并证明其可能性，这就行了。我知道，你是这方面的能手。”
　　“那我就应先证明你不可能。‘杀害’扬德尔。”贝莱叹了口气说。
　　“怎么证明？”
　　“手段、机会和动机。手段，你是有的，因为只有你有知识和能力足以使扬德尔彻底毁坏的机会，你有机会吗？”
　　“扬德尔失去作用时，正好在另一个人手下服务。”
　　“他在那儿服务了多长时间？”
　　“８个月。”
　　“这太有意思了！那你不可能是‘凶手’了。”
　　“不，这完全没有用。首先，要使扬德尔失去作用，是一个长期的、复杂的过程，不是一下子可以完成的。其次，距离不能成为不使其失去作用的理由。我可以通过电子流与他联系，并使其失去作用。”
　　“这么说来，你也有机会罗！”
　　“只要有知识和能力，在奥罗拉任何人都可以有机会。”
　　“但只有你才有这种知识和能力。”
　　“是的。”
　　“那我们来看看动机吧，博士。”贝莱又叹了口气。
　　“好吧。”
　　“扬德尔是你根据自己的理论制造出来的，你为他骄做，就像你为丹尼尔骄傲一样。你总该不会自己毁坏自己的杰作吧！”贝莱的推理总是滴水不漏的。
　　“事情并非那么简单。任何人，包括我自己，都可以毁坏杨德尔的动机。”
　　听博士这么说，贝莱简直惊讶得目瞪口呆。
　　法斯托尔弗看了看贝莱，不无风趣他说：“饭我们早就吃完了。你不想到外面走走吗？”
　　贝莱向窗外张望了一下，只见夕阳西下。外面已近黄昏。
　　“也好吧。我总得习惯一下外界生活吧！”
　　他们穿过走廊，丹尼尔和吉斯卡特紧随两旁。
　　“两个机器人紧随左右，你不介意吧，贝莱先生？”法斯托尔弗笑着问。
　　“我也得习惯啊！”贝莱也笑着说。
　　走出门廊，贝莱发觉奥罗拉橘黄色的太阳照在身上暖洋洋的，不像地球上夏天的阳光灼人；四周芳草如茵，景色宜人。
　　“你不想看看扬德尔的残体吧！”博士说。
　　“当然想看一下。不过，我也知道，这不过是一个形式罢了。我能看得出什么问题呢？”贝莱双手一摊说。
　　“这样，你也可以会见一下扬德尔的临时主人。我刚才不是告诉过你，扬德尔失去作用时，他不在我身边吗？”
　　他们边走边谈。不久，贝莱发现远处有一幢房子。贝莱想，那大概就是扬德尔服务的临时主人的宅邸吧。
　　“我们还未谈到你的动机问题呢！”贝莱提醒说。
　　“说来话长，你知道，我主张让地球人走向空间，去外星球殖民。我也主张宇宙世界不应该永远限制在５０个星球上。宇宙空间有成千上万个星球可供我们居住。我们不应该永远停滞不前。否则，人类将会衰亡。”
　　“你的这种观点我很欣赏。我们在地球上已经发起了一场向外空间殖民的运动。我儿子本特利是这场运动的领袖。”
　　“但是，你知道，大部分宇宙人反对地球人向空间殖民，他们也反对我们自己扩大新的生存空间。因为他们生活得太优裕了。他们寿命又长，因此对生活已无新的追求。”博士不无伤感他说。
　　“后来，他们提出了首先由机器人殖民新星球的设想，但还是反对地球人殖民银河系。坦率地说，反对派的势力是强大的，能够理解我的思想并支持我的力量是微弱的，且没有组织起来。”
　　贝莱说：“我完全能理解你，你的思想对地球人的生存发展有利！”
　　“岂止对地球人而已！我也是为我们奥罗拉人，为宇宙世界的人，为人类整个物种――或用我们常说的话来说――为全人类着想！”
　　“那与你有毁坏扬德尔的动机又有什么关系？”贝莱迷惑不解地问。
　　“我的敌人还千方百计想得到我制造类人机器人的理论和技术。他们成立了一所‘机器人学研究院’，试图制造类人机器人。但据我所知，他们至今尚未成功，且进展甚微。”博士解释说。
　　“这又与你的动机有什么联系呢？”
　　“我的敌人最近正在悄悄散布谣言说，我毁坏扬德尔是一个实验。这样，待他们制造出类人机器人后，我就可以――破坏他们。”
　　“人家会相信吗？”
　　“至少能迷惑不少人，也至少能骗人一段时间。”
　　“那我能有什么办法？”贝莱愤满不平，好像自己受到了愚弄。
　　“想到请你来的第一个人不是我，而是这所住宅的主人？”博士用手向前指了指。
　　贝莱抬头一看，发现已离住宅不远了。
　　“谁是这座宅邸的主人？”
　　“她！”
　　“她？她是谁？”
　　“她正在门口等你呢！”
　　“噢，上帝啊！”贝莱不禁惊呼了一声。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作