 


五、嘉迪娅
　
　
　　站在门口的年轻女子惨淡一笑，说：“我早就料到，伊利亚，我见到你时听到的第一句话是：‘噢，上帝啊！’”
　　贝莱凝视着她，发觉她略有变化。头发剪短了，脸上露出的愁容比两年前更深沉。而且似乎不止年长了两岁。然而，她仍然是嘉迪娅，年轻漂亮，鹅蛋脸，高颧骨，小下巴，身材苗条，神态中略显天真相。
　　贝莱常常梦见她。他还记得两年前分别时，嘉迪娅用手摸了一下他的脸颊。
　　贝莱伶俐的口齿一下变得笨拙起来：“真没想到你是――”
　　他停顿了下来，嘉迪娅马上接上去说：“扬德尔的临时主人。两年前，我是德尔马拉的夫人。看来，谁碰到我都要倒霉！”
　　贝莱下意识地用手摸了摸自己的脸颊，但嘉迪娅好像并没有在意他的这一动作。
　　她说：“上次你救了我。请原谅，我不得不再次请你来。――请进，伊利亚。请进，法斯托尔弗博士。”
　　博士让贝莱先进屋，他自己随后跟进。与往常一样，两个机器人紧随不离。
　　坐定后，嘉迪娅看了一眼丹尼尔，转身对博士悄声说：“请你叫那个机器人出去。”
　　法斯托尔弗博士略显惊讶他说：“丹尼尔？”
　　“他太――太像扬德尔了！”
　　法斯托尔弗转身看了一眼丹尼尔，脸上明显地流露出歉意。“是的，亲爱的，请原谅我。我没想到这一点。――丹尼尔，你到隔壁房间去呆着。”
　　丹尼尔一声不响地走了。
　　嘉迪娅又看了一眼吉斯卡特，耸了耸肩。
　　她说：“你们想吃点什么吗？我这儿有非常好的椰子汁，冰镇鲜汁。”
　　“不，嘉迪娅，博士说。“我只是把贝莱先生带来，因为我答应过你。我不会在此久留。”
　　“请给我来杯水就行了，”贝莱说。
　　嘉迪娅一举手，一个机器人立即端来了一杯冷水。
　　“请坐下，伊利亚。真抱歉，这次我又成为宇宙世界注意的中心人物了――一次已足以把我拖垮了。”
　　“这我完全理解，你不必道歉。”贝莱说。
　　“你，亲爱的博士，你不必离开，”嘉迪娅对法斯托尔弗说。
　　“我只能悄悄呆一会儿，有很多工作要我去做。很可能不久我就会失去自由了，那我就没法再工作了。”
　　“真对不起。我连累了你，”说到这里，嘉迪娅眼泪汪汪的。
　　“不，这没你的事，别这么想。也许，贝莱先生可帮助我俩。”
　　贝莱听了这话，咬了咬嘴唇，然后说：“嘉迪娅，我没想到此事会与你有关。”
　　“那还会是谁呢？”她叹了口气说。
　　“你是扬德尔・帕内尔的主人？”
　　“不完全是，只是个临时主人。我是向博士借的。”
　　“扬德尔――呃、呃……”贝莱不知怎说才好。
　　“扬德尔死的时候，我们就这么说吧，”嘉迪娅说。
　　“对，扬德尔死的时候，你在场吗？”贝莱问。
　　“不，我没和他在一起，早上他还好好的。几小时之后，我召唤他，他没来，我就去找他。他就呆在他常呆的地方，看上去一切正常，可叫他就是没有反应。”
　　“住宅里就你一个人？”贝莱问。
　　“就我一个人。机器人不能算是人，是吗？”
　　“有没有可能其他人进入住宅而你没有察觉？”
　　“你是一个地地道道的地球人，贝莱先生。我可能不会察觉。但逃不过机器人的眼光。没有我的通知，任何人，包括博士，都不可能进入我的住宅。”嘉迪娅说这话时，还微微笑了一下，好像贝莱提了一个在她看来是个十分幼稚可笑的问题。
　　“那么，有没有这种可能性：你早上说的话，使他的正电子脑电路进入呆滞状态？”
　　“其可能性几乎等于零，贝莱先生。”博士插话了，“如果说，正电子线路短路的可能性是１０12分之一，那么，嘉迪娅因说话不当而使其进入呆滞状态的可能性是１０100分之一。”
　　“你可以走了吧，法斯托尔弗博士？”贝莱突然不客气他说。
　　“我是呆得太久了，我该走了。”
　　“对不起，事情紧迫，我也顾不得礼仪了。我想单独与嘉迪娅谈谈。”
　　“可以。让吉斯卡特和丹尼尔留下来吧。嘉迪娅，亲爱的，你借个机器人让他陪我回家好吗？”
　　“好的，就让潘迪恩护送你回家吧！”
　　“很好，潘迪恩身强力壮，完全可以信赖。”
　　法斯托尔弗走了。嘉迪娅坐在那里。低头凝视着自己的双手。
　　贝莱心里想，嘉迪姬肯定有话要说，但如果博士在场，她又有顾虑。所以贝莱自己果断地下了逐客令。
　　最后，嘉迪娅终于抬起头来。
　　“就我们两个人了，你想知道些什么？”
　　“不，叫吉斯卡特也出去，”贝莱说。
　　“好吧，”嘉迪娅边说边转身向机器人吩咐说：“吉斯卡特，你也到隔壁房间去和丹尼尔一起呆着吧。不叫你们就别进来。”
　　吉斯卡特一声不响地走了出去。
　　“嘉迪娅，请你说实话，你和法斯托尔弗博士是什么关系？”
　　“朋友关系，非常好的朋友关系？”
　　“是情人？”
　　“不，只是好朋友。他也是我在奥罗拉的保护人。”
　　“怎么好法？”
　　“非常好，我只能这么说。你知费姐娜是谁吗？”
　　“不，不知道。”
　　“她是法斯托尔弗现在的妻子，第三个妻子。他与前两个妻子离婚了。她们各为他生了一个女儿。一个女儿是机器人学家，另一个女儿是奥罗拉一个市的市长。现在的妻子费娅娜没有孩子。”
　　“谢谢你告诉我这些。不过这和你与博士的关系有什么联系？”
　　“我想给你解释一下奥罗拉的习俗。在索拉里亚，性问题是一个不耻于人的话题。可在奥罗拉，性问题又太平淡，人们无所顾忌。但博士一般被认为是‘老派的’、‘背时的’。他有妻子时决不搞婚外恋，尽管对其他奥罗拉人来说婚外恋是非常正常的事。”
　　“那么，你有没有情人？”
　　“没有，我没有情人。作为索拉里亚人，我还很难适应奥罗拉的性观念！”
　　“你没结婚？”
　　“可以说没有。”
　　“这话什么意思？”贝莱皱起了眉头，大惑不解。
　　“我有丈夫――他就是扬德尔・帕内尔！”
　　“噢，我的上帝！”贝莱不禁又惊呼一声。
　　“在奥罗拉，人与机器人通婚合法吗？”
　　“这我不知道。不过，因为在奥罗拉性问题太随便了，因此，与机器人发生性行为也完全是可以接受的，至少我这么想。”
　　“你怎么得到扬德尔的？”贝莱又追问了一句。
　　“法斯托尔弗博士给我的。我太寂寞了，我向他要的。”
　　“你和扬德尔相处愉快吗？”
　　“不可能再愉快了。他是机器人，他知道使我不愉快会伤害我。因此，他只会竭尽所能，使我愉快！”
　　“谢谢，嘉迪娅。我不得不问各种各样的问题我决没有想要伤害你的感情。如果有些问题使你感到不愉快，我请你原谅。但你必须如实告诉我。否则，我帮不了你的忙。”
　　“我完全理解，谢谢你。”嘉迪娅低声说。
　　“最后，我有一个小小的要求。我想看一下已失去作用的扬德尔。我知道这对我没什么意义，而且还会引起你不愉快的回忆，但我一定得看一下。”
　　嘉迪娅犹豫了一下。最后，她似乎下了很大决心，小声说：“请跟我来！”
　　贝莱跟着嘉迪娅走过了几个房间，最后通过一条走廊，走上一段短短的扶梯，进入一个小小的房间。房间里一张床，一只椅子，此外一无所有。
　　“这是他的房间，”嘉迪娅说。
　　扬德尔躺在床上，身上覆盖着一种光滑的布料。柔和的灯光正好照在他的脸上，只见机器人睁大着眼睛，但眼里已失去了光泽。扬德尔看上去像是丹尼尔的孪生兄弟，怪不得嘉迪娅不愿丹尼尔跟随身边。
　　“我可以揭开毯子检查一下吗？”
　　“法斯托尔弗博士早已仔细检查过了。难道你能检查出博士检查不出的问题？”嘉迪娅显然不愿让贝莱碰扬德尔的“尸体”。
　　“不是这个意思，嘉迪娅。请你理解，这是一个侦探的例行公事。如不检查一下，我就失职了。”
　　“那好吧。检查完毕后，毯子照原样盖好！”说着，嘉迪娅背转了身子，左手撑在墙上，头搁在手臂上，小声抽噎起来。
　　贝莱移开毯子，只见扬德尔与人体一模一样。人体所具备的一切，小至汗毛，他都有。贝莱周身摸了一下，发现“尸体”还有热度，倒不像人的尸体周身冰冷的。贝莱像验尸宫那样把扬德尔的“尸体”翻来翻去折腾了一番，才算罢休。在整个过程中，嘉迫娅一直背转身子靠墙站着。
　　贝莱铺平床单，盖上毯子，尽可能恢复原来的样子。然后，他对嘉迪娅说：“我检查完了，谢谢！” 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作