 


六、又是法斯托尔弗
　
　
　　贝莱走近法斯托尔弗住宅时，只见博士正在门口等他。
　　“你回来得正是时候，贝莱先生。你与嘉迪娅的谈话有何收获？”
　　贝莱说：“收获很大，法斯托尔弗博士。很可能我手中已经掌握了解决问题的钥匙。”
　　法斯托尔弗只是有礼貌地笑了，既没有表现出惊讶或振奋，也没有表现出任何怀疑。他直接把贝莱带入餐厅。
　　“我们该吃晚饭了，我们边吃边谈吧。”博士显出轻松愉快的样子。
　　菜肴丰盛，口味特别，但贝莱都叫不出什么名堂。只有一个机器人在旁侍候。
　　在餐桌前坐下后两人略微寒暄了一番，法斯托尔弗就切入正题。
　　“你在嘉迪娅处有何新收获？也许你了解到了我没了解到的情况，是吗？”
　　“也许是这样。嘉迪娅告诉我，半年前你把扬德尔送给了她。”
　　法斯托尔弗点了点头。“是的。”
　　贝莱厉声问：“为什么？”
　　法斯托尔弗温和的脸色随即消失了。“为什么我不给她？”
　　贝莱说：“我没问你为什么不给他，法斯托尔弗博士。我的问题是：你为什么要给她？”
　　法斯托尔弗博士摇了摇头。沉默了下来。过了一会，好像从沉思中醒过来似的，博士才开口说：
　　“嘉迪娅来奥罗拉后，一直很寂寞。我想，扬德尔会解解她的寂寞。”
　　“你们是不是情人？或者说，你们是否一直是情人？”
　　“不，完全不是。难道她对你说我们是情人？”
　　“不，她没说。我只是希望证实一下。”
　　“有些事情说来话长。也许你已知道，我有两个女儿，是两个不同的母亲所生的。第二个女儿叫瓦西丽亚，是我亲手把她抚养大的。因为孩子生出不久，我就离婚了。我很爱瓦西丽亚，她也爱我。后来，她长大了，她要分出去单独住。那时，她已是个职业机器人学家了。从此，我们就很少联系。”
　　“这与嘉迪娅有什么关系？”贝莱迷惑不解地问。
　　“啊，我忘了，”法斯托尔弗似梦初醒。因为他刚才完全沉入在回忆中了。“第一次我在超波电视上见到她从索拉里亚到达奥罗拉时，我不禁大吃一惊。她太像瓦西丽亚了。这使我很感兴趣。我设法把她安置在我住宅附近。此后，我一直是她的好朋友，并帮助她适应新环境。是的，我喜欢她。我同情她，我也赏识她的才华。”
　　“你把她当作自己的女儿一样看待，以弥补你失去瓦西丽亚的空虚。”
　　“你可以这么说，贝莱先生。”
　　“你还有一个女儿呢？”
　　“唉，她叫鲁门。我和她没有任可来往。她是‘星球派’，我是‘人文派’。‘星球派’主张奥罗拉自行其事，不必关心宇宙世界的事。‘人文派’主张关心全人类的事，包括地球人。我的敌人主要就是‘星球派’。”
　　“那鲁门是你的政敌罗！”贝莱问。
　　“是的，而且，瓦西丽亚也是我的政敌。她是奥罗拉机器人研究院的成员。研究院是由一些把我视之为恶魔的机器人学家在几年之前建立的。他们的目的就是要不择一切手段把我击败。你还有什么问题吗，贝莱先生？”
　　“你说了很多，但最后还未回答我的问题：你为什么要把扬德尔给嘉迪娅？”
　　法斯托尔弗脸红了，这一次也许是生气之故吧。但他讲话的口气仍然十分柔和。
　　“我已告诉你了，我同情嘉迪娅。扬德尔可以解解她的寂寞。”
　　“嘉迪娅有没有告诉过你，她和扬德尔一起睡觉，她把扬德尔看作自己的丈夫？”
　　“她什么也没有告诉过我。至于她和扬德尔一起睡觉，我完全可以理解。但把扬德尔看作自己的丈夫，这不合奥罗拉的习俗。”
　　“你知道，博士，索拉里亚人回避谈论性问题。对他们来说，性事是件羞耻的事，更不要说与机器人发生性关系了。因此，嘉迪娅一方面从扬德尔身上获得了生理上满足，另一方面心理上又忍受着耻辱的煎熬。”
　　“你的推理不能不说言之成理。”法斯托尔弗博士颇有兴趣地倾听着。
　　“你也知道，博士，嘉迪娅脾气急躁，有时她会大发雷霆。有没有这种可能性，法斯托尔弗博士，当她有时感到极度羞耻时，她把自己的不是怪罪于扬德尔，说他是自己一切羞辱和烦恼的根源。当然，事后她又会向杨德尔道歉。但在机器人的正电子脑电路里，两种不同的讯号引起了激烈的冲突：他若与嘉迪娅维持原来的关系，则造成了她心理上的伤害；他若与她结束这种关系，又会造成她生理上的伤害。根据机器人第一条守则，‘机器人不能伤害人类’。这样，扬德尔感到左也不是，右也不是。正电子脑电路产生短路，造成呆滞状态，”贝莱颇为得意地一口气说出了自认为所掌握的解决问题的“钥匙”。
　　“贝莱先生，”法斯托尔弗笑着说。“你快要成为半个机器人学家了。可是，你的结论于事无补！”
　　“为什么？”贝莱又吃了一惊。
　　“首先，我不愿为了摆脱自己的困境而伤害嘉迪娅。她受的打击够大了，她再也忍受不了新的打击了；其次，即使如你所言，我的敌人会说，这是我故意为嘉迪娅设的圈套，这样我既可逃避毁坏扬德尔的直接责任，又利用了一个异乡人的无知实现了自己罪恶的企图。这样的结局，情况不是比现在更糟吗？”
　　这一次轮到贝莱脸红了，不敢抬头正视博士。
　　“对不起，我错了――我感到羞耻。看来我们除了寻找事件真相是没有什么其他办法了。”
　　“别失望，贝莱先生。你已经发现了不少先前我不了解的情况，今天你够累了，该好好休息了。晚上睡一觉，明天早晨你又会精神焕发了。”法斯托尔弗博士安慰贝莱说。
　　“也许你是对的，”贝莱苦笑了一下说。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作