 


七、法斯托尔弗和瓦西丽亚
　
　
　　第二天早上吃早餐时，法斯托尔弗笑着问贝莱：
　　“晚上睡得好吗，贝莱先生？”
　　“很好，谢谢！”
　　早餐有咖啡、牛奶、煎蛋、火腿、面包等。
　　“请你吃一顿地球人的早餐吧。”法斯托尔弗说。
　　“谢谢关照。”贝莱似乎心不在焉。
　　“怎么，你昨天晚上想到了什么？”法斯托尔弗关心地问。
　　“昨天晚上半睡半醒时，我想到什么，可今天早上怎么也回忆不起来。”贝莱若有所思他说。
　　“如果真的想到过什么，以后一定会回忆起来的。你今天打算怎么进行？”
　　“我想再找嘉迪娅谈谈，”贝莱说。
　　“有必要再打扰她吗？她够痛苦的了。”法斯托尔弗表现出真诚的同情。
　　“没有必要，我是决不会麻烦她的，请你放心。另外，我还想找瓦西丽亚谈谈。”
　　“瓦西丽亚？为什么？”
　　“我想找另一个机器人学家谈谈。”贝莱说。
　　“奥罗拉有的是机器人学家，为什么偏要找我的女儿，我的敌人？”
　　“因为她比别的机器人学家更了解你！”贝莱毫不让步。“请你与她联系一下好吗？”
　　“如果你一定坚持要找她谈，那好吧。不过，恐怕她不愿意见你。”
　　“请你先与她联系了再说吧，”贝莱说。
　　“好吧，在你与嘉迪娅谈话时，我与瓦西丽亚联系。”
　　这次去嘉迪娅住宅的距离似乎短多了。在清晨初升的阳光下，绿草和树木清新宜人。丹尼尔和吉斯卡特紧随贝莱左右。
　　这次，站在门口迎接他们的不是嘉迪娅自己，而是一个机器人。机器人把他们带进一个房间，嘉迪娅坐在那儿，也不起身迎接，只是说：
　　“法斯托尔弗博士告诉我说，你还要找我谈谈。”
　　嘉迪娅说话的语气明显地流露出疲惫与不满。
　　丹尼尔没有进房间，他当然记得昨天嘉迪娅命令他离开的事。吉斯卡特一进来，就警惕地向四周观察了一番，随后靠墙站着。嘉迪娅的机器人站在对面的墙边。
　　“十分抱歉，嘉迪娅。我不得不再次打扰你。我还有几个问题要问问你。”
　　“昨夜又想到了什么新问题了？”
　　“我想问一下，你和扬德尔成为夫妻关系之后，有没有人追求过你，有几个人？”
　　“三四个吧。”
　　“有没有一个人紧追你不放？”
　　“有。他叫桑蒂里克斯・格里米恩尼斯。奥罗拉人的名字挺怪的，而他恰恰又是奥罗拉的怪人。”
　　“他是否知道你与扬德尔的关系？”贝莱问。
　　“不知道，也不可能知道。”
　　“他会不会怀疑你与扬德尔的关系？”
　　“不，绝对不可能！”嘉迪娅斩钉截铁他说。
　　“有没有可能这样：你不知道他怀疑到你与扬德尔的关系，但实际上他已怀疑到了。因此，他对扬德尔说，扬德尔与你的关系伤害了你，羞辱了你。因此扬德尔的正电子脑电路进入了呆滞状态。”贝莱又一次试图用机器人第一守则作出推理。
　　“不，绝对不可能。要使像扬德尔这样高级类型的机器人进入呆滞状态，一定得是像法斯托尔弗那样的杰出的机器人学家才能办到。桑蒂里克斯是个年轻人，他是个美容家，为人美化发型、设计服装等等。他对机器人学一无所知。”嘉迪娅似乎对贝莱一再纠缠扬德尔事有些恼火了。
　　贝莱无可奈何地看了一眼嘉迪娅，抱歉地说：
　　“请原谅我的无知，嘉迪娅。我没有其他问题了。”
　　“那你可以走了，”嘉迪娅不耐烦他说。
　　贝莱不声不响地走出了房间，甚至忘记了说声再见。吉斯卡特紧随其后。一出房间，丹尼尔马上跟上。他们急速走回法斯托尔弗的住宅，路上一言不发。两个机器人也知趣地保持沉默，好像他们了解主人的心情一样。
　　贝莱回到法斯托尔弗住宅时，只见博士脸色阴沉。
　　“有何进展，贝莱先生？”
　　“我排除了一部分可能性。――至少可能如此。”
　　“一部分可能性？那另一部分你怎么排除？还有，你是怎么假设这种可能性的？”
　　贝莱说：“如果不能排除某种可能性，那一开始就得假设某种可能性。好吧，我们别谈这些了。我得先见见你的女儿。”
　　法斯托尔弗神情沮丧。“好吧，贝莱先生。我已与她联系过了，她拒绝和我交谈。”
　　“再与她联系一次，”贝莱急切他说。
　　“我与她的机器人秘书谈了。最后，她答应和你谈，时间是５分钟。并且只能通过电视交谈。”
　　“５分钟我能干什么？”
　　“是的，因此我想利用一下吉斯卡特。”
　　“吉斯卡特？”贝莱不解地问。
　　“瓦西丽亚小时候，我就让吉斯卡特照顾她。她还为吉斯卡特改进了一些程序，因此，她特别喜欢吉斯卡特。我对她的机器人秘书说，吉斯卡特将陪你一起去见她。”
　　“她同意了吗？”
　　“不，她还是不同意。她只同意半小时之内在立体电视上交谈５分钟。”过了一会儿，法斯托尔弗博士又用安慰的口气对贝莱说：
　　“寥胜于无啊，贝莱先生。充分利用这５分钟吧。”
　　１５分钟之后，贝莱站在立体电视屏幕前，准备会见瓦西丽亚。法斯托尔弗博士和丹尼尔都离开了电视会见室，只有吉斯卡特陪着贝莱。
　　吉斯卡特说：“瓦西丽亚博士的立体电视频道已开通了。你准备好了吗，先生？”
　　“准备好了，”贝莱严肃他说。他没有坐下，宁愿站着。他希望这能给瓦西丽亚以较深刻的印象。
　　屏幕亮了，房间立即暗了下来。开始形象有些模模糊糊，很快就变得越来越清晰了。当焦距完全对准后，屏幕周围的框框消失了，瓦西丽亚的立体形象出现了。她站在房间里，就像她自己本人站在你对面一样，只是她房间里的装饰与贝莱所呆的房间不一样，两个房间之间出现了一条明显的界线。
　　她穿着一件深棕色的裤裙，一件紧身无袖衬衫；头颈长长的，金色的头发略呈卷曲状。她与她父亲平平的相貌有天壤之别。贝莱想，她母亲一定非常漂亮。
　　瓦西丽亚身材不高，脸型确很像嘉迪娅，不过，脸上的表情冷漠，并有一种威严的神情。
　　她不客气他说：“你就是来帮助解决我父亲问题的地球人吗？”
　　“是的，瓦西丽亚博士，”贝莱也毫不客气他说。“我要和你面对面地详细交谈。”
　　“你是地球人，你是各种疾病感染的病源。”瓦西丽亚露出一副鄙夷不屑的神态。
　　“我已经消毒过了，你父亲一直与我呆在一起。”
　　“他是理想主义者，他喜欢硬着头皮做给人家看。我可不想学他的样。”
　　“如果你拒绝见我，这对你父亲将很不利！”贝莱说。
　　“你是在浪费时间。我不会亲自见你的。给你的５分钟时间已过了一半了。如果你愿意，我们可以结束电视会见了。”
　　“吉斯卡特想劝你亲自会见我，瓦西丽亚博士。”
　　吉斯卡特走人视界。“早上好，小姐，”他低声说。
　　瓦西丽亚一时有点不知所措。过了一会，她才开口说话，语气也柔和多了。
　　“在电视上见到你，我很高兴，吉斯卡特。我随时都愿意见你，但我不愿见这个地球人，你怎么要求我也不行！”
　　“那样的话，”贝莱厉声说，“我不得不在没有与你商量的情况下，把桑蒂里克斯・格里米恩尼斯的事公诸于众了！”贝莱这是在孤注一掷，作最后一搏。
　　瓦西丽亚眼睛突然瞪得大大的，举起右手紧握拳头。
　　“这与格里米恩尼斯有何关系？”
　　“他是位漂亮的年轻人，他和你很熟悉。我是不是可以不必听听你的意见就处理他的案子？”
　　“我现在马上可以告诉你――”
　　“不，”贝莱大声说。“除非面对面谈，否则我什么也不想听！”
　　瓦西丽亚咬了咬嘴唇。“好吧，我见你，把吉斯卡特带上。”
　　电视屏幕突然转暗了，房间立即亮起来。法斯托尔弗博士进入房间。
　　“很抱歉，我在隔壁房间通过转播看了你们的电视会见。我也想看看我的女儿啊！”博士现出一副歉意的样子。
　　“没什么，我完全可以理解，”贝莱说。
　　“桑蒂里克斯・格里米恩尼斯是怎么回事，贝莱先生？”博士好奇他说。
　　贝莱抬头看了看法斯托尔弗说：“法斯托尔弗博士，他的名字我今天早上才从嘉迪娅那里了解到。我对他几乎一无所知，但我把他的名字提出来了；其实我自己也没有什么把握，但其效果正是我所需要的。所以，博士，请相信我，我只要了解到一点点蛛丝马迹，就能得出有用的结论。所以，今后请你不要干扰我的工作，并且，我要求你通力合作。”
　　法斯托尔弗默默无言，而贝莱深感得意。他先镇住了瓦西丽亚，现在又镇住了她的父亲。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作