 


八、瓦西丽亚
　
　
　　贝莱和两个机器人丹尼尔和吉斯卡特坐着喷气式地面交通车出发了。这次，贝莱要求坐在前面，看看奥罗拉的景致。尽管这将对他适应野外生活的锻炼是一次极大的考验。
　　车子无声无息地飞快移动着，两边都是草木，既看不到农庄，也看不到城市的建筑。
　　“这儿好像都是荒地，是吗？”贝莱问。
　　丹尼尔说：“这是市区，伊利亚朋友。这些地方是私人花园和私人住宅区。”
　　“城市？”贝莱简直难以置信。因为，他所了解的城市是高楼林立，街道纵横交叉，车水马龙，行人如织……
　　“伊奥斯是奥罗拉最大最重要的城市，是奥罗拉星球上第一个建立起来的城市，也是奥罗拉的首都，奥罗拉议会所在，议长住宅就在这座城市里。”
　　贝莱看看两旁，难以相信这不仅是城市，而且还是奥罗拉最大的城市。
　　“据我所知，法斯托尔弗和嘉迪娅的住宅是在伊奥斯的郊外。我想我们已过了市区了吧！”
　　“不，伊利亚朋友。我们正在通过市中心，离市郊还有７公里。离我们目的地还有４７公里。”
　　“市中心？怎么看不到建筑物？”
　　“从路上是看不到建筑物的，这是他们建筑的原则。不过，你看，在那边树丛中，有一座住宅，那是名作家福阿德・拉鲍德的宅邸。”
　　“路上怎么没有行人和车辆？”贝莱又问。
　　“长途旅行都乘空中交通车或地下磁场交通车。一般联系都只需通过立体电视――。我们去的地方不太远，可步行去又太远，所以我们就用地面交通车。”
　　“到那儿要多久？”
　　“不久就可到了，瓦西丽亚博士住在机器人学研究院。”
　　“好吧，在我见到瓦西丽亚之前，我想先了解一下她的情况。丹尼尔，你大概不太了解她吧？”贝莱问。
　　“是的，我被制造出来时，瓦西丽亚博士就已与法斯托尔弗博士分开住了。”
　　“听说你，吉斯卡特从小与瓦西丽亚一起生活。你该很熟悉她吧？”
　　“是的，先生，”吉斯卡特毫不动情他说。
　　“瓦西丽亚很喜欢你，你也很喜欢她，是吗？”
　　“可以这么说，先生。”
　　“为什么瓦西丽亚要离开她父亲自立门户呢？”贝莱突然问。
　　吉斯卡特一言不发。
　　贝莱以命令的口气说：“我在问你问题，伙计！”
　　吉斯卡特平静他说：“我当然很想回答你的问题，先生。但有关瓦西丽亚博士离开她父亲自立门户一事，瓦西丽亚小姐当时就给我命令，不准我吐露任何情况。”
　　“现在我命令你说出来，”贝莱厉声说。
　　吉斯卡特说：“很抱歉。当时瓦西丽亚小姐已是一位出色的机器人学家，她给我的命令十分坚定，你无法解除她的命令。”
　　贝莱说：“这我相信。听说她还改变了你的程序。”
　　“是的。”
　　“什么性质的改变？”
　　“大概只是一种小小的调整吧？”
　　“何以见得？”
　　“因为法斯托尔弗博士没有纠正她改编了的新程序。”
　　“你能告诉我是什么样的改变吗？”
　　“不，我无法告诉你。因为一旦我获得了新程序，老程序我就完全忘了，因而也说不出改在哪儿了。这你得问瓦西丽亚博士本人。”
　　“我会问的，”贝莱失望他说。
　　“恐怕她不会告诉你的，先生。”吉斯卡特不紧不慢地提醒贝莱。
　　大约过了１５～２０分钟之后，地面交通车停在一排建筑物前面。
　　“到了，先生，前面就是瓦西丽亚博士的住宅。”吉斯卡特说。
　　“这里怎么有这么多房子？”贝莱问。
　　“这儿是机器人学研究院。有行政大楼、实验室、住宅区、公用娱乐场，等等。研究院也是一个独立的政治实体，”
　　“你们来过这儿吗？”
　　“没有，吉斯卡特和我都没来过这儿。”
　　“那你们怎么熟门熟路的，不必询问，也不必寻找，就知道这是瓦西丽亚博士的住宅？”
　　“这都编在我们的程序之中。”
　　贝莱深感自己对机器人学的无知。是啊，只要编进程序，机器人就无所不晓。
　　“法斯托尔弗博士来过吧？”
　　“据我们所知，他从未来过，”丹尼尔代表吉斯卡特回答说。
　　“为什么？”
　　“博士没告诉过我们，”这次是吉斯卡特回答了。
　　贝莱想，没有编进程序，或没有告诉机器人的事，他们又一无所知。
　　吉斯卡特先进入住宅。过了一会儿，他与两个和他外形相象的机器人一起出来。
　　“瓦西丽亚博士可以见你了，先生。请进吧！”吉斯卡特说。
　　两个瓦西丽亚的机器人带路。贝莱和丹尼尔随后跟上，吉斯卡特殿后。
　　两个机器人在一个房间门口停了下来。门自动开了――门是双重的，里外两道同时向内外打开。房间里光线暗淡。贝莱隐约看到一个身材不高的人坐在一个高高的凳上，一只手撑在前面的一张长桌上。
　　贝莱和丹尼尔走进房间，吉斯卡特跟在后面。门自动关上了，房内光线更暗了。
　　一个女人厉声说：“停下，别走近我！”
　　这时，房内突然明亮起来，耀眼的光线照亮了整个房间。
　　贝莱抬头一看，只见房顶是玻璃制的，橘黄色的太阳透过玻璃发出淡淡的光线。
　　他看了看坐在高凳上的女人说：“你是瓦西丽亚・法斯托尔弗博士吧？”
　　“我全名叫瓦西丽亚・艾琳娜。你叫我瓦西丽亚就行了。”突然，她口气柔和下来。“你好吗，我的老朋友吉斯卡特？”
　　吉斯卡特回答时的声音显然和平时不太一样。“我向你――”他停顿了一下，接着才说，“我向你致意，小姐。”
　　瓦西丽亚笑了。“这位我想大概就是类人机器人――丹尼尔・奥利沃吧！”
　　“是的，瓦西丽亚博士，”丹尼尔说。
　　“这位是――地球人喽。”
　　“我叫伊利亚・贝莱，博士，”贝莱生硬他说。
　　“你不像太空剧中的那个人。”
　　“我也知道不像。应该说太空剧中的那个人不像我。”贝莱没好气他说。
　　“好吧。我们不是来评论太空剧的，是吗？你特意来见我，是要讨论关于桑蒂里克斯・格里米恩尼斯的问题。那就快说吧！”
　　“是的，但我主要想谈谈类人机器人杨德尔・帕内尔之死的问题。”
　　“死？难道他曾‘活’过？”
　　“这样说方便些，”贝莱说。
　　“看来我们得长谈一番喽！蒂帕菜德，给地球人拿个椅子来。然后回到墙边去。丹尼尔，你也站到墙边去。吉斯卡特，你站在我身边。”
　　贝莱坐下后就直截了当地说：“如你所知，扬德尔之死，使你父亲陷入了困境。你不想帮助他摆脱困境吗？”
　　“父女或父子关系在奥罗拉只是生理和遗传基因的关系，没有任何感情意义，地球人。你用这种关系打动不了我！”
　　“如果从个人因素方面你不想帮助你父亲，――不想帮助法斯托尔弗博士的话，你也得为整个银河系的未来着想。法斯托尔弗博士希望人类能征服和控制新的星球。他认为，如果让类人机器人去征服和控制新的星球，这时全人类将是一场大灾难。现在他的敌人正想利用扬德尔之死把他打倒。你难道不同意法斯托尔弗博士的主张吗？”
　　“我认为让类人机器人去征服和控制新星球是安全可靠、合情合理的。我是‘星球派’，而法斯托尔弗博士是‘人文派’。从这个意义上来说，他是我的政敌！我作为机器人学研究院的人员，正是为了实现我们的理想！”
　　“你们研究院有多少人？”
　　“奥罗拉三分之一的机器人学家是研究院成员，其中大约一半住在这儿。”
　　“为什么你父亲――为什么法斯托尔弗博士没有加入你们研究院？”
　　“首先，我们不让他加入；其次，他自己也不愿加入。他住在伊奥斯。你知道伊奥斯是什么意思吗？”
　　“知道，伊奥斯是古希腊的黎明女神，正如奥罗拉是古罗马的黎明女神一样。”
　　“完全正确。法斯托尔弗博士住在黎明世界的黎明城中，但他自己却不相信黎明。他不知道该怎样把宇宙世界的黎明发展为银河世界的白昼。而利用类人机器人征服银河系是唯一可行的理想办法。可他无法接受这种思想――我们的思想！”
　　“就因为你们在这方面的分歧，使你们互相成为政敌吗？”贝莱问。
　　“还不止这个原因。更重要的原因是，他不肯公开制造类人机器人的秘密。因此，我们建立了这所机器人学研究院，集中全奥罗拉最好的机器人学家，来揭开这个秘密。”
　　“至今进展如何？”
　　“最后我们一定会成功，”瓦西丽亚说，口气中充满了自信。
　　“为什么不设法让法斯托尔弗博士与你们合作呢？”
　　“我们正在这样做，”她诡秘地笑了一下。
　　“就是利用扬德尔之死逼迫法斯托尔弗博士乖乖地听从你们的指使？”
　　“这个问题不言而喻，是吗？好吧，我已告诉了你我们和法斯托尔弗博士的分歧。现在谈谈你的所谓格里米恩尼斯的问题吧！”
　　其实，关于格里米恩尼斯和瓦西丽亚的关系贝莱一无所知。他只是有一种想法，一种假设，并在假设的基础上进行他惯用的逻辑推理。如果假设的前提错了，他不仅将一无所获，并将陷入十分被动的境地。他是在玩一场赌博游戏，而且是一场毫无把握的游戏。
　　贝莱说：“桑蒂里克斯・格里米恩尼斯向你求爱过。”还未等瓦西丽亚反应过来，贝莱再加一码赌注。“而且，不止一次！”
　　瓦西丽亚双手一合放在膝盖上，在凳子上欠了欠身，好像想坐舒服些似的。他看了看吉斯卡特，后者不动声色，毫无表情。
　　然后，她看了看贝莱说：“是的，这白痴确实向我求爱过，而且不止一次。”
　　“而你一直拒绝他，尽管这有点不合奥罗拉的习俗。”
　　“是的，我对他毫无好感，毫无兴趣。”
　　“然后，你向他提议，他可以去追求嘉迪娅，因为她长相很像你。”
　　“真是无稽之谈。他先追求我，再去追求嘉迪娅。因为她长得像我。然而你认为是我怂恿他去追求嘉迪娅。真是高明的逻辑。好吧，即使如你所言，那又怎么样？”瓦西丽亚忽然笑起来。看来，她肯定感到贝莱的推理很可笑。
　　贝莱没有退步，不管是错是对，他只有坚持自己的推理。
　　“你了解格里米恩尼斯其人，他会死死地缠着一个女人不放。因此，他也会一而再、再而三地去嘉迪娅那里。”贝莱尽管心里发毛，口上却依旧很硬。
　　”那又怎么样？这与杨德尔之死有何关系？”瓦西丽亚颇有兴趣地问。
　　“因为嘉迪娅也像你一样一再拒绝他。他心怀不满。后来，他发现嘉迪娅与扬德尔的不寻常关系，就决定报复，他‘谋害’了扬德尔，使其正电子脑电路进入呆滞状态。”
　　“你不了解格里米恩尼斯，地球人。他对机器人一窍不通。你去说给全奥罗拉人听吧，谁也不会相信你。大家只会嘲笑你，把你的话看作是无知的地球人的梦呓！”
　　“他可以请求你帮助。而你看到，如果毁坏扬德尔，将使法斯托尔弗博士卷人一场丑闻，将使你的政敌陷入目前的困境。所以你求之不得。你借格里米恩尼斯之手，实现了自己的罪恶目的。”
　　“哈哈哈！真是妙语惊人啊，地球人！可是谁都知道，我还没有这样高度的技巧和能力。在奥罗拉，在整个宇宙世界，具有这种知识和能力的只有一个人――那就是法斯托尔弗博士！”
　　“谁相信你没有这种能力呢？你或你在机器人学研究院里的某些同事都可能有这种能力，你们只不过隐而不露罢了！”
　　“你过奖了，我深受恭维了！”瓦西丽亚讥讽他说。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作