 


九、又是瓦西丽亚
　
　
　　贝莱似乎走人了死胡同，感到一筹莫展。这时，他听到瓦西丽亚厉声说：
　　“好了，贝莱先生，你的太空剧该演完了，我也累了。你可以走了！”
　　“我不去呢？”
　　“我叫机器人赶你走！”
　　“你这儿只有一个机器人，我有两个！”
　　“我随时可叫２０个机器人来。”
　　“瓦西丽亚博士，你看到丹尼尔也大吃一惊吧！尽管你与你机器人学研究院的同事一直在研究制造类人机器人，可你也第一次看到了你们的研究对象。毫无疑问，你的机器人分辨不出丹尼尔是机器人。因此，丹尼尔可以轻而易举把他们打发走！”
　　“那我可叫２０个同事来！”瓦西丽亚毫不妥协。
　　“那也没用。我有丹尼尔和吉斯卡特保护我。”贝莱又在运用他那正反推理的拿手好戏了。
　　“丹尼尔我不怀疑。可吉斯卡特曾是我的机器人。”她转而对吉斯卡特说：“是吗，吉斯卡特？”
　　“是的，小姐，”吉斯卡特微微一弯腰说。
　　“你会保护我的，是吗？”瓦西丽亚问，语气中充满了自信。
　　“我会保护人类中的每一个人，小姐。但是，我受到的指令是，我首先要全力保护伊利亚・贝莱先生。”
　　“是谁给你的指令？”
　　“法斯托尔弗博士，小姐，”吉斯卡特依然恭顺地回答说。
　　“顺便说一下，我受到同样的指令：我首先要全力保护伊利亚朋友，即使伤害你，甚至法斯托尔弗博士本人也在所不惜！”丹尼尔插话说。
　　“伊利亚朋友？”
　　“是的，丹尼尔是我的朋友。”贝莱不无得意他说。
　　“机器人和地球人是朋友？”瓦西丽亚摇了摇头。
　　“我一直是伊利亚朋友的助手。我们一起侦破了地球上宇宙城中的谋杀案，我们也一起侦破了索拉里亚星球上的谋杀案。这次，我们将一起侦破扬德尔一案。”丹尼尔慢条斯理他说。
　　瓦西丽亚转向贝莱。“你还想干什么？”
　　“我需要材料，我需要了解情况。我控告你，你是‘杀害’扬德尔的同谋犯。你承认，还是否认？”
　　瓦西丽亚气愤他说：“什么谋杀不谋杀，不管你怎么称呼，我断然否认！你这愚蠢的地球人！简直是白日说梦话！”
　　贝莱想，她不伯我控告她是同谋犯。但她同意直接会见我。她一定以为我手中掌握她的致命的把柄。可是，是什么把柄呢？
　　贝莱说：“也许，我对你的控告不能成立。但出于道义，你应该帮助你父亲一把，是吗？”
　　“为什么？”瓦西丽亚厉声问。
　　“他爱你，他亲自把你扶养大，你总该报答一下他的养育之恩吧！”
　　“他爱我？”瓦西丽亚发出一阵令人心寒的冷笑。“不，他不是爱我，他害了我！”
　　“你总不能这样忘恩负义吧，瓦西丽亚博士。”贝莱严肃他说。
　　“地球人，你不懂。在奥罗拉，孩子一出身就应送到保育院。在那里，他们和同年龄的儿童一起成长，一起受教育。可我呢？我只是孤孤单单一个人。他这样做是违反奥罗拉的法律的。可是，他是个有影响的人物。他把我留在他身边。为什么？是因为爱我？不，他是把我做实验的对象。他为了研制类人机器人，首先要了解人脑的工作原理。然后把他的观察抽象化、公式化……而一个婴孩的脑子，由简单到复杂的发展过程，是最理想的观察对象！”瓦西丽亚显然动真情了，她在尽情地发泄她心中的积怨！
　　“可是，不管怎么说，他对你的照料是无微不至的。”贝莱感到自己似乎在退却了。
　　“关怀什么？其目的还不是对一个实验对象的照料，在法斯托尔弗心目中，只要能达到研究人脑工作原理的目的，他会不惜任何手段。如果迫害我，杀死我能达到他的目的的话，他会毫不犹豫地去干！”
　　“你说得太可怕了，瓦西丽亚博士。你那么恨他，我想，是因为你向他求爱，而他拒绝了你！”贝莱想，这是他手中最后一颗重磅炸弹了。
　　瓦西丽亚对此不以为然。“那又怎么样？因为，我只接触到他一个人，我向他求爱，是再也自然不过的事了。”
　　“他拒绝你，是因为你是他的女儿。”贝莱还想坚守阵地。
　　“你可错了，地球人。你知道他是怎么对我说的吗？他说，他拒绝我，是为了保持观察的客观性！信不信由你，地球人，可他就是这么对我说的。在奥罗拉，亲族关系是无足轻重的，谁也不当它一回事。”
　　“你把你父亲描写得太冷酷了。从我和他相处看，他是一个非常和蔼可亲的人。”
　　“你和他相处多久了？”
　　“3年前在地球上，我曾和他一起呆了几小时。这次，在奥罗拉，我和他一起呆了一天了。”
　　“一天？可我和他一起呆了３０年。是你了解他，还是我了解他？告诉你，地球人，他对嘉迪娅感兴趣，不是因为嘉迪娅像我，而是他想了解索拉里亚人在他们那种环境下人脑的思维规律。他对你感兴趣，也是想研究地球人的思维规律。你受了他的愚弄了，地球人！”瓦西丽亚不禁有点幸灾乐祸起来。
　　“可他对你，对嘉迪娅，或甚至对我观察，与杨德尔一案又有什么关系呢？”贝莱问。
　　“我用这些例子告诉际，法斯托尔弗博士――你一直不厌其烦地指出他是我的父亲，可你知道吗，他是一个毫无人性的人。为了达到他的目的，他会不惜一切代价，不择任何手段。他把扬德尔给嘉迪娅，知道总有一天嘉迪娅会把扬德尔用作性工具。然后，在她无法离开扬德尔时，使扬德尔失去作用，然后，再看看嘉迪娅的反应。这就是法斯托尔弗博士‘杀死’扬德尔的目的。我将向全宇宙世界宣布：‘杀死’扬德尔的，只可能是法斯托尔弗博士！”
　　“这怎么可能？为了观察一下嘉迪娅的反应而破坏这么一个价值连城的类人机器人？”
　　“这真是只有法斯托尔弗博士才干得出来的勾当！所以，地球人，你可以回去了。告诉他，他的戏也该演完了！如果奥罗拉人至今还将信将疑的话，我公开揭露他之后，人们将坚信不疑了！”
　　贝莱坐在那里，惊得目瞪口呆，一时不知说什么好。他看了看瓦西丽亚，只见她表情冷漠，看上去一点也不像嘉迪娅。
　　看来，贝莱似乎无能为力了――
　　贝莱站起来，感到又气又疲惫。他想，这一天来，他不仅没帮上法斯托尔弗博士的忙，而且把事情弄得更糟了。
　　瓦西丽亚说：“会见到此结束。我没有必要再见你，你也没有必要再见我。你还是趁早离开奥罗拉吧！”
　　贝莱向门口走去，他的两个机器人随后紧紧跟上。
　　瓦西丽亚突然叫起来：“吉斯卡特，如果法斯托尔弗博士用不着你的话，到我这儿来，好吗？”
　　吉斯卡特平静地看着她说：“如果法斯托尔弗博士同意，我会来的，小姐。”
　　瓦西丽亚温柔地笑了。“请一定来，吉斯卡特。我常常想念你！”
　　“我也是，小姐。”
　　这时，贝莱突然转身对瓦西丽亚说：“瓦西丽亚博士，我换了你，决不会控告法斯托尔弗博士的。”
　　“为什么？”
　　“因为，揭露你与格里米恩尼斯之间干的勾当，将危及你自己。”
　　“荒唐透顶！你也承认，我与格里米恩尼斯之间没有什么‘勾当’可言！”
　　“直接的没有，但间接的完全可能有。”
　　“你疯了！有什么间接的勾当？”
　　“我现在还不想在法斯托尔弗博士的机器人面前讨论这一问题――除非你坚持要我这么做。你当然不会要我这样做的，因为你完全知道问题的性质。”
　　贝莱自己也没有把握他的这种虚张声势有何作用。
　　可是，出乎他意料之外，瓦西丽亚似乎内心颤抖了一下，皱起了眉头。
　　贝莱想：行了，一定有什么间接的勾当。不管是什么勾当，至少他的这种虚声恫吓还能抵挡一阵子。
　　贝莱信心增强了。他提高嗓音说：“我再说一遍，别控告法斯托尔弗博士！”
　　贝莱心中无数，他这种虚张声势不知能赢得多少时间――也许只是很少很少的一点时间。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作