 


十、格里米恩尼斯
　
　
　　贝莱、丹尼尔和吉斯卡特走出瓦西丽亚的住宅，进入地面交通车。
　　“先去哪儿，先生？”吉斯卡特问。
　　“先找个地方吃饭，”贝莱说。
　　地面交通车无声无息地开动了。他们不久就停在一座建筑物前面。
　　“这是十么地方？”贝莱问。
　　“这是机器人学研究院的餐厅，先生，”吉斯卡特说。
　　“我们可以进去吃饭吗？”贝莱好奇地问。
　　“我们有特许证，随便去哪儿都可以吃饭，”吉斯卡特说。
　　他们正待进去，忽然从门内走出一位年轻人。此人中等身材，衣着整洁合身，浅肤色，浅头发，还留了一撮小胡子，胡子颜色比头发还深。他两手一摊，挡住贝莱的去路。两个机器人立刻往贝莱身边靠。
　　“请问，你是伊利亚・贝莱先生吗？”他的嗓音很尖细。这时，贝莱也看到了年轻人身后也跟着个机器人，但看样子型号比吉斯卡特还落后，且有久用失修之感。看来，主人的经济状况并不怎么好。
　　“我是伊利亚・贝莱，”贝莱疑惑不解地看着年轻人。
　　“可你看上去不像太空剧中的那个人，一点也不像！”
　　又是太空剧！贝莱听得厌烦了，不禁有些恼火。
　　“谢谢，”贝莱没好气他说。“太空剧中的人不是我，是演员！”
　　“我知道，可他们为什么不挑选一个更像你的人来扮演呢？”看到了贝莱本人，他似乎对太空剧中的演员大为不满。“我想和你谈谈，贝莱先生。”
　　“你是谁？有什么事？”
　　对方似乎迟疑了一下，然后才说：
　　“格里米恩尼斯。”
　　“你就是桑蒂里克斯・格里米恩尼斯？”
　　“对，就是我。”
　　“你找我有什么话要说？”
　　“你是来吃饭吧。这里谈不方便，请到我家里去，我们边吃边谈吧！”年轻人说。
　　“你怎么知道我要来这儿吃饭？”
　　“今天早上，嘉迪娅在电视联络时告诉我，你提到了我，还说是我‘杀害’了类人机器人扬德尔！她甚至相信了你的胡言乱语。我对她说我要找你直接谈谈。你可不能破坏我与嘉迪娅的关系！她通过法斯托尔弗博士得知你在找瓦西丽亚谈话。正好我也认识瓦西丽亚。通过电视联络，我得知你刚离去。因为现在正是中午，我想，你大概会找个最近的餐厅去吃中饭的。所以我在这儿等你。我先来了一步，发现你没有在里面，就出门来等你。这不，正好在门口碰上了你！”
　　“也好，我迟早也会找你谈的。既然我们碰到了，就谈谈吧！”
　　“请你上车，我的车在前面，我的住宅离这儿只５分钟的路程１桑蒂里克斯走进自己的小型交通车；交通车比贝莱他们坐的要小，看样子也不是喷气式的。贝莱他们的车子跟在后面，由于前面的小车车速太慢，吉斯卡特不得不小心翼翼地驾驶，以免撞到桑蒂里克斯的车上。
　　几分钟之后，他们停在一座住宅前。桑蒂里克斯的住宅看上去小多了，单调多了，好像还刚建不久。自从贝莱到达奥罗拉一天半以来，他已经去过奥罗拉人的三座宅邸：法斯托尔弗的、嘉迪娅的和瓦西丽亚的。这已是他到的第四座宅邸了。
　　进入住宅后，桑蒂里克斯直接把贝莱带人吃饭间。他自己的机器人、丹尼尔和吉斯卡特一进入吃饭间，就各自依墙而立。另一个机器人很快端来了饭菜。饭菜十分简单，大部分都是素菜，但贝莱感到口味更习惯些。
　　“你是理发师？”贝莱问。
　　年轻人皱了一下眉头，好像自尊心受到了伤害。
　　“我是发型和服装设计师，贝莱先生，”桑蒂里克斯显然有些不满。
　　“对不起，我不知道该怎么称呼你的行业。在地球上，我们叫理发师。”贝莱表示歉意。“据我所知，这儿属于机器人学研究院。你怎么也住在这儿？”
　　“机器人学研究院是一个独立的实体。有交通车修理厂，有机器人维修车间，有医生、建筑师、艺术家，大家都住在这儿。”
　　“你懂不懂机器人学？”
　　“机器人学，我一窍不通，贝莱先生。我已对你说了，住在这儿的不全是机器人学家！你说是我‘杀害’了机器人扬德尔？所以你问我懂不懂机器人学，是吗？”
　　“我在调查情况，凡是有关的人或事我都得了解，格里米恩尼斯先生，扬德尔是嘉迪娅的机器人，而你又是嘉迪娅的朋友，我不得不了解与嘉迪娅有关的一切人。我想问一下，在嘉迪娅那儿，你有没有见过扬德尔？”
　　“没有，一次也没有！”
　　“你不知道她有一个类人机器人吗？”
　　“不知道！”
　　“她没有与你提起过扬德尔？”
　　“她家里有许多机器人，都是些普通的机器人。她从来没有提起过还有其他什么机器人。”
　　说着，他看了一眼站在墙边的丹尼尔。“他就是类人机器人丹尼尔吧！太空剧中的丹尼尔倒有点像他。”
　　“那是人扮演了机器人，格里米恩尼斯先生，”贝莱纠正他说。
　　“你说的被害的扬德尔就像丹尼尔一样？”年轻人好奇地问。
　　“是的，几乎完全一样！你说，你没有‘杀害’扬德尔？”
　　“当然没有！但我自己否认没用。你应该对嘉迪娅说，我确实与扬德尔之死无关！你不能破坏我的名誉！”
　　“如果我不愿说呢？”贝莱反问。
　　“那我就要向议会控告你！你侮辱了一个奥罗拉公民。”
　　“怎么控告法？”
　　“通过机器人学研究院。你知道，院长是议会议长的好朋友。”
　　“院长是谁？”
　　“凯尔登・阿曼蒂罗。我要求他向议会为我提出起诉。”年轻人越说越神气了。“所以，你最好明确告诉嘉迪娅，我与扬德尔之死毫无关系。”
　　“但愿如此，格里米恩尼斯。但我必须使自己有足够的证据相信你是无辜的，那你就必须合作，回答我的全部问题！”贝莱以攻为守。
　　格里米恩尼斯犹豫了一下。然后，身子向椅背一靠，断然他说：
　　“问吧，地球人：我没有什么好隐瞒的。”
　　“你认识瓦西丽亚博士多久了？瓦西丽亚・法期托尔弗博士？”
　　格里米恩尼斯又犹豫了，说话的声音也紧张起来。
　　“为什么问这个问题？与扬德尔一案有什么关系？”
　　贝莱叹了口气，本来严肃的脸显得更阴沉了。
　　“我必须提醒你，格里米恩尼斯先生，你说你没有什么好隐瞒的。你首先得使我相信你是无辜的，我才能使嘉迪娅相信你是无辜的。现在，你回答我的问题：你认识瓦西丽亚多久了？瓦西丽亚博士告诉我，你不仅认识她，还非常熟悉她，你还向她求爱过。”
　　“那又怎么样！在奥罗拉，这是十分自然的事。”
　　“就我所知，她拒绝了你。”
　　“这也是十分自然的。愿意就接受，不愿意就拒绝。这完全是她的事。”
　　“那么，你认识她到底有多久了？”
　　“好多年了，大约１５年左右。”
　　“你认识她时，她还与法斯托尔弗博士住在一起吗？”
　　“是的。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“我刚从学校毕业时，就被叫去为她设计服装。以后，她的服装都是由我设计的。”
　　“所以，她把你介绍给机器人学研究院做发型和服装设计师，是吗？”
　　“是的。”
　　“后来你就向她求爱了？”
　　“是的，这又怎么样。”
　　“是因为她漂亮？热情？”
　　“热情谈不上，漂亮是事实。”
　　“她一再拒绝你，而你一再追求她。这不合奥罗拉的习俗。这是为什么？”贝莱层层深入，紧追不放。
　　格里米恩尼斯又犹豫了。他皱了皱眉头，无可奈何他说：
　　“好吧，我什么都对你说吧！奥罗拉人对性很随便。我大概受了历史小说的影响，与一般奥罗拉人看法不太一样。也许，他们会认为我不正常。我追求爱情，而不光是性。一次偶然的机会，我了解到她是个处女。这使我欣喜若狂，更坚定了我追求她的信念。”
　　“但后来你却去追求嘉迪娅了，而且也一而再、再而三地向她求爱，尽管你一再遭到对方的拒绝。为什么你改变了追求的对象？”
　　“因为瓦西丽亚博士明确向我表示，她不会接受我的求爱。正好这时，嘉迪娅出现了。她长得很像――很像瓦西丽亚。”
　　“但嘉迪娅不是处女，你怎么对她也感兴趣？”
　　“嘉迪娅是索拉里亚人，索拉里亚人的婚姻观不同于奥罗拉人，倒有些和我的想法相似。”
　　“那你怎么认识她的？”
　　“她从索拉里亚来到奥罗拉，电视上都播放了，还有那个太空剧……”
　　“不，不，我不是指这些。我是说，你们怎么互相认识的？”
　　“我不懂你的意思。”
　　“好吧，我来替你说吧。瓦西丽亚向你明确表示，她永远也不会接受你的求爱。然后，她向你建议嘉迪娅。”
　　“是瓦西丽亚对你说的吗？”格里米恩尼斯突然发火了。
　　“不管怎么说，瓦西丽亚巧妙地暗示你，鼓励你去向嘉迪娅求爱。”贝莱知道他猜对了。
　　“可以这么说，”年轻人说，显得万分痛苦。
　　“后来，嘉迪娅也一再拒绝你的求爱。你发现或者瓦西丽亚告诉你，她有一个类人机器人丈夫。”
　　“天哪，地球人！你在胡说什么啊！我一再告诉过你，我根本不知道嘉迪娅有什么类人机器人。更不要说什么机器人丈夫。即使在奥罗拉，这也不合乎习俗的。”
　　“请记住，嘉迪娅不是奥罗拉人，她原籍是索拉里亚。因此，你想除掉那个机器人丈夫杨德尔。你去请教瓦西丽亚关于机器人学的问题。瓦西丽亚也乐于帮助你，或出于对你的同情，或出于对嘉迪娅的忌妒。”
　　“荒唐！荒唐！一派胡言。说来说去，你还是想让我落人你的圈套！地球人，你太狡猾、太可恶了。我要杀了你！”
　　说着，格里米恩尼斯突然从椅子上跳起来向贝莱扑来。贝莱向后一仰，椅子跌倒了，他自己也往地上倒下去。
　　说时迟，那时快，贝莱感到一只有力的手扶住了他。这时，他才发现，扶住他的不是丹尼尔，也不是吉斯卡特，而是格里米恩尼斯的机器人。他的另一只手扶住了椅子。
　　“你没有受伤吧，先生，”那个机器人说。“请坐下吧。”
　　贝莱坐下后抬头一看，只见格里米恩尼斯两边是自己的机器人卫士――吉斯卡特和丹尼尔。他俩一人抓住格里米恩尼斯一只手，后者涨红了脸，气喘吁吁的。
　　看来，机器人之间似乎能很快自动分工。当格里米恩尼斯企图袭击贝莱时，丹尼尔和吉斯卡特也许作出这样的判断：一个失去理智的人对贝莱构成更大的威胁。所以他们首先的行动是制止格里米恩尼斯。而格里米恩尼斯的机器人发现他俩的行动，立即毫不犹豫地奔上来保护贝莱。
　　“行了，松开手吧，我已能自制了，”格里米恩尼斯说。
　　“好的，先生，”吉斯卡特边说边松开了手。
　　“当然，先生，”丹尼尔也说，并松开了手。
　　即使这样，他俩还站在格里米恩尼斯左右，一时不肯离去。
　　“请原谅我的失态，”年轻人说着也坐了下来。
　　“也请你原谅我，我并非想故意冒犯你，”贝莱歉意他说，表示和解。
　　“我忘了，你是地球人，你不了解奥罗拉的习俗。不过，我可以告诉你，我对机器人学一窍不通，即使瓦西丽亚，或法斯托尔弗本人这样杰出的机器人学家来教我，我也什么也学不会。事实上，也没有任何人，瓦西丽亚也好，法斯托尔弗博士也好，都没有和我谈起任何机器人学的问题。”
　　“我可以相信你的话，格里米恩尼斯先生。”贝莱平静他说。
　　“那么我是无辜的了，”年轻人问。
　　“据我看，你是无辜的。”
　　“那你可以告诉嘉迪娅吗？”
　　“你还想向她求爱？”贝莱问。
　　“是的。如果她认为是我破坏了她的机器人，那我不完了？她永远也不会接受我的爱了。”年轻人的感情是真挚的。
　　贝莱感动了。
　　“年轻人，我给你出个好主意。你应该改变一下求爱方式。你不要只是用言语，而是要用行动。譬如说，拥抱她，吻她……
　　“这不合奥罗拉人的习俗。”年轻人震惊了。
　　“记住，嘉迪娅不是奥罗拉人，她是索拉里亚人！”贝莱再次提醒他说。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作