 


十一、阿曼蒂罗
　
　
　　贝莱问：“格里米恩尼斯先生，你刚才提到了机器人学研究院院长的名字，请你再说一遍好吗？”
　　“凯尔登・阿曼蒂罗。”
　　“能不能和他取得联系？”
　　“他是大人物，一般人很难见到他。”
　　“可以借用一下你的电视联络室吗？”贝莱问。
　　“可以，让我的机器人给你联系吧。”
　　“不，谢谢。让丹尼尔给我联系吧。”
　　“好吧。丹尼尔，联络线路是７５一３０一２０。”
　　丹尼尔点了点关，说：“谢谢，先生。”
　　他们一行来到了电视联络室。丹尼尔在一排按钮前停下来。他按动了几个按钮后，对面墙上的屏幕就亮了起来。一个机器人出现在屏幕上，开始有点模糊，不久就十分清晰了。
　　丹尼尔说：“我是Ｒ・丹尼尔・奥利沃”――他把“Ｒ”读得特别响，怕对方以为他是人――“我代表我朋友伊利亚・贝莱，地球人侦探。我朋友想与机器人学大师凯尔登・阿曼蒂罗谈谈。”
　　对方的机器人说：“机器人学大师凯尔登・阿曼蒂罗正在开会。可不可以叫机器人学家西西斯来谈谈？”
　　丹尼尔回头看了看贝莱，贝莱点了点头。丹尼尔就说：“可以。”
　　对方的机器人说：“请地球人侦探贝莱稍等一下，我去叫机器人学家西西斯。”
　　大约过了５分钟，一个人出现在屏幕上。
　　“我是机器人学家马隆・西西斯，”屏幕上的人讲话声音尖厉清晰。他那棕色的头发剪得很短，看上去是一个典型的宇宙人。
　　贝莱马上说：“我是地球人侦探伊利亚・贝莱。我要找机器人学大师凯尔登・阿曼蒂罗谈谈。”
　　“你事先与他约好了吗，侦探？”
　　“没有，先生。”
　　“你想见他，必须事先约好。他这星期和下星期都没空――”
　　“我应汉・法斯托尔弗的要求，经奥罗拉议会批准，前来调查机器人扬德尔・帕内尔之死一案“机器人之死？”西西斯对贝莱的外行话表露出明显的轻蔑。
　　“扬德尔进入永久性呆滞状态。不管你们怎么称呼吧！”贝莱毫不在乎。
　　“不管机器人是死，还是进入呆滞状态，你都不可能见到机器人学大师阿曼蒂罗。”
　　“那请你给我转达一个口信好吗？”
　　“可以。”
　　“你要不要记录下来？”
　　西西斯淡淡一笑。“不必，我能记住。”
　　“第一，扬德尔・帕内尔‘被谋害’了，我要给阿曼蒂罗一个为自己辩护的机会――”
　　“什么！”西西斯叫了起来。
　　“是不是我说得太快了，先生？你要不要记下来？”
　　“你是在控告机器人学大师与扬德尔进入永久性呆滞状态有牵连？”
　　“不，恰恰相反。正因为我不想控告他，所以我才想见他。我愿意看到他与此事无任何牵连，只要他能把事情说清楚就行。”
　　“你疯了！”
　　“很好。那么请你告诉机器人学大师，有一个疯子要和他谈谈，以免他牵连进扬德尔一案中。这是第一点。第二点，请告诉他，也是这个疯子刚才结束了对艺术家桑蒂里克斯・格里米恩尼斯的调查，现在正从他的住处和你讲话；第三点――我讲得太快了吗？”
　　“不，快讲完！”
　　“第三点，告诉他，桑蒂里克斯是你们学院雇佣的发型设计师和服装设计师，他是嘉迪娅的好朋友。嘉迪娅原籍索拉里亚，现住在奥罗拉。”
　　“我不能传达这样荒诞的口信，地球人！”
　　“那我只好直接去议会向他提出控告了，因为机器人学家马隆・西西斯不愿转达我的口信。你担得起这个责任吗？”
　　“你敢这样说？”
　　“我为什么不敢？人人都知道，阿曼蒂罗博士是奥罗拉仅次于法斯托尔弗博士的机器人学大师。如果法斯托尔弗是无辜的，那只有阿曼蒂罗博士才可能使扬德尔・帕内尔进入永久性呆滞状态，难道这还不清楚吗？”
　　西西斯怒客满面，说：“好吧，我去告诉阿曼蒂罗博士。”说着他就从屏幕上消失了。
　　大约５分钟后，西西斯博士又在屏幕上出现了，他看上去怒气冲天。
　　“阿曼蒂罗博士马上来，你等一下！”
　　贝莱接着说：“不，用不着等。我直接到博士办公室去见他。”
　　贝莱说完就走出电视焦距，并向丹尼尔做了一下手势。丹尼尔随即切断了电视联络。
　　这时，格里米恩尼斯从隔壁房间里冲出来，惊恐万状地大叫道：
　　“啊，地球人，你把我毁了，学院肯定要把我解雇了。当初真不该让你借用我的电视联络室，”他显得一脸沮丧。
　　丹尼尔也说：“伊利亚朋友，你这样做不合奥罗拉习俗，你会遭到麻烦的。”
　　“不，没什么了不起的事。格里米恩尼斯先生，请放心。保证你没事。别忘了我告诉你向嘉迪娅求爱的方法啊！再见！”
　　贝莱说完大步走出格里米恩尼斯的住宅，丹尼尔和吉斯卡特在他前后紧跟。这时，贝莱发现，太阳快西沉了。
　　“太阳落下去了，时间过得真快啊！”贝莱说。
　　“不，太阳还没下去呢，先生”吉斯卡特说。“离下去还有两小时。”
　　丹尼尔说：“暴风雨快来了，伊利亚朋友。乌云在集结，但暴风雨不会马上就来。”
　　“天气有点冷啊，丹尼尔。”
　　“那快进交通车吧。里面可开暖气，”丹尼尔说。
　　“噢，我忘了问格里米恩尼斯先生去阿曼蒂罗家或办公室的路了。”
　　“没有必要，伊利亚明友。吉斯卡特知道，”丹尼尔说。
　　吉斯卡特说：“去阿曼蒂罗住宅和办公室的路线都在我的记忆库中。我想，他现在该在办公室里。办公室在学院行政大楼里。他的住宅离行政大楼也不远。”
　　他们重新进入交通车上路了。丹尼尔为了转移伊利亚朋友对外面阴沉天色的注意，就说：
　　“伊利亚朋友，你怎么知道瓦西丽亚博士怂恿格里米恩尼斯先生向嘉迪娅求爱？据我所知，没有人告诉过你有关这方面的情况。”
　　“是的，我并不知道，”贝莱说。“我没有其他办法，只能抓住一些蛛丝马迹来推理――说实在话，我也没多大把握。但我猜对了。”
　　“可这又有什么意义呢？这与扬德尔之死又有什么关系呢？”丹尼尔问。
　　“原先，我推测瓦西丽亚与格里米恩尼斯互相利用，使扬德尔进入永久性呆滞状态。”
　　“看来这不可能，是吗？”
　　“是的。但他俩之间总有一种什么见不得人的关系。所以我向瓦西丽亚一提出‘间接勾当’，她就非常紧张。看来，我又猜对了。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“如果瓦西丽亚和格里米恩尼斯两人无法‘谋害’杨德尔，那中间必定还有第三个人。这第三个人一定是比瓦西丽亚更为出色的机器人学家――那就是阿曼蒂罗博士。”
　　“我还不明白你的意思，伊利亚朋友。”
　　“我自己也不太明白――我只是在推理。也许，我们能从阿曼蒂罗博士身上发现些问题。因此，我特意提出了格里米恩尼斯，看来这又奏效了。目前事态对我们很不利，丹尼尔。我只能靠猜测推理，靠运气了。”
　　吉斯卡特把车停在一幢宽大但不高的建筑物前面的草坪上。贝莱想，这大概就是学院的行政大楼了。
　　贝莱发现，奥罗拉的私人住宅各有风格，与地球上地下城的私人住宅更是迥然不同。但他发现这座办公大楼则与自己在地球上的办公大楼大同小异。这不禁给贝莱一种亲切感。
　　从走廊对面走来一个机器人。
　　“请问尊姓大名，先生！”机器人说。
　　“伊利亚・贝莱，地球人侦探。”
　　“请跟我来，”机器人说完转身就走。贝莱在丹尼尔和吉斯卡特的护卫下跟着朝前走去。走过一段长长的走廊后，只见一扇门前站着一位高高的宇宙人，比丹尼尔还要高。此人身材魁梧结实，圆脸黑发，脸带微笑。
　　他说：“啊，你就是大名鼎鼎的贝莱先生，地球人侦探。欢迎，欢迎！请进来。很抱歉，我助手西西斯说我不空。当然，他这是关心我。他是一个谨小慎微的人。他比关心我本人更关心我的时间。”
　　贝莱一边进去，一边说：“我想，你就是凯尔登・阿曼蒂罗机器人学大师吧！”
　　“对，对，我是法斯托尔弗的政敌，但不是恶棍。”
　　这时，阿曼蒂罗突然全神贯注地盯着丹尼尔。他脸上的笑容消失了，代之以一种贪婪的神情。但他马上又恢复了笑容。
　　阿曼蒂罗说：“外面天气不太好，我们用人造照明光吧。”
　　窗子暗下来了，房间内立即充满了柔和的日光。
　　阿曼蒂罗笑得更欢了。“实际上我们没有多少好谈的。我是说你和我两人，贝莱先生。在你来之前，我先与格里米恩尼斯先生和瓦西丽亚博士都谈过了。你好像想控告他俩与扬德尔一案有牵连。如果我没理解错，你也想控告我。”
　　“我只是向他们问了些问题，阿曼蒂罗博士。现在我也要向你提些问题。”
　　“是的，但你是地球人，所以你不知道你这么做的严重性，我为你感到遗憾。但你必将自食其果！你也许已经知道，格里米恩尼斯给我送来过一份备忘录，控告你诽谤了他。”
　　“他对我说过了。但他误解了我，我没有对他进行过任何诽谤。”
　　阿曼蒂罗噘了噘嘴，似乎在考虑贝莱的话。“我想，从你的观点看，也许你是对的，贝莱先生。但你不了解奥罗拉人对‘诽谤’一词的含义。我不得不把格里米恩尼斯的备忘录送交奥罗拉议会议长。其结果很可能是，明天早晨你将被驱逐出奥罗拉。对此，我深表遗憾。你的调查恐怕也只能到此为止了吧。”
　　贝莱问：“我是否需要出席听证会？”
　　“当然，当然，一切将按法律程序进行。我们奥罗拉人不是野蛮人。议长将考虑我递交的备忘录以及我本人对处理此案的建议。他可能也会和法斯托尔弗博士商量，因为他也总算是与此事有关的一方嘛。然后，也许就在明天，议长将会安排我们３个人出席听证会。到那时将会作出决定。”阿曼蒂罗开怀地笑了起来。
　　“这么说，我的调查工作现在尚未正式结束。因此，你有义务必须回答我的问题。我的问题简单明了，直截了当。我希望你的回答同样简单明了，直截了当！”
　　“这得看需要，”阿曼蒂罗显然警惕起来。
　　贝莱说：“好吧。我们现在正式开始。阿曼蒂罗博士，你是机器人学研究院的院长吧？”
　　“是的。”
　　“也是这所研究院的创始人？”
　　“一点也不错――你看，我的回答够简单的吧！”
　　“这所研究院建立多久了？”
　　“从设想到现在已好几十年了。光召募志同道合的人，就花了１５年时间。１２年前，获议会批准９年前开始基建工作。６年前才正式投入研究工作。我们还有一个长期计划，继续扩展这个研究院――回答得够详细了吧，但应该说措词十分简练，是吗？”
　　“为什么要建立这个研究院？”
　　“噢，贝莱先生，这说来话长，你愿意听吗？”
　　“请吧，先生。”
　　“首先，法斯托尔弗博士制造了像丹尼尔和扬德尔这样的类人机器人，但他不愿公布他的理论和技术。我们宇宙人因长命，发展了极端的个人主义和个人自豪感。因为他们可以用一二百年甚至二三百年的时间，攻克一个科学难关。我想到，你们地球人生命短暂，因此能互相合作，运用集体的智慧，在短时期内攻克科学难关。在这方面，我获得了启示，决定说服机器人学家同事们通力合作，研制类人机器人，并且在某方面还要超过丹尼尔这样的类人机器人原型。”
　　“那其次呢，”贝莱仔细听着，兴趣盎然。
　　“其次，我们想用类人机器人开发新行星，我们要使机器人富有人性，要有男有女，甚至能繁殖后代。这样，当他们在新的星球上建立起像我们这儿一样发达的机器人世界后，我们再移民去那儿。这样，在开拓新星球过程中，不仅不会有人员伤亡，而且，我们也不必经历艰难的创业过程。待类人机器人结束其创业阶段，我们即可接替他们。我们一去新世界，就能享受在奥罗拉家乡星球同样的舒适生活。我们甚至可以这么说，我们到了新世界，但我们没有离开自己的家。”
　　“这就是你们‘星球派’的主张？”贝莱问。
　　“完全正确。我们关心的只是奥罗拉，只是本星球！我们希望新的殖民世界能像奥罗拉一样，完全一样！”
　　“听说，法斯托尔弗博士认为，为了使人类不断发展，不断进步，人类应在机器人的协助下，自己飞向银河系，亲自动手和开创新的空间殖民事业。如果宇宙人不愿做，应让地球人去从事空间殖民事业。”
　　“他是所谓‘人文派’。这正是我们之间的主要分歧。”
　　“我认为法斯托尔弗的主张是明智的。”
　　“那是因为你是地球人。你们不喜欢机器人文明。但我们可不想让地球人蜂拥而至，去占领外层空间。这样做会削弱宇宙世界的影响。甚至使宇宙世界走向灭亡！”阿曼蒂罗愤愤不平他说。
　　“是的，我们也有机器人，但我们没有发展机器人文明，”贝莱说。
　　“可是，嘉迪娅，她是索拉里亚人。索拉里亚有高度发达的机器人文明。所以，她宁肯要一个类人机器人做她的丈夫，而拒绝一个奥罗拉人的求爱……”
　　“所以，如果让类人机器人建立新世界，因为他们各方面太像人，他们也许会认为自己就是人。因此就不让人类去接替他们。这样，他们将会建立一个机器人的宇宙帝国，使你们宇宙世界显得微不足道，乃至最后灭亡。这种可能性难道不存在吗？难道你们宁愿要一个机器人的银河帝国，而不要一个人类的银河帝国吗？”贝莱说。
　　“可能你不知道一般奥罗拉人对地球人的厌恶情绪吧。尽管我本人对地球人不抱任何偏见，但一般奥罗拉人都害怕地球人向外太空殖民。因为地球人太多了。一旦他们开始向外太空殖民，不久就会占领整个银河系可居住的星球。那时，宇宙世界将被地球人的银河帝国所淹没！
　　“这样，地球人一旦向外层空间开始殖民，奥罗拉，乃至整个宇宙世界将群起而攻之，地球人将面临灭亡的危险。所以，实际上，你应该看到，我们‘星球派’才是地球人的朋友。如果你们照法斯托尔弗博士的主张去做，那将自取灭亡！”
　　阿曼蒂罗的微笑后面，已显露出杀机。他起身补充说：“我想，我们的谈话可到此结束了，贝莱先生。”
　　贝莱也不自觉地站起来，一边回味着阿曼蒂罗的话，一边跟着他向外走。吉斯卡特和丹尼尔也立即紧随左右。
　　“如果你有兴趣，可以参观一下我们的学院。我们有最先进的研究设备和生产车间。”他几乎有点献殷勤起来。
　　“不，谢谢，阿曼蒂罗博士，今天我还有其他安排。”贝莱猜不透他的意图。
　　当他们走到门口时，只见天色阴沉。这时远处天边传来了隆隆声。
　　“那是什么声音？”贝莱问。
　　“什么声音？”阿曼蒂罗也问，“我什么也没有听到。”他看了看紧跟左右的两个机器人。“什么声音也没有！”他严峻他说。“什么也没有！”
　　贝莱马上意识到，这可能是对机器人发出的命令。这样他们就不会说听到什么声音。当然贝莱可以问他们，但贝莱在使用机器人方面，不是一般宇宙人的对手，更不要说是在这位机器人学大师的面前了。
　　“你不想改变主意，再呆一会儿参观参观吗？”阿曼蒂罗诡秘地再次发出邀请。
　　“不，博士，正如你对我说的，我剩下的时间不多了――”
　　这时隆隆声更响了。
　　贝莱一跨出门口，瓢泼大雨倾盆而下，吓得贝莱急忙退回屋里。这时已雷鸣闪电，风雨大作了。 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作