 


十二、丹尼尔和吉斯卡特
　
　
　　贝莱感到丹尼尔紧紧抓住了自己的手臂，并感到自己在瑟瑟发抖。
　　丹尼尔平静他说：“伊利亚朋友，这是暴风雨――这已有预报――完全是意料之中的――切正常！”
　　“我知道，”贝莱小声说。“我们走不了啦？”
　　“为什么？吉斯卡特已去把车子开来了，他会直接开到门口。你一滴雨也淋不到的。”
　　“为什么不等雨停了再走？”贝莱不安地问。
　　“这样做是不明智的。也许，议长明天早晨就可能找你。因此，你最好马上回去和法斯托尔弗博士商量商量。”
　　贝莱这时发现，阿曼蒂罗博士已离开了。他对丹尼尔说：
　　“看来阿曼蒂罗故意拖延时间，他认为暴风雨下来之后我就走不了。他开始甚至否认他听到了远处的雷声……这样，我就没有时间作进一步调查或安排对策了。”
　　“看来他确实是故意的，伊利亚朋友。”
　　这时，吉斯卡特已把车停在门口。“你说得对，丹尼尔。我们得马上回去！”在丹尼尔的搀扶下，贝莱进入地面交通车。
　　在车里坐定后，贝莱问丹尼尔：
　　“阿曼蒂罗说议长有可能下令结束我的调查工作。你认为他的说法有道理吗？”
　　“很可能是，伊利亚朋友，议长将先与法斯托尔弗和阿曼蒂罗博士磋商。这是解决这类争端的例行程序。”丹尼尔回答说。
　　“为什么？”贝莱又问。“阿曼蒂罗博士的话似乎很有说服力，议长立即下令停止调查就可以了，为什么还要找法斯托尔弗博士商量？”
　　“首先，议长本人同意法斯托尔弗博士的提议，让你来奥罗拉就扬德尔一案进行调查。他总不能这么快就推翻自己的决定吧，伊利亚朋友！”丹尼尔回答起来一板一眼的，具有十分强的逻辑力。
　　“那么，其次呢？”
　　“其次，法斯托尔弗博士和阿曼害罗博士两人在议会都是举足轻重的人物，都有很大的影响。议长得在两人之间，或者说两派之间搞平衡，这是十分微妙的，伊利亚朋友。议长在作出决定之前，必须征求双方的意见。”
　　“这么说来，到明天早晨，我一定得找出支持法斯托尔弗的办法，是吗？”
　　“我想恐怕得这样，否则就太晚了。”
　　“我们去哪儿，贝莱先生，”这时吉斯卡特说话了。
　　“去法斯托尔弗博士家，”贝莱毫不犹豫地说。
　　开始，尽管车外狂风暴雨，车子仍然开得相当平稳，好象暴风雨对它毫无作用似的。丹尼尔解释说，这是吉斯卡特启用平衡装置，以抵消风力的作用。可是，过了不久，车子却开始晃动起来。
　　“车子出毛病了，贝莱先生，”吉斯卡特说，语气与平时一样平静。
　　“怎么回事，是不是风雨之故？”贝莱急切地问。
　　“不是，这种车暴风雨再大也能正常行驶。是有人故意破坏，贝莱先生。我们车子一启动，我就发现后面有辆车子一直跟踪我们！”
　　“唉，这么说来，阿曼蒂罗博士一再故意拖延时间，不仅要延误我的调查，而更可能是争取时间，好让人来破坏我们的交通车，”贝莱又像自言自语，又像在问两个机器人。
　　“完全可能，伊利亚朋友。”丹尼尔说。
　　“你能不能开回去？”贝莱问吉斯卡特。
　　“不行了，车子快没气了，”吉斯卡特说。
　　“啊，我懂了。丹尼尔，他们是冲着你来的，车子一停，你立刻想办法躲起来！”贝莱说。
　　“不，这不可能。他们要抓的是你，伊利亚朋友。而且，我不能离开你。保护你是我受命的首要职责。”
　　“丹尼尔朋友，我想贝莱先生说得对，他们是冲着你来的。因为他们不敢也没有必要抓贝莱先生回去。他们感兴趣的是你，丹尼尔，因为他们想制造的是像你这样的类人机器人。”吉斯卡特说。
　　真不可思议，贝莱想。这个旧式的机器人竟然一下子变得聪明起来。
　　“对，吉斯卡特。车子一停，你也下去，帮助丹尼尔躲起来。”
　　“那你怎么办？”丹尼尔问。
　　“我留在车子里，他们不敢来抓我。”贝莱果断地说。
　　“是的，后面车子里面是机器人。机器人不能伤害人。”吉斯卡特又说。“因为，人在这种天气一般是不会出来的。”
　　贝莱凝视了吉斯卡特一眼。他想，他得重新估计吉斯卡特的价值了。
　　车子一停，两个机器人各开一边的门，很快走了出去。他们关好车门后，一下子就消失在暴风雨的夜色中。其动作之迅速，不知超过人类多少倍。
　　贝莱想，阿曼蒂罗可真老谋深算啊！他这样做既使贝莱失去了破案的时机，又可达到把贝莱、丹尼尔和吉斯卡特带回研究院的目的。其关键当然是丹尼尔！一旦公众发现，他可以解释说，暴风雨来之前，他劝贝莱他们留下。因为他们执意不肯。才派车随后护送，以确保他们安全。车子在暴风雨中出了事故――这是十分自然的。谁能证实这是事前人为的破坏呢？――他把他们带回研究院。多么周到，多么人道啊！
　　过了一会儿，他发现左边的门开了，一个机器人探进头来问：
　　“对不起，先生。你的两个机器人同伴呢？”
　　“走了，”贝莱说。
　　“走了？走到哪里去了，先生？”机器人问，“你身体好吗？”
　　“很好，你不必为我操心。”贝莱回答得很干脆。
　　“那两个机器人呢，先生？他们到哪儿去了？““回到机器人学研究院去了。”
　　“回到研究院去了？为什么回去，先生？”
　　“是机器人学大师阿曼蒂罗博士命令他们回去的。我在这儿等他们。”
　　“你为什么不与他们一起回去呢，先生？”
　　“机器人学大师阿曼蒂罗博士不希望我淋到雨。他命令我在这儿等。我听从机器人学大师阿曼蒂罗的命令。”
　　贝莱希望，他重复机器人学大师的名字和“命令”一词，可加强他对机器人的影响。
　　机器人又说：“你看上去身体好像不舒服，是吗，先生？”
　　“我很好！”
　　这时，贝莱看到车子周围有好多机器人在走动。右边门口也站着一个机器人，虽然他没有把车门打开。真不知阿曼蒂罗派了多少机器人来。
　　“他们是走回去的吗，先生？”
　　“对，走回去的。你们回去找他们吧。这个命令还不清楚吗？”
　　机器人显然犹豫了，但还是站着不肯走。
　　贝莱知道，自己不能像宇宙人一样有效地命令机器人，更不要说这些机器人是接受机器人学大师阿曼蒂罗的命令的。因为贝莱是个地球人啊！
　　这时，贝莱眉头一皱，手一挥，说：“快走开！”
　　不知是由于贝莱的这种姿态和手势起了作用，还是机器人的正电子脑电路作出了决择，总之，那个机器人马上关上门，一下子，他与周围的机器人都消失得无影无踪了。
　　贝莱又一个人了，在车内等着，思想很乱。他不知道丹尼尔和吉斯卡特躲到哪儿去了，也不知道他们什么时候会回来？。更不知道他们如何回到法斯托尔弗的住宅。
　　外面风骤雨急，暴风雨没有减缓的迹象。贝莱心里不禁有些紧张。
　　贝莱想，要是阿曼蒂罗的机器人在路上找不到丹尼尔和吉斯卡特，就可能会回来。那就糟了，他们很可能把他带回机器人学研究院。想到这里，贝莱不自觉地打开车门。外面的雨已停止，但风还在刮。
　　他想，我也该出去躲一下。他走出交通车，这时闪电雷鸣尚未停止。他真有点害怕。心想，恐怕今夜要魂归异星了。不禁想起了地球，想起了亲人杰西和本特利……
　　他向树丛走去，暴雨又开始下了。他紧步走到树下。突然，脚一软，摔倒在树干边，失去了知觉。
　　大约过了10多分钟，似乎听到一个女人的声音。接着他感到有人抱住他，把他抬起来。接着又听到了女人的声音。
　　他吃力地睁开眼睛，在微弱的光线下，看到了一张机器人的脸。
　　他认出来了。“吉斯卡特，”他低声叫唤了一声。这时，他记起了暴风雨和闪电。吉斯卡特首先找到了他。
　　贝莱又闭上了眼睛，有人抬着他走动，然后停了下来，把他放在温暖、舒适的车座上。接着车子就开动了。
　　又过了不久，他感到了温暖，热水在周身流动、洗擦。
　　他突然叫起来：“吉斯卡特！吉斯卡特！”他听到吉斯卡特的声音：“我在这儿，先生。”
　　“吉斯卡特，丹尼尔没危险吗？”
　　“没有，先生，他绝对安全。”
　　“那很好！”贝莱又闭上了眼睛。他实在大累了。
　　然后，他感到身子被擦干，有人给他穿上了十分温暖舒适的衣服，并且又听到了一个女人的声音。
　　贝莱睁开了眼睛。“嘉迪娅？”
　　他向四周看了一下，只见吉斯卡特站在墙边。
　　他问：“丹尼尔呢？”
　　嘉迪娅说：“他已清洗干净，正在机器人住的房间里，周围有许多机器人保护他。我已向机器人发出命令，不让任何人接近我的住宅！”
　　“谢谢你，嘉迪娅。”贝莱又重新闭上了眼睛。
　　“你们怎么找到我的，嘉迪娅？”过了一会儿，贝莱睁开眼睛问。
　　“是吉斯卡特找到你的。吉斯卡特和丹尼尔来到我这儿，吉斯卡特很快向我说明了情况，我马上把丹尼尔保护起来。
　　“丹尼尔很不高兴。但吉斯卡特要我命令丹尼尔留下来。然后我们乘上我的交通车来找你。噢，在出发前，我们还与法斯托尔弗博士作了联系。”
　　“这么说来，我们交通车停的地方离你的住宅不远喽？”
　　“不太远。这要归功于吉斯卡特的驾驶技术。因此，我们很快就找到了你。”嘉迪娅说。
　　贝莱说：“我太累了，我想休息一下。”
　　“你肚子饿吗？已经是吃晚饭的时间了。”
　　贝莱无力他说：“我现在不想吃东西。”
　　“这不是办法，伊利亚。多也许吃不下，但可以喝点汤嘛！这对你恢复体力有好处。”
　　贝莱笑了，心里想，女人终究是女人啊，温柔、体贴，不管是地球人，还是宇宙人。
　　“有现成的汤吗？可不必为我多麻烦。”贝莱说。
　　“有什么麻烦？我厨房里的机器人随时可以准备一桌酒宴呢！你想喝什么汤，告诉我就是了。”
　　贝莱来了胃口，说：“鸡汤怎么样？”
　　“当然可以，”嘉迪娅说。“再加几块鸡肉。”
　　没几分钟，鸡汤就端上来了。贝莱感到汤又浓又可口。吃完后，他不好意思地问：
　　“还有吗？我还想要点。”
　　“当然有，要多少有多少，”嘉迪娅笑了。
　　“不，一点点就够了。”
　　贝莱快吃完时，嘉迪娅问：
　　“伊利亚，明天上午的会议――”
　　“怎么啦，嘉迪娅？”
　　“是不是你的调查就要结束了？你有没有把扬德尔的事弄清楚了？”
　　贝莱说：“关于扬德尔事件的真相，我有个想法。但我很难使人相信我的想法。”
　　“那为什么明天要开会呢？”
　　“不是我想要开会，嘉迪娅。是机器人学大师阿曼蒂罗要开会。他反对我调查，并想尽快打发我回地球。”
　　“就是他让人破坏了你的交通车，并想把丹尼尔抓回去？”
　　“我想就是他！”
　　“那应该审判他，惩罚他！”
　　“当然可以，”贝莱说。“但我还有一个问题没有解决。”
　　“难道他就可以这样逍遥法外了吗？”
　　“我想，完全可能。”贝莱无可奈何他说。
　　“但你绝对不能放过他，绝对不能让他逍遥法外！你一定得完成你的调查工作，查明事件真相！”
　　贝莱叹口气说：“我查不出怎么办？查出了没有人相信我怎么办？”
　　“你一定查得出来！你一定能使人家相信你的话！”
　　“嘉迪娅，你这么信任我，使我深受感动。我也知道，如果我完不成任务，不仅将毁了我个人的事业，而且，地球也将因此遭殃！”
　　“那就决不能让他们得逞，伊利亚！”
　　贝莱说：“上帝啊！嘉迪娅，我将尽力而为，但我双手无法举起整个行星。你不能期望我能创造什么奇迹！”，”
　　嘉迪娅点了点头，低垂眼睑，接着就呜呜咽咽哭泣起来。贝莱一切不知所措。他不由自主地走近她，双手安在嘉迪娅的肩上。不知怎么回事，她投入了贝莱的怀抱，贝莱紧紧地拥抱着她。
　　嘉迪娅说：“天下的事太不公道了！因为我是索拉里亚人，所以扬德尔的事发生后，没有入关心这件事。如果我是奥罗拉人，情况就完全不一样。这完全是偏见和政治歧视！”
　　贝莱安慰她说：“情况并不完全如此。例如，法斯托尔弗博士就非常关注杨德尔一案。”
　　“不，他并不关心扬德尔的事。他关心的是自己，是自己在议会的地位，那个阿曼蒂罗也一样。他们都想利用扬德尔一案，加强自己的政治地位。”
　　“我可以向你保证，我决没有要利用扬德尔事件来实现自己的任何目的。”
　　“谁能相信你的话呢？你还不是为了自己的事业，为了地球？”
　　“嘉迪娅，请相信我，不管怎么样，我将尽力而为……” 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作