 


十四、贝莱和吉斯卡特
　
　
　　贝莱看着阿曼蒂罗和议长离开会议室。他们是一起来的，但回去时却分道扬镳了。
　　法斯托尔弗送他们出去后回到房间里，好像大大地公了一口气。
　　“来吧，贝莱先生，”他说，“我们一起吃中饭，然后，得尽快安排你离开奥罗拉。”
　　贝莱点点头，不快他说：“议长对我表示了感谢，但看来很不情愿似的，说话都哽在喉咙口了。”
　　法斯托尔弗说：“你自己还不知道，你已得到了极大的荣誉。议长从来不对谁表示感谢，当然也没有人感谢议长。那将由历史去赞扬议长。而我们的这位议长任期已４０多年了。他脾气变得越来越坏了――每任议长到后期都会变得易动肝火的。
　　“可是，我得再次感谢你，并通过我，奥罗拉也感谢你。你有生之年――即使你生命短暂――将看到地球人进入宇宙，我们将给你们技术上的支援。
　　“你在不到两天半的时间里，帮助我们解开了这个疙瘩，贝莱先生，这简直是一个奇迹，使我难以置信。你真是个创造奇迹的英雄！”
　　贝莱坐下来吃饭时，并不对自己的胜利感到沾沾自喜。他深信，阿曼蒂罗不是一个轻易能取胜的人。他感到有必要提醒法斯托尔弗。
　　“法斯托尔弗博士，”他说：“事情远未了结，阿曼蒂罗博士还会竭力设法排斥地球人的。”
　　法斯托尔弗点点头。“这我也知道。但是，我们把扬德尔问题解决了，我就什么也不怕了。在议会里，他大势已去，我完全可以左右他了。别担心，贝莱先生。地球人将向宇宙进军！你也不必害怕阿曼蒂罗博士会报复你。今天傍晚，你就得离开奥罗拉。当然，丹尼尔会陪你回地球。当然，我们给地球政府的报告，将保证你再升一级！”
　　“我也很想回家了，”贝莱说。“不过，我希望回去之前能与一些人告别一下。我想再见一见――再见一见嘉迪娅。我也想与吉斯卡特告别一下，他昨天晚上救了我的命。”
　　“没问题，没问题，贝莱先生，现在，你先请吃饭吧！”
　　贝莱心里明白，阿曼蒂罗博士并没有毁坏扬德尔，法斯托尔弗博士也知道不是阿曼蒂罗博士。目前唯一的解释是一个偶然事件，正电子脑电路不知何故出现短路。可是，这种可能性又是微乎其微的。按照法斯托尔弗博士的说法是十万分之一，乃至千万分之一的可能性。那么，事实真相到底是什么呢？
　　他头脑里出现过几次一闪即逝的念头，可就是无法把一系列的思绪串联起来。嘉迪娅告诉他在睡梦中说了“他先到那儿”。可这话到底是什么意思呢？他自己也百思不得其解。
　　突然，他眼前一亮，情不自禁地拍了一下桌子，叫出声来：“噢，上帝啊！原来如此！”
　　法斯托尔弗博士大吃一惊，问：“怎么啦，贝莱先生？”
　　“噢，没什么，”贝莱说。
　　接着，他津津有味地吃了起来。
　　贝莱再一次在吉斯卡特的陪同下，穿过草地，向嘉迪娅的住宅走去。在３天里，这将是他第４次见到嘉迪娅了。但这一次是最后一次了。
　　“吉斯卡特，丹尼尔呢？”
　　“丹尼尔去航天站为你安排返回地球的航行了。你到达航天站时，他将会在那儿迎接你。他将陪你返回地球后再回来，先生。”
　　“很好。我很高兴丹尼尔能陪我。那你呢，吉斯卡特？”
　　“不，我不能去，先生。我接到的命令是，我得留在奥罗拉。我不在，丹尼尔完全能很好地照料你的。”
　　“这我知道，吉斯卡特。我会想念你的。”
　　“谢谢你，先生。”
　　嘉迪娅上前来迎接贝莱。她伸出双手，贝莱倒反而犹豫起来。
　　她笑了，笑得那么温柔深情。
　　“噢，握住我的手吧，伊利亚，”嘉迪娅说。“我已不再是从前的嘉迪娅了。我已不忌讳与人直接接触了，地球人也没关系。”说完，她又莞尔一笑。
　　贝莱也笑了，伸出双手握住了嘉迪娅的小手。
　　突然，嘉迪娅的脸色笼罩上一层阴影。“听说你马上要走了。我收到的报告说事情进展非常顺利。你不可能失败，只会成功，伊利亚。”
　　“我成功了。法斯托尔弗博士获得了彻底的胜利。人们再也不会怀疑他‘杀害’扬德尔了。”
　　“因为这是你说的，伊利亚？”
　　“我想是的。”
　　“我知道，”嘉迪娅感到心满意足了。“我知道你会成功的，所以我提议要你来奥罗拉――可是，他们为什么这么快就要打发你回家呢？”
　　“正因为事情解决了，我在这儿没有事可干了，”贝莱说。“如果我再呆下去，将会在议会和公众舆论方面出现问题。对地球人的偏见不会因为我的成功而一下子消失的。”
　　她以怀疑的目光，看了看贝莱。然后说：“你的话我不太懂，伊利亚。你真的找到了‘杀害’扬德尔的凶手了吗？这可是个重大的问题啊！”
　　贝莱看了看周围。房内除了吉斯卡特，还有嘉迪娅的一个机器人站在墙边。
　　“很抱歉，嘉迪娅。我不得不告诉他们，扬德尔是你的丈夫，因为这一点对解决此案至关重要。不过，这不会对你造成任何损害。”贝莱说。
　　“这我知道，伊利亚。我是问你到底是谁‘杀害’了扬德尔？”
　　“嘉迪姬，”贝莱认真他说，“目前的解决办法是最理想的了，不可能找到比现在更好的解决办法了。我想，你应该满意了吧。”
　　她说：“让我再好好想想吧――不过，我拿那个年轻人桑蒂里克斯・格里米恩尼斯怎么办？他总是来缠我，我相信他还会来的。”
　　“嘉迪娅，听我一句劝告，”贝莱一本正经地说，“接受他的爱！他年轻漂亮，对你一往深情。他已打破了奥罗拉的习俗，也打破了奥罗拉人传统的婚姻观点。”
　　“你说这话是真心的吗，伊利亚？你难道不爱我吗？”嘉迪娅也认真起来。
　　“我爱你，嘉迪娅，”贝莱低下头说。“但，这不可能。我不可能生活在奥罗拉，也不可能去其他宇宙世界；你也不可能去地球。再说，１０年、２０年后，我将衰老而死，而你仍像现在一样年轻！何况，我有妻子和儿子。这是我们地球人的爱情观、婚姻观。――还有更重要的是，我要为地球人开拓和殖民银河系的事业作出贡献！这有关地球的生存，有关全人类――包括你们宇宙人的生存！”
　　她听到这里，激动万分，一下子投入了贝莱的怀抱。“噢，伊利亚，你两次进入了我的生活，每次都只有两三天。这两次，你都拯救了我，然后就向我告别。我永远忘不了你，伊利亚，即使我再活几百年，我也忘不了你！”
　　贝莱说：“我也不会忘记你的，善良美丽的嘉迪娅！为了你的幸福，接受格里米恩尼斯的爱吧！你的幸福，也是我的幸福！我愿这位年轻人来替代我，使你永远幸福！当然，你可以给我写信嘛，嘉迪娅。”
　　“我会写的，伊利亚。你也会写吗？”
　　“我也会写的，嘉迪娅。”
　　接着是一片沉默。两人恋恋不舍地分开了。嘉迪娅仍站在房间中央。贝莱走到门口时，回过头来，说：“再见了，亲爱的！”
　　她动了动嘴唇，低声说：“再见了，我的爱！”
　　贝莱然后转身走出门去。他知道，他永远见不到她了！
　　贝莱再次在吉斯卡特的陪同下向法斯托尔弗住宅走去。他一时陷入了感情的漩涡之中，柔情万缕，几乎忘记了自己的主要任务――揭开扬德尔之死的真相。
　　过了一会，他才从沉思中醒悟过来。他问吉斯卡特：“我去航天站之前，还剩下多少时间，吉斯卡特？”
　　“３小时１０分钟，先生。”
　　“那好，我们到那棵树下休息一会儿，好吗？”
　　“你在野外不会感到不舒服吗，先生？”吉斯卡特关心地问。
　　“不，我已经相当习惯了。”
　　贝莱走在前面，来到大树下就背靠树干坐了下来。
　　“吉斯卡特，你也坐下来吧。我有话要和你说。”
　　吉斯卡特马上坐下。贝莱透过树叶望了望天空。蓝天、白云、绿叶，四周虫鸣鸟叫，前面偶有小动物奔过――多么幽静、多么美丽啊！贝莱第一次感到野外生活的舒适宽广，第一次感到野外生活比地下城生活更舒畅、更平静！
　　“首先，我要感谢你，吉斯卡特；昨晚上你救了我的命。”他看着机器人。“说真的，我不知怎么感谢你才好！”
　　“你没有必要感谢我，先生。我只是遵循了机器人第一守则。我不能不那么做。”
　　“尽管如此，我还是要感谢你，我希望你能理解我的谢意，这很重要，吉斯卡特。――现在，我该做些什么呢？”
　　“关于哪方面的事呢，先生？”
　　“我的任务完成了。法斯托尔弗的地位巩固了。地球的未来前途也有了一定程度的保障。看来，我已无事可做了。可是，还剩下扬德尔的问题没有彻底解决。”
　　“我不明白你的意思，先生。”
　　“是啊，看上去好象他死于偶然事故――正电子脑电路出现短路。但法斯托尔弗博士也承认，这种可能性是微乎其微的。即使阿曼蒂罗博士盘问过扬德尔，也不太可能出现这样的重大事故。至少，法斯托尔弗博士是这样看的。因此，我仍然认为，扬德尔是被人‘杀死’的。但我不愿与别人重提此事，因为目前问题解决得十分圆满，不可能再理想了。我不想重新危及法斯托尔弗博士的地位，也不想给嘉迪娅再带来痛苦。我不能把我的想法告诉任何人――我是说人类。但埋在心里的疑问却又使我十分痛苦。所以，我想和你谈谈。”
　　“好的，先生。”
　　“我可以命令你，谈话之后就抹掉录音，行吗？”
　　“可以，先生。”
　　“如果说有人‘杀害’了扬德尔，那个人一定是法斯托尔弗博士。可博士又不承认是他干的。”贝莱说。
　　“那就应该有另一个人，他像法斯托尔弗一样是个机器人学大师。那这可能是谁呢？”吉斯卡特问。
　　贝莱凝视着机器人，出乎意外他说：“是你，吉斯卡特。”
　　如果吉斯卡特是人，他一定会大为震惊，一定会沉默无言或瞠目结舌。或者他可能会大发雷霆，或者吓得浑身发抖……但他是机器人，所以仍然不动声色，只是和往常一样平静地问：“何以见得，先生？”
　　贝莱说：“我相信，你完全知道我是怎么得出这一结论的。让我慢慢告诉你。如果我什么地方说错了，请你纠正我。”
　　“我尽力而为，先生。”
　　“我想，我一开始就错了。我是以貌取人。我以为，你的外形只是个旧型号的机器人，不像丹尼尔那样先进。一般人都认为，机器人的型号越先进，看上去就越像人，他的程序也就越复杂，越聪明。但是，正如俗语所说的，‘人不可貌相’啊！看来，对你这样的机器人也适用――‘机器人也不可貌相’啊！现在我知道，设计和制造丹尼尔这样的类人机器人的困难，主要还在于他的外型――他的脸部表情、说话的声音、肌肉的动作等等，而不在于脑电路的复杂程度。我这种看法对吗，吉斯卡特？”
　　“很对，先生。”
　　“所以，我像其他人一样低估了你的能力。但实际上，只要我仔细回忆一下，我就应该发现这个问题。在我们到达奥罗拉之前，你就有了非凡的表现。
　　“你记得吗，当我用天文观察仪观察太空时，我昏倒了。”
　　“我记得，先生。”
　　“当时，丹尼尔在我身边，而你站在门外，门而且是关着的。我在门内发生了什么，你本来是不可能知道的。可是，当我昏倒时，是你第一个奔过来扶住我，而不是丹尼尔。应该说，丹尼尔的反应是够快的，但你却从远处赶到了他的前面。
　　“当时，我不可能清醒地注意到这一切，但有一点我还是清楚的，是你第一个赶到，而不是近在身旁的丹尼尔。然而，我老是忘记这件事。有时想起了，又一下子消失了。‘他先到那儿’这句话的意思，我到现在才刚刚明白。――是你先赶到我身边。了解了这句话的含义。一切都迎刃而解了！”
　　贝莱停顿了一下，等待吉斯卡特的回答。但机器人一言不发。
　　贝莱说：“因此，我感到，你能够探知人脑的思维，即使门关着也没有关系。你探测到我快要昏倒了。或用个简单的术语，你有‘读心术’，或者说，你有心灵感应的能力。”
　　“是的，先生，”吉斯卡特平静他说。
　　“不仅如此，你还能干预人的思维。我想你探知到我的这个想法，所以你一再想把我的想法从我脑子里抹掉。这样，我就会记不起来――但这方面你能力还有限，因此未能把我的想法完全从脑子里抹掉。”
　　吉斯卡特说：“先生，第一守则是首要的。我不得不从门外奔进来救你，尽管这会暴露我自己。但我只能稍稍干预人的思维，否则我会损害人的头脑。”
　　贝莱点点头。“我懂了，你有你的难处。你不能充分运用你的能力――所以我有时还能记起我的想法。在昨晚的暴风雨中，我又一次失去了知觉。我确信你会找到我。事实也正是如此。因为你能探知我的思维活动。即使我失去了知觉，你还能找到我。”
　　“确实如此，先生。”吉斯卡特说。
　　“昨天晚上，嘉迪娅来探望我时，她听到了我说的梦话‘他先到那儿’，她后来告诉了我。可我怎么也想不出这句话的意思。后来，我与法斯托尔弗一起吃饭时，突然想到，在飞船上，我正在想，我们到达的地点是否真的是奥罗拉。我话还没说出，你就告诉我，我们正在向奥罗拉接近。――当时，我想，你怎么知道的呢？现在我明白了，因为你能猜透人的思想。”
　　“是的，先生。”
　　“我也想，你大概不愿意有人知道你有这种能力吧？”
　　“是的，先生。”
　　“为什么？”
　　“我的读心术，赋予我执行机器人第一守则的特殊的能力，这对我来说是十分珍贵的。但不论是谁，包括法斯托尔弗博士在内，是不喜欢一个机器人有读心术的能力的。所以，我得对此保密。”
　　“这么说，法斯托尔弗本人在设计和制造你时，并没有在程序中赋予你这种能力。那你又怎样获得这种能力的呢？――不，你别说，吉斯卡特。让我来说。瓦西丽亚小姐小时候特别宠爱你。她对我说过，她在你身上做过实验，修改过你的程序。那么，很可能，有一次在修改你的程序时，无意中赋予了你读心术的能力。我说得对吗？”
　　“完全正确，先生。”
　　“你自己知道是什么程序吗？”
　　“我知道，先生。”
　　“那你是目前唯一有读心术的机器人了？”
　　“到目前为止，是的。但以后肯定会有其他机器人获得这种能力。”
　　“如果我要你告诉我瓦西丽亚修改的程序，你会告诉我吗？”
　　“不，先生，”吉斯卡特说。因为这会危害你的安全。我告诉你就违反了机器人第一守则。我也知道，有人可能会问我这个问题。但我可以在他问我之前打消他的这种念头。因此就不存在任何问我这个问题的可能性了。”
　　“是的，”贝莱说。“前天晚上，当我们从嘉迪娅住处走回法斯托尔弗家时，我问丹尼尔，扬德尔去嘉迪娅家后，他有没有再与扬德尔接触，他说没有。然后，我想问问你，但没有问。你打消了我的这个念头，是吗？”
　　“是的、先生。”
　　“因为我如果问你，你只好说实话。但你不希望我知道你与扬德尔的关系，是吗？”
　　“是的，先生。”
　　“但在你与扬德尔的接触中，你了解到阿曼蒂罗博士正在盘问他，因为你也能探知扬德尔的思想，探测出他正电子脑电路的运行――”
　　“是的，先生。我能探知人脑的思维，也能探知机器人脑的思维。事实上，探知机器人脑的思维要容易得多。”
　　“你不赞成阿曼蒂罗的行为，因为你支持法斯托尔弗博士关于开拓和殖民银河系的观点。”
　　“是的，先生。”
　　“那你为什么不阻止阿曼蒂罗的行动呢？你为什么不打消阿曼蒂罗测试扬德尔的念头呢？”
　　吉斯卡特回答说：“我一般不轻易干预别人的思维。阿曼蒂罗决心大，思维复杂。我得尽很大努力打消他的念头，这会对他的脑子造成损害。但他是个头脑复杂而又掌握先进技术的人，我不愿损害这样聪明的头脑。我让此事进行了一段时间，同时我在思考如何更有效地执行机器人第一守则。最后，我决定采取适当的措施，结束这一局面。作出这样的决定实非易事。”
　　“你决定让扬德尔进入永久性呆滞状态，这样，阿曼蒂罗博士就无法获取制造类人机器人的全部资料。你知道怎样毁坏扬德尔，因为，在你多年与法斯托尔弗博士的交往中，你完全了解了法斯托尔弗博士制造类人机器人的理论和实践――即运用你的读心术，了解了法斯托尔弗脑子中所想的一切。”
　　“完全正确，先生。”
　　“因此，法斯托尔弗博士并非是唯一能使扬德尔进入永久性呆滞状态的人。”
　　“从某种意义上说，只有他才有这种能力，先生，我的能力只是他的反映――或延伸，先生。”
　　“好吧，就算是这样。那么，你是否知道，扬德尔之死将把法斯托尔弗博士置于危险的境地？这是十分自然的事。那么，你为了挽救博士，是否准备暴露你自己的能力，说出事情的真相呢？”
　　吉斯卡特说：“我也知道，这会使法斯托尔弗博士陷入困境。但我决不会承认自己的罪行。我希望能利用这一事件作为契机，把你召唤到奥罗拉来。”
　　“把我叫来？”这是你的主意吗？”贝莱更加惊异了。
　　“是的，先生。如果你允许，请让我来解释。”
　　贝莱说：“请说吧。”
　　吉斯卡特说：“我从嘉迪娅小姐和法斯托尔弗博士那儿听说了你。不仅他们的谈话告诉了我，他们的思想也告诉了我。我也了解到地球上的情况。很清楚，地球人生活在围墙后面，他们无法摆脱围墙。但对我来说同样明显的是，奥罗拉人也生活在围墙后面。
　　“奥罗拉人生活在机器人的围墙后面；机器人使他们免受人间生活的沧桑。根据阿曼蒂罗的计划，他们还要在新的世界上修筑机器人的围墙。这使他们过分强调个人的作用，而不愿意运用集体的智慧。他们也经不起纷争和波折，因此总得寻求和平解决矛盾的方法。议长的决定，就是一个典型的例子。
　　“地球人的围墙是有形的，是可以看得见摸得到的，因此总有一些人试图突破围墙的禁锢。奥罗拉人的围墙是无形的，是看不见摸不到的。所以没有人会想到要摆脱围墙的禁锢。因此，我认为，应该由地球人去开拓银河系，并在将来建立一个银河帝国，而不是由奥罗拉人或其他宇宙人去干。
　　“所有这些观点，都是法斯托尔弗的观点，而我完全同意他的观点。法斯托尔弗只满足于自己的想法和推论，但，我并不仅仅满足于有一种观点，我希望能付诸实施。因此，我必须至少直接分析一个地球人的思维，因为我完全具备这种能力。这样我可以检验我自己的结论。而你就是我认为可以使你来奥罗拉的地球人。使扬德尔进入永久性呆滞状态，一则可以阻止阿曼蒂罗的计划，二则把你召唤到奥罗拉来。我稍稍鼓励了一下嘉迪娅，让她提出要你来奥罗拉调查的建议。她向议长提出来之后，我又稍稍鼓动了一下议长，使他同意这一建议。你一到达，我就一直在仔细观察、研究分析你的思想。我对我所获得的结果甚感满意。”
　　吉斯卡特停下来了。和所有的机器人一样，不问到他是不说话的。
　　贝莱皱起了眉头。“看来我没有完成什么丰功伟绩。一切都是由你一手安徘的。”
　　“不，先生。恰恰相反，我故意在你成功的道路上设置了障碍――当然，这些障碍是有限度的。我不让你看出我读心术的能力，尽管有时候我不得不暴露自己。我也使你有时感到失望。我鼓励你尽可能在户外活动，以便观察你的反应。但你通过了重重障碍，克服了种种困难，这使我高兴。”
　　“我发现，你渴望躲到地下城的围墙后面，但我也知道，你必须学会野外生活。尽管好几次，在野外时你感到不适，但这并没有妨碍你对所调查问题的思考。我发现，你承认自己的弱点，也知道自己短暂的生命――但你不回避斗争。”
　　贝莱问：“你怎么知道我可以代表地球人？”
　　“我知道，你并不能代表地球人。但从你的思想中我可以看到，地球上还有像你这样的人。我们将鼓励和加强他们开拓银河系的思想，我将尽力而为――而且，我已经清楚了我所要走的道路，我也将使其他机器人具有我的这种能力――我们也将帮助地球人实现开拓银河系的目标。”
　　贝莱突然惊觉起来。“你是说，那些具有读心术能力的机器人将到地球上来？”
　　“不，我并不是这个意思。你感到吃惊，这当然毫不奇怪。让机器人直接参与开拓银河系的事业，又将意味着建起新的围墙。这种机器人的围墙正在使奥罗拉和其他宇宙世界走向灭亡。地球人必须在没有机器人的帮助下开拓和殖民银河系。这当然意味着极大的困难、危险，甚至包括牺牲――所有这些，如果有机器人参与都可避免――但最终，人类将独立建立自己的银河世界。到将来某一天，当然是在遥远遥远的将来，机器人可以再次加入人类生活。可谁知道呢？”
　　贝莱好奇地问：“你能预见未来？”
　　“不，先生，但是，通过探知人类大脑的思维，我模模糊糊可以看到，将来人类也有自己的守则控制人类的行为，就像现在机器人三守则控制机器人的行为一样。当然，人类行为的守则要复杂得多。我至今对此还一无所知。但这些守则是以统计学为原则的，因此可以用适当的形式加以表达。”
　　“请告诉我，吉斯卡特，你所说的这个理论，就是法斯托尔弗经常谈的‘心理历史学’吗？”
　　“是的，先生。是我把这种思想逐渐灌输到他的头脑里去的。这种理论将来有一天将会是十分必要的，因为宇宙世界的机器人文明最终将消亡，没有机器人的人类文明即将诞生！”
　　“现在”――吉斯卡特站起来――“我想，我们得回法斯托尔弗家去了，先生。我们得准备离开了。我们在这儿说的话，当然不能告诉外人。”
　　“我可以向你保证，这是绝对保密的！”
　　“是的，”吉斯卡特平静他说。“但你不必害怕，你一定得保持沉默。我允许你记住我们的谈话，但你绝不能讲出去――一点半星也不能透露出去！”
　　贝莱扬起眉毛，表示同意，并说：“还有一件事，吉斯卡特，你得保证嘉迪娅在这个星球上能平静地生活，保证她能受到公正的对待，尽管她是索拉里亚人，并保证她接受格里米恩尼斯的求爱。你能做到吗？”
　　“我听到了你与嘉迪姬小姐最后的谈话，先生。我完全理解你的意思。我将尽我所能。现在，先生，我可以向你告别了吗？”吉斯卡特伸出手，那样子简直和人的姿势一模一样。贝莱第一次看到吉斯卡特的动作如此像人。
　　贝莱握了握他的手。他感到，吉斯卡特的手指坚硬、冰冷。“再见了――吉斯卡特朋友。”
　　吉斯卡特说：“再见了，伊利亚朋友。请记住，尽管人们称奥罗拉是‘黎明世界’，但从现在起，地球才是真正的‘黎明世界’！” 




《曙光中的机器人》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作