 


前言
　
　　迈克尔・克莱顿于1942年生于芝加哥，毕业于哈佛大学和哈佛医学院。在以笔名卖出了多部小说后，他以本名发表了《安德洛墨达品系》一书，该书获得了巨大的成功，并被搬上了银幕。自此，他的每部作品都高居畅销书榜，而他也成为当今美国最受欢迎的作家之一，其作品不仅在世界范围内深受读者的欢迎，而且几乎本本被好莱坞搬上银幕，产生了广泛的影响。 
　　克莱顿的小说被称为高科技惊险小说，除了惊人的丰富想象、高超的叙事技巧、精彩的情节安排、生动的人物刻划外，它们还有两大独特之处：其一，克莱顿擅长在引人入胜的故事情节中融入深刻的社会内涵，随着故事的发展揭示出发人深省的社会问题，对人类及社会进行多方面的思辨，使作品不仅仅停留在“水面”，而是下潜入“水底”；其二，克莱顿在这些作品中为我们展示了一幅幅高新科技的生动景象，其所涉领域之广，描述之精确，令人叹为观止。这些作品对科技文化产生了不可忽视的影响。 
　　《神秘之球》是克莱顿的力作之一。一群科学家在一次由美国海军主持的深海考察过程中，在一艘来自未来世界的太空船上发现了一只神秘的大球。这只大球来自何处？有何用途？自此随着研究的进行，展开了一场惊心动魄的海底历险：巨鱿、海蛇、诡秘的旋流……面对自身丑恶的一面，人类的无助和挣扎在作者的笔下有着淋漓的表现，其喻意之深远令人回味无穷。 
　　克莱顿的作品除了我国读者所熟悉的《侏罗纪公园》、《升起的太阳》外，还有《安德洛墨达品系》（又译《天外细菌》）、《食尸者》、《大暴光》、《终极人》等等。本社已购得其六部作品的中文本出版权，计划于今年陆续推出其佳作系列，以飨读者。

　　　　　　　　　　　　　　　　　――编者 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 