 


第二章 巴恩斯
　
　　红色的直升机降落点标志变得越来越大，当直升机着地时，就沿着这个标志滑动。诺曼笨手笨脚地解着飞行安全带的扣子，这时，一名身穿制服的海军人员跑过来把舱门打开。 
　　“是詹森博士吗？诺曼・詹森？” 
　　“是的。” 
　　“有没有行李，先生？” 
　　“就这一件。”诺曼把手伸到背后，取出一个他平常用的包。
　　那名军官把包接了过去：“有没有什么科学仪器之类的工具？” 
　　“没有。就这个。” 
　　“这边走，先生。请低下头，跟着我，别走错路。” 
　　诺曼跨出机舱，低着头从旋翼下穿过。他随着那名军官离开直升机平台，走下一道狭窄的梯子。梯子的金属扶手摸起来很烫。在他身后，直升机已经起飞，飞行员还在向他挥手道别。直升机离开后，太平洋四周的空气似乎静止不动了，而且炙热无比。 
　　“旅行还顺利吧，先生？” 
　　“很好。” 
　　“要去吗？先生？” 
　　“我才刚来嘛。”诺曼回答道。 
　　“不，我的意思是，你要上厕所吗，先生？” 
　　“不用了。”诺曼回答道。 
　　“那好。别去厕所，所有的厕所都堵住了。” 
　　“嗯。” 
　　“昨天晚上开始，水管就全不通了。我们正在设法处理这个问题，希望能很快解决。”他定睛望着诺曼，“目前船上有许多妇女，先生。” 
　　“我了解。”诺曼应道。 
　　“如果你需要的话，有一个用化学方法处理的盥洗室，先生。” 
　　“没关系，谢谢。” 
　　“那么，巴恩斯舰长希望立即和你见面，先生。” 
　　“我想打个电话给家里。” 
　　“你可以跟巴恩斯舰长说说看，先生。” 
　　他们低着头穿过一道门，从灼热阳光的映照下，进入一条亮着日光灯的通道。这儿要凉爽得多。
　　“最近空调还没有停止运转过，”那名军官说道，“至少，这还算不赖。” 
　　“空调常常停机吗？” 
　　“很热的时候才会。” 
　　他们又穿过一道门，进入了一间大型工作室：金属的墙壁；一个个堆放着工具的置物架；工作人员正弯腰摆弄着金属潜水钟和一些复杂的机械装置，乙炔焊枪不断喷射出火花；地上则铺设着一条条弯弯曲曲的电缆。
　　“我们在这儿修理遥控载具。”海军军官为了盖过四周的噪音，大声吼道，“大部分繁重的工作都在供应舰上完成，我们这儿只是做些电子工程。这边走，先生。” 
　　又穿过了一道门，他们走下一段阶梯，来到一间天花板低矮的宽敞房间，里面全都是影像监视器。在半明半暗的阴影中，有六名技师正坐在彩色屏幕前工作。诺曼停下脚步看着他们。 
　　“这是我们监视遥控载具的地方。”那名军官说道，“在任何规定时间内，我们都有三四个机器人在海底操作。当然，还有扫雷艇以及浮坞。” 
　　诺曼听到无线电通信设备发出的劈啪声和嘶嘶声，以及断断续续的说话声，不过他听不懂其中的涵义。他在一个屏幕上看到一名潜水员正在海底行走。那名潜水员置身在一片刺目的人造光中，并且穿着一套诺曼从未见过的服装――那是由厚实的蓝布制成的，另外还配上一顶造型古怪的亮黄色头盔。 
　　诺曼指着屏幕问道：“他在多深的海底？” 
　　“我不知道。１０００英尺，１２００英尺，差不多是这个深度。” 
　　“他们发现了什么？” 
　　“迄今为止，仅有那只钛制的翼翅。”军官向四周扫视了一下。“不过日前在任何监视器上都看不到。比尔，你能让詹森博士看看那只翼翅吗？” 
　　“很抱歉，先生，”那名技师说道，“目前那艘主通信作业船正在翼翅所在地的北边工作，成97度。” 
　　“啊哈，９７度就是距离翼翅几乎有半海里路程了，”那名军官对诺曼说道，“真可惜！这东西实在值得一看。不过我相信，你稍后就会看到的。到巴恩斯舰长那里请往这边走。” 
　　他们沿着走廊走了一阵子，然后那名军官又开口了：“你认识舰长吗，先生？” 
　　“不认识，怎么啦？” 
　　“只是好奇。他一直渴望能见到你。每隔一个小时，他就打电话给通讯技师，想知道你什么时候到达。” 
　　“不，”诺曼说道，“我从来没和他见过面。” 
　　“他是个很好的人。” 
　　“我相信是的。” 
　　那名军官回头看了一眼。“你知道吗，他们常用一句俗话来形容舰长。”他说道。 
　　“哦？什么俗话？” 
　　“他们说，他是刀子嘴豆腐心。” 
　　他们又穿过一道门，这道门上标着“项目指挥”几个大字，下面还有一块滑落一边的名牌，写着“美国海军哈罗德・Ｃ・巴恩斯舰长”。那名军官站到一边，于是诺曼走进一间四周嵌有镶板的头等舱房。此时，一个只穿着衬衫的壮硕男子从一大堆文件后站起身来。 
　　巴恩斯舰长属于那种身材修长的军人，相比之下，诺曼觉得自己过于肥胖，不够标准。巴恩斯年约四十五六岁，腰杆笔直，一派军人本色。他蓄着短发，腹部平坦，外表显得机灵而敏捷，握起手来十分有劲，有着政治家的风度。 
　　“欢迎登上约翰・霍斯号，詹森博士。还好吧？” 
　　“有些累了。”诺曼回答道。 
　　“啊，的确，我想也是。你从圣地亚哥来的？” 
　　“是的。” 
　　“也就是说，差不多旅行了１５个小时。想休息一下吗？” 
　　“我倒想先知道是怎么一回事。”诺曼回答。 
　　“这我完全可以理解。”巴恩斯点点头。“他们跟你说了些什么？” 
　　“谁？” 
　　“在圣地亚哥送你去搭飞机的那些人，带你来这儿的人和关岛的人。你在途中遇到的任何人。” 
　　“他们什么也没说。” 
　　“你有没有见到任何记者？或是和任何媒体接触过？” 
　　“没有，从未有过这类接触。” 
　　巴恩斯笑了。“好。听到你的回答我很高兴。”他挥挥手，示意诺曼坐下。诺曼十分感激地坐下。“要不要来点咖啡？”巴恩斯说着，便转向他桌后的咖啡壶，就在这时候，灯光熄灭了。整个屋子黑漆漆的，只有旁边的舷窗射进一束光线。 
　　“见鬼！”巴恩斯骂道，“不能再发生了。爱默生！爱默生！” 
　　一名海军少尉从边门走了进来。“长官！正在处理中，舰长。” 
　　“这次又是怎么回事？” 
　　“海湾二号遥控载具出了毛病，长官。” 
　　“我以为我们已经为海湾二号增置了附加线路。” 
　　“是没错，不过显然是超过负荷了，长官。” 
　　“我要你们现在立即修复，爱默生！” 
　　“我们希望迅速排除这个故障，长官。” 
　　门关上之后，巴恩斯回到自己的椅子上。诺曼在黑暗中听到他的声音。“这确实不是他们的过错，”他说道，“建造这些舰艇时，从未考虑到它们需要承受我们目前所使用的那么多电力负荷――哈，电来啦。”屋里又重放光明。“你刚才说你要咖啡是吗，詹森博士？” 
　　“黑咖啡就可以了。”诺曼说道。 
　　巴恩斯替他斟了一大杯咖啡。“总之你没和任何人谈过这件事，我也总算可以松口气了。在我的工作中，詹森博士，安全问题是最令人头疼的事，尤其是我们现在碰到的这一类事情。倘若有任何关于这个现场的消息走漏出去，我们就会惹上各种麻烦。而且现在又有那么多人牵涉其中……见鬼，太平洋舰队司令甚至不愿配备驱逐舰给我，直到我提起苏联潜艇的侦察活动时，他才肯让步。结果，我得到了四艘驱逐舰。后来又变成八艘。” 
　　“苏联潜艇的侦察活动？”诺曼问道。 
　　“我在檀香山就是那样对他们说的。”巴恩斯咧嘴笑着，“这是策略的一部分，这样才能要到实施这项行动计划所需的配备嘛。你得知道怎么去申请领取现代海军的设备。不过，当然喽，苏联人是不会在这一带出现的。” 
　　“他们不会出现？”不知怎地，诺曼觉得自己并未悟出这场谈话中隐含的假设，因此正试着跟上对方的思路。 
　　“这几乎是不可能的。哦，他们知道我们在这儿。至少在两天之前，他们就可以借助卫星，确定了我们的位置，但是我们不断地发出可译电码，以告知我们正在南太平洋从事搜索和救援演习的实况。搜索救援演习对他们来说无足轻重，即使他们一定会推测是有一架飞机坠毁，而我们是在认真地打捞。他们甚至会猜测我们正在设法打捞核弹头，就像我们１９６８年在西班牙附近海域所做的。但是他们不会来打扰我们――因为从政治方面来考虑，他们不愿扯进我们的核武器问题中。他们知道我们最近在新西兰遇到了麻烦。” 
　　“这就是此地所发生的一切吗？”诺曼问道。“核弹头？” 
　　“不，”巴恩斯回答，“谢天谢地。任何有关核武器的问题，白宫的大人物总认为，将之公诸于世乃是义不容辞的事。不过，我们一直瞒着白宫官员这件事。事实上，我们还避开了参谋长联席会议。所有情况均由国防部长直接向总统汇报。”他用手指关节敲打著书桌。“到目前为止，一切顺利。你是最后一个抵达的。既然你现在已经到了，我们将封锁与此事有关的所有消息，并断绝与外界的一切联系。” 
　　诺曼还是无法把所有的细节拼凑出一个完整的概念。“既然这次坠机事件与核武器无关，”他问道，“何必这么讳莫如深？” 
　　“唔，”巴恩斯答道，“我们还没有掌握全部的事实。” 
　　“坠机事件发生在大洋中吗？” 
　　“是的。而且那架飞机差不多就在我们所在位置的正下方。” 
　　“那么，不可能有任何幸存者。” 
　　“幸存者？”巴恩斯露出惊讶的神色。“不，我认为不可能有。” 
　　“那么，你们还要我来这儿干吗？” 
　　巴恩斯看上去一片茫然。 
　　“哦，”诺曼解释道，“我奉召到达坠机现场，通常是因为那儿还有幸存者。这也就是他们在工作组里安排心理学家的原因，目的是为了安抚幸存旅客严重的精神创伤，有时也需处理幸存旅客之亲属的心理调试问题――他们的感觉，他们的恐惧，以及萦绕在他们心头的梦魔。坠机事故的幸存者，往往有种罪恶感和焦虑感，他们常常会想，为什么是自己，而不是别人幸免于难。一名妇女原本和她的丈夫以及孩子坐在一起，突然间，他们全都一命呜呼，只剩她一人留在人问。都是诸如此类的问题。”诺曼将身子往后靠到椅背上。“可是目前的情况――一架飞机沉到１０００英尺深的海底――那些问题就不会出现了。那还要我到这儿来做什么？” 
　　巴恩斯全神贯注地凝视着他。他显得十分不自在，将桌上的案卷挪来挪去。 
　　“事实上，这儿并不是飞机坠落的现场，詹森博士。” 
　　“那会是什么？” 
　　“这是一艘太空船坠毁的现场。” 
　　他们之间出现了短暂的沉默。诺曼点点头。“原来如此。” 
　　“这没有令你大吃一惊吧？”巴恩斯问道。 
　　“没有。”诺曼回答说，“事实上，这解释了很多事情。如果真的是一艘军用太空船坠毁于大洋中，那就可以说明我为什么没有在收音机里听到这则消息，为什么这个事故处于保密状态，为什么我被带来这儿的方式会……太空船是什么时候坠毁的？” 
　　巴恩斯迟疑了一下，然后才回答。“根据我们可以作出的最精确估计，”他说道，“这艘太空船是在３００年前坠毁的。” 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 