 


第四章 异常事物调查组
　
　　美国海军人员／支援人员

　　1．哈罗德・Ｃ・巴恩斯，美国海军计划负责人，舰长 
　　2．简・埃德蒙兹，美国海军上士，数据处理技师 
　　3．蒂娜・钱，美国海军上士，电子技师 
　　4．艾丽斯・弗莱彻，美国海军深海居留舱士官长 
　　5．罗斯・Ｃ・莱维，美国海军深海居留舱后勤中士 

　　非军方人员 
　　1．特奥多・菲尔丁，天文物理学家／行星地质学家 
　　2．伊丽莎白①・哈尔彭，动物学家／生物化学家
　　3．哈里・丁・亚当斯，数学家／逻辑学家 
　　4．亚瑟・莱文，海洋生物学家／生物化学家 
　　5．诺曼・詹森，心理学家 

　　【① 伊丽莎白是贝思的正式全名。】
　　诺曼盯着这张单子。“除了莱文之外，其余的人员正是我原先建议组成的文职不明生命形式研究小组。当时，我甚至和他们见过面，对他们进行过考察。” 
　　“不错。” 
　　“可是你自己说的，‘也许没有幸存者。在那般太空船内，也许根本没有生命存在。’” 
　　“是的。”巴恩斯说，“但是，倘若我判断错了，那会怎么样？” 
　　他瞥了一眼手表。“我将在11点为小组成员介绍情况。我希望你能跟我一块儿去，并说说你对小组成员的看法。”巴恩斯说道，“总而言之，我们一直遵循着你在不明生命形式报告中提出的建议。” 
　　你遵循我的建议，诺曼思忖道。他的心往下一沉。我的老天，我当时那样写只是为了付房租啊。 
　　“我知道，你会迫不及待地抓住机会，看到自己的想法变成现实。”巴恩斯说道，“那就是我把你接纳到小组中来的原因，当然，如果有个年龄轻些的，本来会更合适。” 
　　“我对此表示感谢。”诺曼说道。 
　　“我知道你会的。”巴恩斯劲头十足地说道。他伸出粗壮的手：“欢迎你到不明生命形式研究小组来，詹森博士。” 
　　　 
§ 贝思 §

　　少尉把诺曼带到他的舱房中。那屋子很狭小，墙壁漆成灰色，要说它像牢房，是再恰当不过了。诺曼平常用的包正放在他的铺位上。屋子角落里是电脑的托架和键盘，旁边放着一本厚厚的蓝色封面手册。 
　　他坐到床上，床板硬邦邦的，叫人很不舒服。他往后仰去，靠在墙上的一根管子上。 
　　“嗨，诺曼，”有人轻轻地说道，“我很高兴他们把你拖了进来。这全是你的过错，对不对？”一位妇女正站在门口。 
　　贝思・哈尔彭，小组中的动物学家，是个迥然不同的人物。她今年３６岁，是个身材瘦削的高个子妇女。她的脸部轮廓分明，体格有点像男人，但长相算得上楚楚动人。自诺曼上次见到她至今，她的男子气概似乎更加强了。贝思是位十分顶尖的举重和跑步运动员；她的脖子、前臂肌肉发达，青筋毕露，那穿着短裤的两条大腿充满力量。她的头发剪得短短的，并不比男人的长。 
　　与此同时，她又戴着首饰，还化了妆，走起路来很有魅力。她声音温柔，眼睛很大，水汪汪的，尤其是在谈起她所研究的那些动物时。在那种时刻，她几乎变得母性十足。她在芝加哥大学的一位同事提起她时，把她叫做“肌肉发达的大地之母”。 
　　诺曼站起身来，哈尔彭在他脸颊上飞快地亲了一下。“我的房间在你隔壁，我听说你到了。什么时候上船的？” 
　　“一小时之前。我觉得我还没有回过神来。”诺曼说道，“你相信这一切吗？你认为这一切都是真实的吗？” 
　　“我认为这一切是真实的。”她用手指着那架电脑旁的蓝色手册。 
　　诺曼拿起《秘密军事行动中的个人行为规范》手册，草草翻阅了一下。 
　　“其基本要点是，”贝思说道，“你要么守口如瓶，要么长时间蹲军牢。电话不能进，也不能出。是的，诺曼，我认为这一定是真的。” 
　　“在海底下有一艘太空船？” 
　　“那儿有个东西。这是件令人振奋的事。”她开始越说越快。“嗨，仅仅对生物学来说，其中的种种可能性就令人头晕目眩――我们目前对生命的了解，全来自我们对自己星球上的研究。然而，就某种意义而言，我们这个星球上的全部生命都是一模一样的。每一种动物，从海藻到人类，基本上是由相同的方式构成的，都是同样的脱氧核糖核酸①。现在，我们也许有机会接触完全不同的生命啦，在各方面都是迥然不同的。真令人兴奋，对不对？” 
　　 
　　【① 即ＤＮＡ，构成所有生物遗传基因的高分子物质。】 

　　诺曼点点头。他正在考虑别的事儿。“你刚才说电话不准进，也不准出，是怎么回事？我答应要给爱伦打个电话的。” 
　　“唔，我本来设法给我女儿打个电话，可是他们对我说，与大陆的通信中断了。信不信就由你啦。海军拥有的卫星数目比将军的人数还多，可是他们却发誓，没有一条线路可用来给外界打电话。巴恩斯说，他将同意使用一条海底电缆。就是这样。” 
　　“珍尼弗多大了？”诺曼问道，很高兴自己回忆起了这个名字。还有她的丈夫叫什么名字来着？诺曼记得他是个物理学家，差不多是这样。棕色的头发，白里透红的皮肤，蓄着胡子，戴蝴蝶形领结。 
　　“９岁啦。她现在是埃文斯顿小联队的投手。功课不怎么样，投球却精得很。”她的回答流露出自豪之意。“你的家庭如何？爱伦呢？” 
　　“她情况不错。孩子们也不赖。蒂姆在芝加哥大学二年级，艾美在安多弗。你的……” 
　　“你是说乔治？我们在三年前离婚了。”贝思回答道，“乔治在日内瓦的欧洲核子研究中心待了一年，寻找异粒子。我想他要找的都找到了。她是位法国人，他说她是个烹调好手。”她耸耸肩。“不管怎么说，我的工作进展顺利。过去的一年里，我一直在和头足类动物打交道――鱿鱼和章鱼。” 
　　“这项工作怎么样？” 
　　“挺有趣的。当你意识到这些动物具有灵性、能被驯服时，你会产生一种异样的感觉，尤其是章鱼。你知道，章鱼比狗还聪明，可以成为一种更佳的宠物。这是一种奇妙的、聪慧的、热情的动物，我是说章鱼。只是我们从来没有那样看待它们而已。” 
　　诺曼问道：“你还吃它们吗？” 
　　“哦，诺曼。”她笑了。“你还是把什么东西都和食品连在一起吗？” 
　　“不论什么时候，只要有可能。”诺曼说着，拍拍自己的肚子。 
　　“唔，你不会喜欢这儿的食物，糟得很。不过我给你的回答是否定的，”她说道，一边把手指关节弄得格格响，“我已经知道如何驯养它们，因此我现在再也没法吃章鱼啦。这倒提醒了我：你对哈罗德・巴恩斯有多少了解？” 
　　“毫无了解，问这干吗？” 
　　“我一直在四处打听。巴恩斯根本就不是海军的人。只是他原来服役于海军。” 
　　“你是说他已经退役？” 
　　“１９８１年就退役啦。他原先是加利福尼亚技术学院训练出来的航空工程师，退役后为格拉曼干了一阵子，然后是科学院海军科学委员会的成员，接着是国防部副部长助理，ＤＳＡＲＣ的成员，也就是防卫系统采购评估会的成员，再就是国防科学委员会的成员。这个组织负责为三军参谋长和国防部长提建议。” 
　　“建议他们什么？” 
　　“配备武器。”贝思说道，“他是五角大楼的人，担任武器配备方面的顾问。但是，他怎么会来主持这项计划呢？” 
　　“真叫我无法回答。”诺曼说道。他坐在床铺上，踢掉了皮鞋。他突然感到十分疲劳。贝思倚靠在房门口。 
　　“你的身体似乎很棒。”诺曼说。甚至她的手看上去都很结实，他思忖道。 
　　“事实证明，这也是件好事。”贝思说道，“我对即将发生的一切信心十足。你呢？你认为自己能应付自如吗？” 
　　“我？为什么不能应付自如呢？”诺曼朝下看了一眼自己熟悉的大肚子。爱伦老是跟在他后面，催他对此采取些措施。他不时地被鼓起一阵劲头，到体育馆去练几天，可是他似乎始终未能使肚子瘦一圈。其真实原因是这一切对他来说无伤大雅。他已经53岁啦，而且是个大学教授。他才不在乎呢。 
　　这时他想到一个问题：“你对即将发生的一切充满信心，这是什么意思？会发生什么？” 
　　“噢，到目前为止这只是传说。但是，你的来到似乎证实了这种传说。” 
　　“什么传说？” 
　　“他们将把我们送到下面去。”贝思回答道。 
　　“送到哪里？” 
　　“海底。去太空船那儿。” 
　　“可是这有１０００英尺深呢。他们不是用可潜水的机器人做调查吗？” 
　　“其实１０００英尺不算深，”贝思说道，“技术上可以解决这个问题。已经有海军潜水员在那儿啦。传说是潜水员已经在那儿建起一个栖息地，因此我们这个小组可以下去，在海底待上一个星期左右，并且打开那艘太空船。” 
　　诺曼突然感到一阵寒意油然而起。他在为联邦航空管理局干活时，遇到过种种恐怖的景象。有一次在芝加哥，飞机坠毁现场遍布整整一个农场的范围，他踩到一个粘粘的东西，本以为是青蛙，但实际上是一只掌心向上的儿童断手。另一次，他还看到一个被烧焦的男人躯体，依然被安全带绑在椅子上，只是这把椅子已被抛到一幢郊区住宅的后院内，笔直地竖在手提式塑胶幼儿游泳池的旁边。在达拉斯，他看到调查人员在郊外住宅的屋顶上收集四分五裂的尸体，把它们放入袋中…… 
　　在飞机坠落现场进行调查工作的人，要有非凡的心理警戒，才不会被所见所闻吓垮。然而，在那种场合从来不会有个人危险，肉体上不会冒任何风险。那种风险无非是做几场噩梦而已。 
　　可是现在，要准备到１０００英尺深的海底去调查残骸…… 
　　“你没事吧？”贝思问道。“你的脸色很苍白。” 
　　“我原先不知道有谁谈论过下到那儿去。” 
　　“只是谣传嘛。”贝思说道，“休息一会儿吧，诺曼。我想你需要休息了。” 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 