 


第六章 测试
　
　　亚瑟・莱文是诺曼・詹森在考察小组中唯一没有见过的成员，他是一名海洋生物学家。这件事是我们事先没有考虑到的，他暗中思忖道。诺曼原先设想，任何与不明生命的接触将发生在陆地上；他没有想到一个显而易见的可能性――如果太空船随意在地球上着落，它降落在水中的可能性最大，因为地球有70％的表面被水所覆盖。现在回想起来这是很理所当然的，他们需要一名海洋生物学家。 
　　当我们回顾往事的时候，还有什么被证明也是显而易见的呢？ 
　　他发现莱文在船舷的栏杆前踌躇不前。莱文来自马萨诸塞州伍兹霍尔的海洋研究所。诺曼与他握手时，他的手是湿的。莱文看上去神情紧张，最后他承认他晕船。 
　　“晕船？海洋生物学家晕船？”诺曼问道。 
　　“我在实验室工作，那儿是陆地。那儿的东西任何时候都是静止的。你干吗要笑？” 
　　“很抱歉。”诺曼说道。 
　　“你觉得很滑稽，海洋生物学家晕船，对吗？” 
　　“我想，这不太合理。” 
　　“我们之中有很多人晕船。”莱文说道。他向大海望去。“你看那儿，”他说道，“几千海里一平如镜，什么也没有。” 
　　“大海嘛。” 
　　“这使我毛骨悚然。”莱文说道。 
　　“那么？”回到办公室后，巴恩斯问道，“你认为如何？” 
　　“认为什么？” 
　　“老天爷，当然是指这个小组。” 
　　“这是我挑选的小组，不过是在6年之后组成的。大致上说来不错，当然是很能干的。” 
　　“我想知道谁会出洋相。” 
　　“为什么一定要有人出洋相呢？”诺曼反问道。他望着巴恩斯，发觉他的上嘴唇有一颗隐约可见的汗珠。指挥官本人也处于极大的压力之下。 
　　“在１，０００英尺的水底会有人出洋相吗？”巴恩斯说道，“那是要生活和工作在窄小的居留舱里呢！听着，这不像我带着军中潜水员去那儿，那些人都是受过专门训练的，能自我调适好。现在我是带一群科学家去，老天爷。我要确信他们的健康状况良好，我要确信没人会出洋相。” 
　　“我不知道你对此是否了解，舰长，不过心理学家无法对谁会出洋相作出精确的预测。” 
　　“甚至是由于恐惧的缘故？” 
　　“不管是由于什么缘故。” 
　　巴恩斯双眉紧锁。“我原先认为研究恐惧是你的专长。” 
　　“焦虑是我的研究兴趣之一，因此我可以根据某人的个人能力预测结果，告诉你谁会在紧张的状态下出现极大的焦虑。可是我无法预测谁会在重压下出洋相，谁又能顶得住。” 
　　“那你有什么用处呢？”巴恩斯烦躁地说道。他又叹了口气。“很抱歉。你是否仅仅打算和他们口头交谈一番，还是对他们做某些测试？” 
　　“没有什么测试可做，”诺曼说道，“至少，没有任何有效的测试可做。” 
　　巴恩斯又叹了口气。“莱文怎么样？” 
　　“他晕船。” 
　　“水底没有任何运动，不会有什么问题。但是他的个人情况如何？” 
　　“我会注意这一点的。” 
　　“要常注意。哈里・亚当斯怎么样？他目空一切。” 
　　“是的，”诺曼说道，“不过那也许是需要的。研究结果表明，那些对付压力最得心应手的人，就是别人不喜欢的人――这些人被说成目空一切，过分自信，惹人生气。” 
　　“也许是如此吧，”巴恩斯说道，“不过他那篇著名的研究论文呢？哈里在几年前是外星球智能探索的主要支持者之一，现在却突然唱起反调来。你记得他的论文吗？” 
　　诺曼记不得了，他刚要这样回答，一名少尉走了进来。“巴恩斯舰长，这是你要的改进后图像。” 
　　“好。”巴恩斯说道。他看了一眼照片，又把它放下。“天气情况怎么样？” 
　　“没有变化，长官。卫星报告证实，我们的现场气温为48度，上下温差12度，长官。” 
　　“见鬼。”巴恩斯骂道。 
　　“有麻烦吗？”诺曼问道。 
　　“天气会变得对我们不利，”巴恩斯说道，“我们也许得排除水面支援。” 
　　“是不是说我们要取消下潜？” 
　　“不，”巴恩斯说道，“我们按原定的计划，明天去那儿。” 
　　“哈里为什么认为那个东西不是太空船？”诺曼问道。 
　　巴恩斯又皱起眉头，把桌上的文件往旁边一推。“让我来告诉你一些事情，”他说道，“哈里是个理论家，而理论仅仅是不实用的玩意儿。我正处理一件重要的事，这事就是我们在海底看到一件极其古老而又极其陌生的东西。我要知道这是什么。” 
　　“不过，倘若这不是外星人的太空船，那又是什么？” 
　　“等我们到了下面再说，好吗？”巴恩斯看了一眼他的手表。“第二个居留舱现在该沉到海底了。我们将在15个小时以后把你们带到水底去。在此期间，我们还有许多事情要做呢。” 
　　“坚持住，詹森博士。”诺曼一丝不挂地站在那儿，感觉到有两只金属钳子夹住他手臂的后部，就在肘部往上一些。“再一会儿……这样行了。现在你可以进舱了。” 
　　那位年轻的海军医务兵往旁边跨了一步，诺曼爬上金属槽的阶梯。那金属槽看上去就像一个军用的按摩浴缸，里面一直到顶部都注满了水。当他把身体浸入水中时，水从四面溢出。 
　　“这样做有什么目的？”诺曼问道。 
　　“很抱歉，詹森博士，如果你把自己整个儿地浸……” 
　　“什么？” 
　　“就一会儿，先生……” 
　　诺曼吸了一口气，潜入水中，然后又冒出水面。 
　　“行啦，现在你可以出来了。”医务兵递给他一条毛巾，一边说道。 
　　“这样做是什么目的？”诺曼走下梯子时再次问道。 
　　“全身的脂肪量，”医务兵说道，“我们得了解，用来计算你的Sat stats。” 
　　“我的Sat stats？” 
　　“饱和统计。”医务兵在他的写字板上标出记号点。 
　　“哦，”他说道，“你超出图表的范围了。” 
　　“怎么会呢？” 
　　“你经常运动吗，詹森博士？” 
　　“偶尔活动一下。”现在他产生了戒备心理。那条毛巾太小，围不住他的腰。海军怎么会用这么小的毛巾？ 
　　“你喝酒吗？” 
　　“喝一点。”他感到自己明显处于守势，这是毫无疑问的。 
　　“请问，你最后一次喝酒精饮料是什么时候，先生？” 
　　“我不知道。两三天之前吧。”他似乎很难回想起在圣地亚哥的一切。往事显得那么遥远。“问这干什么？” 
　　“行了，詹森博士。关节、臀部、膝盖，有没有不舒服？” 
　　“没有，问这干什么？” 
　　“是否有过一段时间的晕眩或临时的记忆丧失？” 
　　“没有……” 
　　“请你坐到那儿去，先生。”医务兵指着一张椅子，椅子旁边的墙上是一个电子仪表。 
　　“我希望知道是怎么一回事。”诺曼要求道。 
　　“请你紧紧盯住这些绿色的圆点，把两眼睁大……” 
　　他感到有一股强风猛地吹过他的双眼，他明显地眨了下眼，一条报表纸啪嗒啪嗒地响了一阵。医务兵把它撕下，瞥了一眼。 
　　“行了，詹森博士。请你到这边来……” 
　　“我想从你这儿了解些情况，”诺曼说道，“我想知道正在干什么。” 
　　“我理解，先生，不过我得在下午５点钟，也就你的下一次情况介绍前，按时完成诊断检查。” 
　　诺曼仰天躺着，技师们把一些针刺入他的双臂，还有一根针刺入他的腹股沟处。他感到一阵剧痛而叫了起来。 
　　“这是最难受的一项，先生。”医务兵解释道，一面包扎起冰中的注射器，“请用这块棉花紧紧按住这儿……” 
　　他的鼻孔被夹子夹住，嘴里塞了个东西。 
　　“这是用来测量你的二氧化碳的，”医务兵说，“就这样吐气。对，大口吸气，现在吐气……” 
　　诺曼向外吐气。他看着橡皮膜胀了起来，把刻度盘上的针推了上去。 
　　“再来一次，先生。我相信，你能做得比刚才更好。” 
　　诺曼认为他已竭尽全力，不过还是再试了一次。 
　　另一名医务兵走进房间，手里拿着一张写满数字的纸。 
　　原先的那名医务兵皱起了双眉。“巴恩斯有没有看到这个？” 
　　“看到了。” 
　　“他怎么说？” 
　　“他说没问题，还说继续进行。” 
　　“好吧！他是上司嘛。”原先那位医务兵又朝诺曼转过身子。“让我们再次试着大口吸气，詹森博士，你能否……” 
　　测径器放到了他的下巴和前额上。一条带子在他头上绕了一圈。接着测量他耳朵和下巴的长度。 
　　“这是干什么？”诺曼问道。 
　　“给你配合适的头盔，先生。” 
　　“我不能直接试戴一个吗？” 
　　“这是我们的工作方式，先生。” 
　　晚餐是通心粉和干酪，底部都烤糊了。诺曼吃了两口便把它推到一边。 
　　医务兵出现在他的房门口。“该进行下午五点钟的情况介绍了，先生。” 
　　“我哪儿也不去，”诺曼说道，“除非你回答我的问题，你们对我做的检查到底是干什么用的？” 
　　“深度潜水的例行公事，先生，海军的规章制度要求你在潜水前必须检查一下。” 
　　“那么为什么我超出图表的范围了？” 
　　“抱歉，先生，你说什么？” 
　　“你刚才说，我超出了图表的范围。” 
　　“哦，你的体重比海军图表规定的数据要重些，先生。” 
　　“那么，我的体重有问题吗？” 
　　“应当不会有问题，先生。” 
　　“那么其他测试呢，结果如何？” 
　　“按照你的年龄和生活方式来说，你很健康，先生。” 
　　“到下面去行吗？”诺曼问道，他巴不得不能潜水。 
　　“到下面去？我已经和巴恩斯舰长谈过。应该没有任何问题，先生。能否请你从这边走去听简报，先生……” 
　　其他的人都已经坐在简报室了，手里拿着聚苯乙稀泡沫塑料制成的咖啡杯。诺曼见到他们很高兴。他一屁股坐在哈里身旁的椅子上。“老天爷，你们做了那些混账的体检了吗？” 
　　“做啦，”哈里答道，“昨天做的。” 
　　“他们用这些长针刺入我的大腿。”诺曼说道。 
　　“是吗？他们没有对我这样做嘛。” 
　　“有没有用夹子夹住你的鼻孔，然后叫你吸气、吐气？” 
　　“这一项我也没做。”哈里回答道，“听起来你做的是某些特殊检查，诺曼。” 
　　诺曼也是这样想，不过他不喜欢哈里把它点透。他突然觉得十分疲劳。 
　　“好吧，弟兄们，我们有许多事情要做，而且只有三个小时啦。”一名生气勃勃的男子走进屋子，关掉灯，对大伙儿说道。诺曼甚至还没来得及仔细对他看上一眼。现在只听见他在黑暗中说道：“正如诸位所知，达尔顿法则支配混合气体的部分压力，或者就像在代数公式中所表示的……” 
　　第一个图表亮了。 

　　PPa=Ptot×％Vola 

　　“现在让我来回顾一下，部分压力的计算如何才能在纯净的气体中进行。这是我们使用的最普通的程序――” 
　　他的解释对诺曼来说毫无意义。他设法集中注意力，然而随着一张张图表的出现，讲解人不断发出单调乏味的声音，他的眼皮变得愈来愈重，最后便睡着了。 
　　“――被带到潜艇中，一旦进入居留舱内，你们将承受３３个大气压。那时你们将转换成呼吸混合气体，因为超过18个大气压，你们就不可能呼吸地球上的空气――” 
　　诺曼不再听他讲解。这些技术细节只会使他充满恐惧。他继续打盹，只是时而醒来一阵子。 
　　“――由于氧的毒性只有当二氧化磷（ＰＯ2）在长时间下超过０.７个绝对大气压（ATA）时才出现――” 
　　“――当部分压力在深海潜水系统中超过１.５个绝对大气压时，氮就像一种麻醉剂，会在混合气体中出现――” 
　　“――要求开放式呼吸装置通常是更好的方法，但是你们将使用半闭合的呼吸装置，其吸入的上下差为６０８至７６０公厘――” 
　　他又睡着了。 
　　当讲解结束后，他们回到自己的房问。“我有没有漏听什么？”诺曼问道。 
　　“事实上什么也没遗漏，”哈里耸耸肩，“只是一大堆物理知识。” 
　　诺曼在他那间灰色的房间里上了床。墙上挂钟的荧光告诉他已是２３００时。他费了一会儿神，才弄明白那是夜里１１点钟。再过９个小时，他思忖道，我将开始下潜。 
　　然后他睡着了。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 