 


第三部 怪兽 第一章 警报
　
　　诺曼醒来后，只听到刺耳的警报声，只看到红灯不停地闪烁着。他翻身下了床，套上绝缘鞋，穿上隔热服，便向房门跑去，在门口与贝思撞了个满怀。警报声响彻整个居留舱。 
　　“出什么事啦？”他大声吼道，那嗓门盖过了警报声。 
　　“我不知道。” 
　　贝思的脸色苍白，显出害怕的样子。诺曼把她拉到一旁，走了过去。Ｂ号筒体内，在管道和控制板中间一个符号在不停地闪光：“维生装置紧急状态”。他寻找弗莱彻，但那个大个子工程师不在那儿。 
　　他急忙回到Ｃ号筒体，又从贝思身旁经过。 
　　“你知道吗？”贝思高声喊道。 
　　“是维生装置！弗莱彻在哪儿？巴恩斯在哪儿？” 
　　“我不知道！我正在找呢！” 
　　“Ｂ号筒体里没有人！”他喊道，然后匆忙顺着梯子爬进Ｄ号筒体。蒂娜和弗莱彻在那儿，正在电脑控制台后干活。那些后盖板被卸了下来，露出了导线和一排排集成电路块，屋里的灯闪着红光。 
　　所有的屏幕上闪烁着“紧急状态――维生系统”。 
　　“发生了什么事？”诺曼吼道。 
　　弗莱彻满不在乎地挥了下手。 
　　“告诉我！” 
　　他转过身子，见哈里木讷呆板地坐在靠近录像设备的角落里，手上拿着铅笔，膝盖上搁着一沓纸。他对警报声似乎无动于衷，那灯光在他脸上一闪一闪。 
　　“哈里！” 
　　哈里没作出反应。诺曼把身子转向那两个女人。 
　　“老天爷，你们能不能告诉我，这是怎么回事？”诺曼大声叫道。 
　　接着，警报声停了，屏幕上也变成一片空白。屋子里异常安静，只有柔和的古典音乐声回荡着。 
　　“我对此十分抱歉。”蒂娜说道。 
　　“这是假警报。”弗莱彻解释道。 
　　“老天爷。”诺曼说道，整个身子瘫到一张椅子上。他深深地吸了口气。 
　　“你刚才睡着了？” 
　　诺曼点点头。 
　　“抱歉。警报是自动响起来的。” 
　　“老天。” 
　　“倘若下次再发生这种情况，你可以检查一下自己的徽章，”弗莱彻指着自己胸前的徽章说道，“这是首先要做的事。现在你看到徽章毫无异常。” 
　　“老天爷。” 
　　“放轻松，诺曼，”哈里说道，“如果研究精神病的学者的神经出了毛病，那可是个坏征兆。” 
　　“我是心理学家。” 
　　“不管是哪个，都一样。” 
　　蒂娜说道：“我们的电脑警报器有许多外围灵敏感应器，詹森博士，有时会失控，我们对此也束手无策。” 
　　诺曼点点头，便进入Ｅ号筒体到厨房去。莱维事先做了些草莓攀，但是由于埃德蒙兹出了事，没有人去吃。诺曼肯定，草莓攀还在那儿，可是他却找不到，因此感到十分灰心丧气。他打开橱门，然后又啪地关上，对冰箱门踢了一脚。 
　　巴恩斯断定现在该是他发表一段简短演说的时候了，讲一段话给大伙儿打打气。 
　　“我知道你们大家被埃德蒙兹一事搅得心烦意乱，”他说道，“但是发生在她身上的只是个偶发事故。也许她到水中去是判断错误。也许又不是。事实上，在最好的环境里，都可能会发生事故，更何况深海是一个特别无情的环境。” 
　　诺曼听着他的演说，心中思忖道，他是在写报告，在向那些高层人士推诿责任。 
　　“现在，”巴恩斯继续说着，“我强烈要求你们保持冷静。风暴袭击海面已经１６个小时，我们刚向海面放了一个传感气球。在我们能得到读数之前，电缆断了，这表明海面的巨浪仍然有30英尺高，甚至更高些，也就是说风暴仍然具有强大的威力。气象卫星估计：这场风暴在我们的现场将持续６０个小时，因此我们将在这儿多待上两天。对此我们没有其他更多的办法，我们只能镇定自若。别忘了，即使我们到了海面，也不能打开舱门，自由呼吸。我们还得在岸上的高压舱里再待上４天，进行减压。” 
　　这是诺曼第一次听说海面减压。他们离开这只铁肺后，还得在另一只铁肺中再停留４天？ 
　　“我还以为你知道呢，”巴恩斯说道，“那是饱和环境的标准操作程序。你要在这儿待多久就可以待多久，但是你返回时，得进行四天减压。相信我，居留舱比减压舱的滋味要好得多。所以还是尽量在此自得其乐吧。” 
　　尽量在此自得其乐，他思忖道。老天爷。草莓攀能帮上忙。不过，莱维在哪儿呢？ 
　　他回到Ｄ号筒体。“莱维到哪儿去了？” 
　　“不知道，”蒂娜回答道，“可能在附近某处，也许在睡觉呢。” 
　　“刚才那么响的警报声已经吓得没有人睡得着。”诺曼说道。 
　　“到餐厅去看看。” 
　　“我刚去过。巴恩斯在哪儿？” 
　　“他和特德回到船上去了。他们在大球周围布上更多的感测器。” 
　　“我对他们说过，那是浪费时问。”哈里说道。 
　　“那么，没人知道莱维在哪儿喽？”诺曼问道。 
　　弗莱彻用螺钉把电脑盖板又重新装上。“博士，你是不是那种需要了解所有人行踪的人？” 
　　“不，”诺曼说道，“当然不是。” 
　　“那么，你干吗要劳师动众地找莱维，先生？” 
　　“我只是想知道草莓攀放在哪里。” 
　　“早就没啦，”弗莱彻立即回了一句。“船长和我送葬回来，我们就坐下来把攀全吃了，就是这样。”她摇摇头。 
　　“也许罗斯还多做了一些。”哈里说道。 
　　他发现贝思在实验室里，站在Ｃ号筒体的最高层。他走进去时，刚好看到她在吞服一粒药片。 
　　“什么药？” 
　　“镇定剂。老天爷。” 
　　“哪儿来的？” 
　　“喂，”她说道，“别对我作任何心理辅导――” 
　　“――我只是问一问嘛。” 
　　贝思指指固定在实验室角落墙上的一只白色盒子。“在每个筒体内都有一个急救箱，其中的药品还挺全的。” 
　　诺曼朝急救箱走去，把盖子打开。里面整整齐齐地放着药品、注射器和绷带。贝思说得不错，药品挺全的――抗生素、镇静剂、止痛药，甚至还有外科手术用的麻醉剂。他无法辨认所有瓶子上的名称。不过，精神方面的药物很强。 
　　“你可以借助箱子里的这些玩意儿打上一仗。” 
　　“是呀，不错。海军嘛。” 
　　“这里有你动大手术所需的一切东西。”诺曼发现箱内有一张卡片，上面写着：ＭＥＤＡＩＤ码１０３号。“你知道这是什么意思吗？” 
　　贝思点点头。“这是电脑用的代码。我用过。” 
　　“怎么样？” 
　　“消息，”她说道，“不妙。” 
　　“是吗？”他在她屋里的电脑终端机前坐下，打了１０３。屏幕上出现： 
　　 
　　高气压饱和环境 
　　医学并发症（主要的――致命的） 
　　1．01　肺栓塞 
　　1．02　高压神经综合症 
　　1．03　无菌性骨坏死 
　　1．04　氧中毒 
　　1．05　热紧张综合症 
　　1．06　扩散性假单胞菌属感染 
　　1．07　大脑梗塞 
　　选择一项： 

　　“别选择啦，”贝思说道，“阅读具体症状只会使你心神不宁。了解就到此为止吧――我们处在一种非常危险的环境中。巴恩斯并没有把所有耸人听闻的细节告诉我们。你知道海军为什么规定７２小时内一定要把人们拉上水面吗？因为过了７２小时，你就大大增加了患‘无菌性骨坏死’的危险。没人知道其中的原因，然而这种高压的环境会使腿部和臂部的骨头变得粉碎。你知道吗，为什么当我们穿过居留舱时，这个居留舱经常进行调节？这并非因为它是第一流的高技术产物，而是因为氦气使体温控制变得异常多变，会一下子变得过热，一下子又变得过冷。其结果将是致命的。这种变化发生得如此迅速，你还没来得及意识到，就已经束手无策，坐以待毙。而“高压神经综合症”――那是一种突如其来的抽搐、瘫痪；要是空气中的二氧化碳过低的话，就会死亡。徽章的作用就在于此，是要让你确信，空气中有着足够的二氧化碳。那就是我们佩戴徽章的唯一理由。妙得很呢！” 
　　诺曼关掉了屏幕，身子向后靠去。“我不断地得出同一个结论――我们目前在此别无良策。” 
　　“巴恩斯讲得一点不错。”贝思心神不定地把她桌面上的仪器设备推来推去，重新整理一下。 
　　“太糟糕了，我们没有那种水母的标本。”诺曼说道。 
　　“是呀，不过，说实话，我也说不准，即使有那种标本，又会有多大用处。”她皱着眉头，又把桌上的论文移来移去。“诺曼，在水底下，我的思路变得十分模糊。” 
　　“怎么会呢？” 
　　“在那场――呃――事故之后，我来这儿查阅我的笔记，回顾事情。我检查了那些虾子。记得吗，我曾对你说过，那些虾子没有胃？唔，其实它们有胃。我从矢状切面①的正中做了一次差劲的解剖。我恰恰忽视了中间所有的结构。然而，这些结构全在那儿。就是这样；这些虾子完全正常。而鱿鱼呢？结果证明，我解剖的那只鱿鱼有些异常，它有一个萎缩的腮，但是只有一个。而其他的鱿鱼都完全正常，就像你预料的那样。我搞错了，过于匆忙，我真感到不安。” 
　　 
　　【① 动物身体的纵切面。】

　　“那就是你服用镇定剂的原因吗？” 
　　她点点头。“我不愿自己那么马虎。” 
　　“没有人批评你嘛。” 
　　“要是哈里和特德检查我的工作，发现我犯了这些愚蠢的错误……” 
　　“犯个错没有什么了不得。” 
　　“现在我能听到他们说：就像个女人一样，不够小心谨慎，过分急于有所发现，老想显示自己，结论下得太快。就像个女人一样。” 
　　“没人在批评你，贝思。” 
　　“我在批评自己。” 
　　“但没有其他人。”诺曼坚持说道，“我认为，你得让自己休息一下。” 
　　贝思直愣愣地望着实验室的长椅。最后她说道：“我没法休息。” 
　　她说话的样子使他心里为之一动。“我明白。”诺曼说道，往事纷至沓来，“嘿，当我还是个孩子时，我和我弟弟一起去海滩。蒂姆。他如今已不在人世，但那个时候蒂姆大约６岁。他还不会游泳。我母亲叮嘱我好好照料他，但是我来到海滩时，我的朋友们都在那儿玩冲浪呢。我不想为我弟弟烦恼。这很难，因为我希望到远处去冲大浪，而蒂姆得留在离岸不远的地方。” 
　　“然而，不管怎么说，蒂姆忽然在下午跑上岸来，高声尖叫有东西要谋杀他，那声音非常可伯。在他身子右边挂着一件东西。原来他是被一种水母吸上了。随后他瘫倒在海滩上。有一位女士跑过来，把蒂姆送往医院，而我当时甚至还没来得及上岸呢，我不知道他去了哪儿。后来，我去了医院，我母亲已经在那儿了。蒂姆处于休克状态；我想对他小小的年龄来说，那毒剂的分量是很重的。尽管如此，没有人怪罪于我。即使我像头隼鹰那样坐在沙滩上望着他也无济于事，他仍然会被水母螫伤。可是我偏偏没有坐在那儿，这些年里我一直责备自己，甚至到他复元后很久我依然如此。每当我看到他腰上的伤痕，我就感到十分内疚。但是这件事已经了结。你不必对世上发生的一切负责任。你并没有这个责任。” 
　　他们之间出现了一阵沉默。诺曼听到居留舱的某处响着有节奏的敲击声，一种砰砰的捶击声，还有空气调节器始终发出的嗡嗡声。 
　　贝思一直在凝望着他。“目睹埃德蒙兹的死，对你准是个沉重的打击。” 
　　“说来也好笑，”诺曼答道，“在此之前，我从来也没有把它们联系在一起。” 
　　“我想是思路中断了。想服镇定剂吗？” 
　　诺曼微微一笑。“不要。” 
　　“你看起来好像要哭一场似的。” 
　　“不，我很好。”他站起身来，伸了个懒腰。他走到药箱前，盖上白色箱盖，又走回贝思身旁。 
　　贝思问道：“你怎么看待我们正收到的这些讯息？” 
　　“使我迷惑不解。”诺曼回答。他又坐了下来。“实际上，我确实有一种古怪的想法。你是否认为这些讯息与我们见到的这些动物之间有关系？” 
　　“为什么？” 
　　“在我们收到螺旋形讯息符号之前，我可从来没有这样想过。哈里说，这是因为那个东西――这个大名鼎鼎的‘它’――认为我们是用螺旋形的方式思考问题的。‘它’可能是用螺旋形方式思维，因此‘它’假设我们也是如此。大球是圆的，对不对？而我们也不断看到辐射状对称动物，水母啦，鱿鱼啦！” 
　　“这个想法有道理，”贝思说道，“然而鱿鱼不是辐射状对称动物，章鱼是的。唔，鱿鱼和章鱼一样，也有圆的环形触须。不过鱿鱼是左右对称性动物，两边对称，就像我们人一样。还有那些虾子。” 
　　“不错，那些虾子。”诺曼早已忘记那些虾子了。 
　　“我看不出那球状物与这些动物之间的联系。”贝思说道。 
　　他们又听到了敲击声，轻轻的，富有节奏。诺曼坐在椅子上，意识到也能感受到这种敲击，就像一种轻轻的碰撞。“那么，这到底是怎么回事？” 
　　“我不知道，听上去像是来自外面。” 
　　诺曼站起身向舷窗走去，这时内部通信系统响了起来，他听到巴恩斯在说话：“全体人员，注意收听通讯讯息。全体人员收听通讯讯息。亚当斯博士已破译密码。” 
　　哈里没有立即把讯息告诉他们。他为自己的成功沾沾自喜，坚持要一步步地按破译程序进行解释。他说道，一开始他以为这种讯息也许是表示某种通用的常数，或者是某种物理定律，用以作为一种开始对话的方式。“但是，”哈里说道，“这也完全可能是一种图解性的表述――一种图像的密码――提出巨大的问题。毕竟，图像是什么呢？我们在平面上画图，譬如在纸上画图。我们在一幅图中用我们称之为X和Y的坐标轴线来确定位置。垂直坐标轴和水平坐标轴。然而另一种生灵也许会用不同的方式来看待和制作图像。这种图像也许以多维的形式呈现。譬如说，它也许是从它的中央向外扩展。因此，这种密码可能非常难解。我一开始进展得很慢。” 
　　后来，哈里得到同样的讯息，其数字顺序上有间隔，这时他开始怀疑，这电码是代表一个个分离的讯息――使人联想到一个个的词汇，而不是图像。“现在词汇密码分成几类，由简单至复杂。我们无法立即知道应该使用哪种译码法。但就在这个时候，我突然看出了其中的奥妙。” 
　　他们迫不及待地等他说出其中的奥妙。 
　　“干吗要使用一种代码？”哈里反问道。 
　　“干吗要使用代码？”诺曼问道。 
　　“是呀。要是你设法与某人交谈，你并不使用代码。代码总是用来作为进行秘密交际的方式。所以，这种生灵或许认为是在直接交际。但在与我们交谈时，实际上却犯了某种逻辑错误。它在创造一种事先并不打算使用的代码。那表明，这种无意中使用的密码或许是一种代码，用数字来代替字母。当我找到这些词汇间的空隙时，我开始设法采用频率分析的方法，将数字比作字母。在英语中最常用的字母是“ｅ”，其次是“ｔ”，然后再往下排。作频率分析时，你就利用这一事实来分解密码。于是我便寻找最常用的数字。然而我又遇到了障碍。事实上，即使是像２－３－２这样一组简短的数字，也可以代表许多种可能的密码：２，３，４；２－３，２；２，３－２；或是２３２，稍长些的一组数字就具有更多的可能性了。” 
　　他说，于是他便坐在电脑前，思索着这些螺旋形排列的讯息。他突然看了一下键盘。“我开始纳闷，外星人用我们的键盘――那一排排安装在设备上，用来让人按的象征符号――会做出什么举动。对于另一种动物来说，这种装置多么令人疑惑不解！瞧，”他说道，“通常使用的键盘，字母是这样排列的。”他拿起写字簿。

　　1　2　3　4　5　6　7　8　9　0 
　　tab Q W E R T Y U I O P 
　　caps A S D F G H J K L； 
　　shift Z X C V B N M，．？ 

　　“于是，我就想象，一种传递螺旋形排列讯息的键盘会是什么模样，因为我们打交道的这种动物似乎喜欢螺旋形排列讯息。同时我开始用同心圆的方式来安排键盘。 
　　“这可费了一番周折，因为并不存在这种排列方式，不过最后还是成功了。”他说道，“瞧这儿，数字呈螺旋形从中心向外推出。Ｇ是１，Ｂ是２，Ｈ是３，Ｙ是４等等。看到了吗？就是像这样。”他飞快地用铅笔写下数字。 

　　1　2　3　4　5　612　711　8　9　0 
　　tab Q W E R13　T5　Y4　U10　I O P 
　　caps A S D14　F6　G1　H3　J9　K L； 
　　shift Z X C15　V7　B2　N8　M，．？ 

　　“它们就是保持螺旋形方式向外伸展――Ｍ是１６，Ｋ是１７等等。因此，我明白了那个讯息。” 
　　“讯息中说了什么，哈里？” 
　　哈里犹豫了一下。“我得说，这讯息很奇特。” 
　　“你是什么意思，‘奇特’？” 
　　哈里从他的黄色写字簿上又撕下一张纸，递给了他们。诺曼读了这段讯息： 
　　 
　　喂，你好吗？我很好。你叫什么名字？我的名字叫杰里。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 