 


§ 首次交流 §
　
　　“唔，”特德最终说道，“这根本就不是我事先预料的。” 
　　“这看上去幼稚得很，”贝思说道，“就像那种给孩子看的老式儿童读物。” 
　　“真像那种玩意儿。” 
　　“也许你翻译错了。”巴恩斯说道。 
　　“绝不会错。”哈里说道。 
　　“哦，这个外星人似乎像个白痴。”巴恩斯议论道。 
　　“我也非常怀疑，他是个傻瓜。”特德说道。 
　　“你当然会怀疑，”巴恩斯说道，“愚蠢的外星人会把你整个儿理论全破除掉。不过这件事值得思考，不是吗？一个愚蠢的外星人，准有些蠢家伙。” 
　　“我怀疑，”特德说道，“任何一个能控制球形太空船这种高技术产品的外星人会是个笨蛋。” 
　　“那么你还没有注意到所有那些驾车回家的笨蛋呢。”巴恩斯说道，“老天爷，在花费那么多精力后说：‘你好吗？我很好。’老天爷！” 
　　诺曼说道：“我觉得这种讯息并不意味着缺乏智慧，哈罗德。” 
　　“恰恰相反，”哈里说道，“我认为这个讯息十分高明。” 
　　“我倒要洗耳恭听你的高见。”巴恩斯说道。 
　　“讯息的内容看上去当然很幼稚，”哈里说道，“不过你仔细想一想，就会觉得它具有高度的逻辑性。一段简单的电文没有歧义，态度友好，毫不使人恐惧。发出这样的电文是很有道理的。我认为，他在用一种极其简单的方法与我们接触，就像我们会用这种方式接触一条狗一样。你知道，就是伸出你的一只手来，任那条狗嗅呀嗅呀，然后它便习惯你了。” 
　　“你是说，他像对待狗那样对待我们？”巴恩斯反问道。 
　　诺曼思忖道，巴恩斯说话已文不对题。他脾气变得急躁，因为他已产生恐惧感；他感到不能胜任了。或者说，也许他感到对方超越了权力范围。 
　　“不，哈罗德，”特德说道，“他只是从简单的层次开始。” 
　　“唔，这很简单，行呀。”巴恩斯说道，“老天爷，我们和外太空来的外星人发生了接触，而且他说他的名字叫杰里。” 
　　“我们不要匆忙下结论，哈罗德。” 
　　“也许这是他的姓，”巴恩斯满怀希望地说道，“我是说，我在给太平洋艇队司令的报告中，是否要说在我们进行深水考察，要去会一个名叫杰里的外星人时，有一个人死亡了？他的名字可以听上去更悦耳些。叫什么都行，就是别叫杰里。”巴恩斯说道，“我们能问他吗？” 
　　“问他什么？”哈里问道。 
　　“他的全名。” 
　　特德说道：“我个人觉得，我们应当进行更为实质性的谈话――” 
　　“――我想知道他的全名，”巴恩斯说道，“用来写报告。” 
　　“行啊，”特德说道，“全名，职位，还有序列号。” 
　　“我想提醒你，菲尔丁博士，这儿由我负责。” 
　　哈里说道：“首先我们得瞧瞧，他是否会和我们交谈。我们来给他第一组数字。” 

　　他按着键盘： 
　　00032125252632 
　　一阵间歇，接着来了回答： 
　　00032125252632 

　　“行啊，”哈里说道，“杰里正听着呢。” 
　　他在写字簿上做了些记录，然后又按了一系列数字： 
　　0002921　301321　0613182108142232 
　　“你在说什么？”贝思问道。 
　　“我们是朋友。”哈里回答道。 
　　“说什么朋友不朋友的。问他到底叫什么来着。”巴恩斯说道。 
　　“等一下。一次只能一件事。” 
　　特德说道：“要知道，他或许根本就没有姓。” 
　　“毫无疑问，”巴恩斯说道，“他的真名不是杰里。” 
　　回答显示了出来： 
　　0004212232 
　　“他说‘是的’。” 
　　“是的，是什么？”巴恩斯问道。 
　　“就是‘是的’。我们来瞧瞧，我们能不能让他转换成使用英语字母。如果他使用字母，而不是使用他的数码，交流起来就容易多了。” 
　　“你将怎样让他使用字母呢？” 
　　“我们将向他表明，两者是一样的。”哈里回答道。

　　他按下键钮： 
　　00032125252632=HELLO（你好） 
　　停了不久，屏幕上闪了起来： 
　　00032125252632=HELLO（你好） 

　　“他不明白。”特德说道。 
　　“是的，看来是不明白。让我们再试一组数字。” 

　　他按下键钮： 
　　0004212232=YES（是的） 
　　屏幕上出现答话： 
　　0004212232=YES（是的） 

　　“他确实一点儿也不懂。”特德说道。 
　　“我原以为他有多聪明呢。”巴恩斯说道。 
　　“给他一个机会，”特德说道，“毕竟，他说的是我们的语言没错，并没有倒过来。” 
　　“倒过来，”哈里说道，“好主意。我们倒过来试试，看他能不能用那种方式来推断对等关系。” 

　　哈里又按动键钮： 
　　0004212232=YES YES=0004212232 
　　他们注视着屏幕。长时间的停顿，什么也没出现。 

　　“他在思考吗？” 
　　“谁知道他在干什么？” 
　　“他为什么不作回答？” 
　　“让我们给他一个机会，哈罗德，行吗？”最终出现了回答： 
　　YES=0004212232 2322124000=SEY 

　　“呃。他以为我们在给他显示镜中的影像。” 
　　“真笨，”巴恩斯说道，“我知道他是笨蛋。” 
　　“那么，我们现在该怎么办？” 
　　“让我们设法给他一个更完整的陈述句，”哈里说道，“给他更多进行分析的资料。” 

　　哈里按着键钮： 
　　0004212232=0004212232　YES=YES 
　　0004212232=YES 

　　“一个三段论，”特德说，“很好。” 
　　“一个什么？”巴恩斯问道。 
　　“一个逻辑命题。”特德说道。 
　　回答显示出来了。=， 

　　“这是什么鬼玩意儿？”巴恩斯问道。 
　　哈里微微一笑。“我认为他在跟我们玩游戏。” 
　　“跟我们玩游戏？你把这称作玩游戏？” 
　　“是的，我称作玩游戏。”哈里回答说。 
　　“你的真正意思是他在考验我们――考验我们对受压状态的反应。”巴恩斯眯起了他的双眼。“他只是故意做出愚蠢的样子。” 
　　“也许他在考验我们有多聪明，”特德说道，“也许他认为我们很蠢，哈罗德。” 
　　“不要胡思乱想。”巴恩斯说道。 
　　“不，”哈里说道，“问题是，他确实做出了孩子的举动，试图跟我们交朋友。孩子们设法交朋友时，总是从一起玩耍开始的。我们也来试着开点玩笑。” 

　　哈里坐在控制板前，按着键钮：-=-=- 
　　回答迅速出现：，，， 

　　“机灵得很，”哈里说道，“这个家伙十分机灵。” 
　　他又飞快地按动键钮：=，= 
　　回答出现：7＆7 

　　“你感到很快活吧？”巴恩斯说道，“因为我不知道你他妈的在干什么？” 
　　“他很清楚我的意图。”哈里说道。 
　　“我很高兴有人明白您的意图。” 

　　哈里接着键钮： 
　　PpP 
　　回答出现： 
　　HELLO（你好）=00032125252632 

　　“好了，”哈里说道，“他感到厌倦了。游戏到此结束。让我们转为直接使用英语。” 
　　哈里按动键钮： 
　　YES 
　　回答出现： 
　　0004212232 

　　哈里按下键钮： 
　　HELLO（你好） 
　　出现一个间歇，接着： 
　　我很高兴和你认识。我向你保证我确实十分快活。 

　　屋子里出现了长时间的沉默。谁也没有吭声。 
　　“好吧，”巴恩斯最后说道，“让我们开始动手。” 
　　“他很有礼貌，”待德说道，“十分友好。” 
　　“除非这是装出来的。” 
　　“他干吗要装模作样？” 
　　“别天真幼稚啦。”巴恩斯说道。 
　　诺曼望着屏幕上的那些线条。他的反应与其余的人都不同――他惊奇地看到了感情的表达。这个外星人具有感情吗？他猜想，也许并不具有。那些相当花哨、古老的言词使人联想到一种被采用的调子……杰里说起话来就像古代传奇故事中的角色。 
　　“唔，女士们，先生们，”哈里说道，“在人类历史上，你们第一次与外星人发生了联系。你们想问它什么？” 
　　“他的名字。”巴恩斯飞快地说道。 
　　“除了他的名字，哈罗德。” 
　　“当然还有比问他的姓名更加重要的问题。”特德说道。 
　　“我不明白，你干吗不问他――”

　　屏幕上出现了字母： 
　　你是墨西哥的独立船只吗？ 

　　“老天爷，他是从哪儿得来的消息？” 
　　“也许在我们的船上有墨西哥制造的东西。” 
　　“诸如什么？” 
　　“也许是洋芋片。” 
　　 
　　你是美国生产的实体吗？ 

　　“那家伙等不及我们的回答了。” 
　　“谁说他是个家伙？”贝思问道。 
　　“哦，贝思。” 
　　“也许杰里是杰拉尔丁的简称。” 
　　“现在别争，贝思。” 
　　 
　　你是美国生产的实体吗？ 
　　“回答他。”巴恩斯说道。 
　　 
　　我们是的。你是谁？ 
　　一段很长的间歇，接着： 
　　我们是。 

　　“我们是什么？”巴恩斯两眼直愣愣地望着屏幕，一边问道。 
　　“哈罗德，放轻松些。” 
　　哈里按动键钮：我们是从美国来的实体们。你是谁？ 
　　实体们=实体？ 

　　“我们得说英语，”特德说道，“这太糟糕了。我们怎样才能教会他复数概念呢？” 
　　哈里按下键钮：不对。 
　　你们是一个许多实体？ 

　　“我知道他在问什么了。他以为我们是一个实体的许多部分。” 
　　“唔，帮他弄清楚。” 
　　 
　　不，我们是许多独立的实体。 

　　“你可以再说一遍。”贝思说道。 
　　 
　　我明白。是否有一个控制的实体？ 

　　特德笑了起来。“瞧，他在问呢！” 
　　“我不明白是什么意思。”巴恩斯说道。 
　　哈里解释道：“他是说，‘介绍我跟你们的负责人说话’。他在问由谁负责。” 
　　“我是负责人，”巴恩斯说道，“你告诉它。” 
　　哈里按动键钮：有，控制实体的是哈德・Ｃ・巴恩斯舰长。 
　　我明白了。 

　　“有个‘罗’字，”巴恩斯烦躁地补充道，“哈罗德中有个‘罗’字，是哈罗德。” 
　　“你要我重打一遍吗？” 
　　“算了，问问看他是谁。” 
　　 
　　你是什么人？ 
　　我是一个。 

　　“好，”巴恩斯说道，“那么，只有一个。问他是从哪儿来的。” 
　　 
　　你从哪儿来？ 
　　我从一个地方来。 

　　“问他名字，”巴恩斯说道，“那个地方的名字。” 
　　“哈罗德，名字很容易搞糊涂。” 
　　“我们得通这个家伙讲清楚！” 
　　 
　　你来的那个地方在哪儿？ 
　　我在这儿。 

　　“这我们知道。再问他一遍。” 
　　你开始的那个地方在哪儿？ 

　　特德说道：“这不是通顺的英语，‘你开始的那个地方’。要是把这种交换意见公布出来，看上去会像个傻瓜。” 
　　“我们公布的时候，会把它修改得正确无误。” 
　　“但是你不能那样做，”特德十分气恼地说道，“你不能改变这种无价的科学的相互交往。” 
　　“这种事什么时候都会有。你们这些家伙把这叫什么来着？‘改动数据’。” 
　　哈里又在按动键钮。 
　　 
　　你开始的那个地方在哪儿？ 
　　我们意识出发。 

　　“意识？是颗行星，还是什么？” 
　　 
　　意识在哪儿？ 
　　意识在。 

　　“他使我们看上去像一群傻瓜。”巴恩斯说道。 
　　特德说：“我来试试。” 
　　哈里走到一边，特德按动键钮：你曾经旅行吗？ 
　　是的。你曾经旅行吗？ 

　　是的。特德按着键钮。 
　　我旅行。你旅行。我们一起旅行。我很快活。 

　　诺曼思忖道，他说他很快活。又一次感情的表露，而且这一次似乎不是来自书本。这种陈述显得直截了当、真切自然。这是否意味着这个外星人具有感情？或者，他只是假装具有感情，是故意逗他们的，使他们轻松一点？ 
　　“别说废话了，”巴恩斯说道，“问他有关武器的事。” 
　　“我怀疑他是否懂得武器这个概念。” 
　　“每个人都懂得武器的概念，”巴恩斯说道，“防卫是生活中的一个事实。” 
　　“我得抗议这种观点，”特德说道，“军人总是武断地认为，其他人也都像他们一样。这个外星人也许压根儿没有半点儿武器或防卫的概念。他或许来自一个认为防卫是毫无意义的世界。” 
　　“既然你听不进去，”巴恩斯说道，“我就再说一遍。防卫是生活中的一个事实。如果杰里具有生命，他就会有防卫的观念。” 
　　“我的老天爷，”特德说道，“现在你把你对防卫的看法提升为普遍的生命原则了――防卫成了有生命的物体的必然特征。” 
　　巴恩斯说道：“你认为不是这样吗？你怎么看待细胞膜？怎么看待免疫系统？怎么看待你的皮肤？怎么看待伤口愈合？每个有生命的动物，都必须保持其形体周边的健全和完整。那就是防卫。没有防卫就没有生命。我们无法想象动物不具备自我防卫的形体界限。我可以肯定地对你说，任何有生命的动物都懂得防卫。现在你问他。” 
　　“我觉得舰长讲得有道理。”贝思说道。 
　　“或许吧，”特德说道，“不过我拿不准我们是否应当把也许会导致妄想症的观念介绍给……” 
　　“――我是这儿的负责人。”巴恩斯说道。 

　　这时屏幕上印出一行字： 
　　你们这次旅行离你们的所在地很远吗？ 

　　“告诉他，要他等一会儿。” 
　　特德按动键钮：请等待。我们正在谈话。 
　　是的，我也一样。我很高兴能和许多美国制造的实体谈话。我很乐意这样做。 

　　谢谢。特德按动键钮。 
　　我很高兴与你们这些实体接触。和你们谈话很快乐。我非常乐意这样做。 

　　巴恩斯说道：“我们要停机了。” 
　　屏幕上又出现了一行字：别停机。我非常乐意这样做。

　　诺曼思忖道，我敢保证，他在过了３００年隔离生活后，很想与别人聊聊。或许他的隔离时间更久些吧？他在搭乘这艘太空船之前，是否已在太空中漂浮了几千年？ 
　　这种想法使诺曼产生了一连串的问题。倘若这个外星球实体具有感情――他看上去确实如此――那么也就可能具备所有的不正常情感反应，包括神经官能症，甚至是精神病。大多数人被放在隔离的环境中，很快就会产生严重的不安。这个生灵已经被隔离了几百年。在这段时间里，他曾经遭遇过什么事？他是否变得神经过敏？这是不是他显得幼稚而如今又一个劲儿提要求的原因？ 
　　 
　　别停机。我非常乐意这样做。 
　　“老天爷，我们得停机啦。”巴恩斯说道。 

　　特德按动键钮：我们现在要停机，和我们的实体互相商议一下。 
　　不需要停机。我不喜欢停机。 

　　诺曼思忖，他发现了一种脾气很坏、性子急躁的腔调，也许甚至有点儿专横。我不喜欢停机――这个外星人听起来像路易十四。 

　　我们必须这样做。特德按动键钮。 
　　我不希望这样做。 

　　我们必须这样做，杰里。 
　　我明白。 

　　屏幕上变得一片空白。 
　　“这样好一些，”巴恩斯说道，“现在我们重新组合，并构思一个游戏计划。我们想对这个家伙问些什么？” 
　　“我认为我们最好承认，”诺曼说道，“他对我们的相互作用表现出情感反应。” 
　　“这意味着什么？”贝思饶有兴趣地问道。 
　　“我觉得，我们在和他打交道的时候，要把感情因素考虑进去。” 
　　“你想对他作心理分析吗？”特德问道，“要把他放在躺椅上，设法找出他童年不幸的原因？” 
　　诺曼费劲地压抑住内心的愤懑。在那种幼稚的外表下是一个男孩子，他思忖道。“不，特德，但是，倘若杰里确实具有情感，那么我们最好考虑到他反应中的心理成分。” 
　　“我不是想冒犯你，”特德说道，“不过，我个人认为，心理学在此无多大帮助。心理学不是一门科学，这是一种迷信或是宗教的形式，它根本没有任何令人信服的理论，也没有任何过硬的数据可引证。它什么都是模棱两可的。所有这种对情感的强调――你可以谈论任何有关情感的事儿，而且无人能证明你是错的。作为一个天体物理学家来说，我认为情感问题并不重要。我认为这些问题无足轻重。” 
　　“许多高级知识分子都会同意的。”诺曼说道。 
　　“是呀，唔，”特德说道，“我们在这儿和一个更高明的学者打交道，对不对？” 
　　“一般说来，”诺曼说道，“那些不注重自己感情的人，往往倾向于认为感情无关紧要。” 
　　“你是说我不注重自己的感情？”特德反问道。 
　　“倘若你认为情感无关紧要，你就是不注重感情。” 
　　“我们能不能以后再争论这个问题？”巴恩斯说道。 
　　“这真是子虚乌有，全凭人们想象。”特德说道。 
　　“你干吗不明说自己的意思，”诺曼气愤地说道，“而要引证别人的话呢？” 
　　“现在你是在进行人身攻击了。”特德说道。 
　　“哦，我至少还没有否认过你的研究领域是有用的，”诺曼说道，“尽管我不费吹灰之力，就能得出相反意见。天体物理学家往往把注意力集中到遥远的太空，作为逃避现实生命世界的手段。既然天体物理学中还没有任何东西最后被证明――” 
　　“――那完全是捏造的。”特德说道。 
　　“――够啦！够啦！”巴恩斯用拳头捶着桌子，一边说道。他们陷入一片尴尬的沉默之中。 
　　诺曼还是满腔怒火，然而他也感到窘迫。特德使我恼火了，他思忖道。他终于使我发脾气了。而且他以最简单的方法达到了目的，那就是攻击我的研究领域。诺曼心里纳闷，为什么他的攻击奏效了。在他这一生中，他在大学里一次又一次地不得不听着“理性的”科学家们――物理学家和化学家们――耐心地对他解释心理学其实算不了什么，可是与此同时，这些家伙却一次又一次地离婚，他们的妻子婚外情不断，他们的孩子屡屡自杀或吸毒。他对这些争论早就不理会了。 
　　然而特德却使他变得气急败坏。 
　　“――回到目前要处理的事务上来，”巴恩斯说道，“问题是：我们想问这个家伙什么？” 
　　我们想问这个家伙什么？ 

　　他们盯着屏幕。 
　　“呃――噢。”巴恩斯说道。 
　　呃噢。 

　　“这是不是我的意思？” 
　　这是不是我所认为的意思？ 

　　特德猛地推一下控制台，站起身来。他大声问道：“杰里，明白我现在说的话吗？” 
　　能，特德。 

　　“了不得，”巴恩斯摇摇头说道，“真是了不得。” 
　　我很快活。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 