 


第三章 战斗岗位
　
　　贝思把一颗白色的蛋塞到扫描显微镜的镜口下。“唔，”她透过接目镜仔细地看着，一面说道，“这肯定是海里的无脊椎动物。它的有趣特征是那层粘滑的外壳。”她用镊子对它拨弄着。 
　　“这是什么？”诺曼问道。 
　　“一种蛋白质。粘得很。” 
　　“不。我是问，这是什么蛋？” 
　　“我还不清楚。”贝思继续在观察检查着。但这时警报又响了起来，红灯又开始闪烁不停。诺曼感到一阵突如其来的恐怖。 
　　“或许又是一个假警报。”贝思说道。 
　　“注意，全体人员，”巴恩斯通过内部通信系统说道，“全体人员，进入战斗岗位。” 
　　“哦，胡说八道。”贝思说道。 
　　贝思姿态优美地溜下梯子。诺曼跟在她后面，也笨拙地来到下面。在Ｄ号筒体的通信部门，他看到了熟悉的场景：所有人围聚在电脑旁，后面的盖板又被取下了。灯光还在闪烁，警报还在尖声叫着。 
　　“怎么回事？”诺曼大声吼道。 
　　“设备故障了。” 
　　“哪个设备故障？” 
　　“我们无法关掉警报器！”巴恩斯高声说道，“它打开了警报器，可是我们无法关上！蒂娜――” 
　　“――在干活呢，长官！” 
　　那个大个子工程师正蹲在电脑背后。诺曼看到她背部那宽阔的曲线。 
　　“把这鬼东西移开！” 
　　“把它移开，长官！” 
　　“移开它，我听不到！” 
　　听到什么？诺曼心里感到纳闷。这时，哈里跌跌撞撞地走进屋里，撞在诺曼身上：“老天爷……” 
　　“这是紧急状态！”巴恩斯大叫道，“这是紧急状态！钱上士！声纳！”蒂娜就在巴恩斯身旁，像往常一样从容不迫，调节着侧面监视器的控制盘。她带上耳机。 
　　诺曼瞧著录像监视器屏幕上的大球。球体闭合着。 
　　贝思走到一个舷窗前，仔细地看着挡住窗户的白色物质。巴恩斯像个托钵僧似的在闪烁的红灯下来回转着，四处高声吼叫，恶声恶气地咒骂。 
　　接着，警报声突然沉寂下来，红灯也不再闪烁。每个人都默不作声。弗莱彻直起腰来，叹了口气。 
　　哈里说道：“我想，你是把它修好了。” 
　　“嘘――” 
　　他们听到声纳脉冲那轻微但持续的砰砰声。蒂娜用双手捂住耳机，全神贯注地听着，皱起了眉头。 
　　没有任何人走动一步或者说一句话。他们紧张地站在那儿，倾听声纳传来的回声。 
　　巴恩斯对大伙儿说道：“几分钟之前，我们收到了一个信号。从外面传来的。一个庞然大物。” 
　　蒂娜最后说道：“我现在收不到那个信号，长官。” 
　　“启动被动式声纳。” 
　　“是，长官。启动被动式声纳。” 
　　砰砰作响的声纳停止运转。与此同时，他们听到了微弱的嘶嘶声。蒂娜调节着音量的大小。 
　　“是水中听音器吗？”哈里低声问道。 
　　巴恩斯点点头。“磁极玻璃感测器。全世界最先进的。” 
　　他们都竖起耳朵听着，然而除了干篇一律的嘶嘶声外，什么也听不到。在诺曼听来，这声音就像录音带中的杂音，时而伴有水流的油油声。要不是他浑身那么紧张，他一定会觉得这声音使人恼火。 
　　巴恩斯说道：“这杂种聪明得很。它蒙住了我们，用粘乎乎的东西盖住了我们所有的舷窗。” 
　　“不是粘乎乎的东西，”贝思说道，“是蛋。” 
　　“晤，它们盖住了居留舱所有的舷窗。” 
　　“那嘶嘶声一成不变地持续着。蒂娜拧了一下水中听音器的转盘。水中听音器发出了连续的劈啪声，就像是玻璃纸被揉皱时发出的声音一样。” 
　　“这是什么声音？”特德问道。 
　　贝思说道：“鱼。在吃东西。” 
　　巴恩斯点点头。蒂娜又在拧动转盘。“排除这声音。”他们又听到了千篇一律的嘶嘶声。屋子里的紧张气氛松弛了下来。诺曼感到很累，便坐下了。哈里坐在他的身旁。诺曼注意到，哈里的表情与其说是露出关注的神色，还不如说是陷入了沉思。在屋子的另一头，特德站在舱门的旁边，咬着嘴唇。他看上去像个受了惊吓的孩子。 
　　这时，响起了电子元件柔和的嘟嘟声。 
　　显示在气体-电浆体屏幕上的指示线跳了起来。 
　　蒂娜说道：“我在周边的上升热气流上找到了一个实体。” 
　　巴恩斯点点头。 
　　“方向呢？” 
　　“东方。来了。” 
　　他们听到了金属发出的当啷声。接着又是当啷一声。 
　　“那是什么声响？” 
　　“栅极。它在撞击栅极。” 
　　“撞击栅极？听上去像是在拆除栅极。” 
　　诺曼记起了那道栅极。那是由3英寸粗的管子组成的。 
　　“一条大鱼？鲨鱼吗？”贝思问道。 
　　巴恩斯摇摇头。“它的活动情况不像鲨鱼。它太大了。” 
　　蒂娜说道：“同轴周边上升热气流。它还在靠近。” 
　　巴恩斯说道：“启动主动式声纳。” 
　　“砰！”屋子里响起了声纳的回音。 
　　蒂娜说道：“目标已找到，距离１００码。” 
　　“描述一下。” 
　　这时响起一连串急促的声纳回音：砰！砰！砰！砰！接着一阵停顿，然后又响起：砰！砰！砰！砰！ 
　　诺曼显得茫然不知所措。弗莱彻俯下身子，低声说道：“声纳会把外面几个发送器的讯息组成一幅具体的图画，供你好好观察。”他从她的呼吸中闻到一股酒味。他思忖道：她从哪儿搞来的酒？ 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“塑造形象。９０码。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“形象塑造完毕。” 
　　大伙儿的目光都转向屏幕。诺曼看到一团模糊不清、质地不均匀的东西，但他看不出其中的名堂。 
　　“老天爷，”巴恩斯说道，“瞧它有多大呀！” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“80码。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　又一个图像出现了。现在这团东西呈现出不同的形状：它的斑纹朝另一个方向，四周变得更加分明。然而对诺曼来说，依然是莫名其妙。一团带有条纹的东西…… 
　　“天啊！它有３０英尺，４０英尺那么宽！”巴恩斯说道。 
　　“世界上没有这么大的鱼。”贝思说道。 
　　“是鲸鱼吗？” 
　　“这不是鲸鱼。” 
　　诺曼看到哈里大汗淋漓。哈里取下眼镜，用连裤工作服擦着镜片。然后他又重新戴上，把眼镜朝鼻梁上推了推。镜架又滑了下来。他看了一眼诺曼，耸耸肩。 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“３０码。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“３０码。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“他在３０码停住了，长官。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“仍然停在那儿。” 
　　“关上主动式声纳。” 
　　他们又重新听到水中听音器的嘶嘶声，接着发出一个清晰的声音。诺曼的眼睛在冒火。汗珠淌入了他的眼中。他用工作服的袖子擦着前额。其余的人也都满头大汗。紧张的气氛让人无法忍受。诺曼又瞥了一眼录像监视器。那大球依然紧闭着。 
　　他听到了水中听音器的嘶嘶声。一个低微的磨擦声，犹如一个沉重的麻袋从木制地板上拖过的声音。然后又是嘶嘶声。 
　　蒂娜小声问道：“还想看看它的影像吗？” 
　　“不要了。”巴恩斯说道。 
　　他们倾听着。又是磨擦声。沉寂了一阵子，随后是汩汩的流水声，很响，很近。 
　　“老天爷，”巴恩斯细声说道，“它就在外面。” 
　　居留舱一侧传来沉重的撞击声。 
　　屏幕亮了起来。 
　　 
　　我来了。 

　　第一次撞击来得十分突然，把他们全都掀倒在地。他们摔了下来，在地板上打滚。在他们的四周，舱壁发出吱吱嘎嘎的声响，声音高得叫人感到恐惧。诺曼急忙站起身来――他看到弗莱彻的前额在淌血――这时，第二次撞击又来了。诺曼被掀到一边，撞在舱壁上。他的头部撞在金属舱壁上时，舱壁当嘟响了一下。他感到一阵剧烈的疼痛。接着，巴恩斯又倒在他身上，一边嘟嘟哝哝地咒骂着。巴恩斯在挣扎着起身时，把手按在了诺曼的脸上；诺曼又一下子滑倒在地板上；一台录像监视器在他身旁摔得粉碎，冒出了许多火花。 
　　这一次，居留舱就像一幢地震时的建筑物那样左右摇晃着。他们一个个抓住控制台、仪表板和门框来保持身体平衡。可是最使诺曼感到可怕的，是那种噪音――当居留舱的筒体在它的系泊处摇晃时，它的金属外壳便会发出令人难以置信的巨大的吱吱嘎嘎声。 
　　那家伙使整个居留舱都晃动起来。 
　　巴恩斯在屋子另一头，踉踉跄跄地设法朝舱门走去。他的一条臂膀上裂出一条长长的伤口，鲜血直淌；他在大声发布命令，可是诺曼除了可怖的金属撕裂声外，什么也听不到。他看到弗莱彻费劲地穿过舱门，接着是蒂娜。随后巴恩斯也千方百计穿了过去，舱门上留着一个带血的手印。 
　　诺曼看不到哈里，但是贝思东倒西歪地向他走来，一边伸出手来叫道：“诺曼！诺曼！我们得――”接着她猛地扑倒在他身上，他被撞倒在地毯上，滚到床铺底下，碰上了筒体冰凉的外墙。他恐惧地意识到地毯是潮湿的。 
　　居留舱漏水了。 
　　他得采取某种措施。他又费劲地站起身来，站立之处的舱壁上刚好有一道缝隙，一小股水流直往里冒。他飞快地扫视一下四周，见到其他几股水流正从舱壁和天花板的裂缝往屋里灌。 
　　这个地方马上就会被冲毁。 
　　贝思一把抓住诺曼，头部靠了过来。“这里漏水了！”她高声叫道，“老天爷，这里漏水了！” 
　　“我知道。”诺曼说道。巴恩斯对着内部通信系统大声吼着：“加压！加压！”诺曼刚看到特德躺在地板上，便已在他身上绊了一下，重重地摔在电脑控制台上。他的脸紧挨着屏幕，这时他看到眼前闪烁着一排大字：不要害怕。 
　　“杰里！”特德高声叫道，“停止行动，杰里！杰里！” 
　　哈里的面孔突然出现在特德身旁，歪着头看着他。“你省点力气吧，他会把我们全部干掉！” 
　　“他不明白。”特德舞动着双臂，往后倒在床上，一边高叫道。 
　　居留舱的金属结构一刻不停地剧烈扭曲着，把诺曼从一边摔到另一边。他一个劲儿地伸出手来，试图抓住什么，可是他的双手全是湿漉漉的，似乎什么也握不住。 
　　“现在你们听着，”巴恩斯通过内部通信系统说道，“钱和我将去舱外！弗莱彻担任指挥工作！” 
　　“别出去！”哈里大声吼道，“别到那儿去！” 
　　“现在打开舱门，”巴恩斯简洁地说道，“蒂娜，你跟着我。” 
　　“你们会被杀死的！”哈里大叫道，接着他被摔到贝思身上。诺曼再次躺在地上；他的头部撞在一条床脚上。 
　　“我们已经到达舱外。”巴恩斯说道。 
　　撞击骤然而止。居留舱静下来了。他们不再东摇西摆。舱内有十几处往里冒着涓细的水流。大伙儿抬头望着内部通信系统的喇叭，倾听着。 
　　“清理舱口。”巴恩斯说道，“我们的情况良好。战斗部，Ｊ－９型高爆弹头加上ＴＡＧＬＩＮ－５０型炸药。我们要露一两招给那狗杂种看看。” 
　　沉寂。 
　　“水……能见度很差，低于５英尺。看起来……海底沉淀物上扬……很暗，很黑。要摸着墙走路。” 
　　沉寂。 
　　“北边。现在向东了。蒂娜呢？” 
　　沉寂。 
　　“蒂娜呢？” 
　　“在你身后，长官。” 
　　“好吧。把你的手搁在我的箱子上，这样你――行。好吧。” 
　　沉寂。 
　　特德在筒体内叹了口气。“我认为我们不该杀了它。”他轻声地说道。 
　　诺曼思忖着，我认为我们杀不了它。 
　　没有人再说什么。他们听着经过放大的巴恩斯和蒂娜的喘气声。 
　　“东北角……行。感到强大的水流，很猛，急速前来……附近有东西……看不清……能见度不到５英尺。几乎看不清我握着的柱子。不过，我能感觉到它。它很大。它靠近了。蒂娜呢？” 
　　沉寂。 
　　一个巨大而尖利的爆炸声，听上去毫无生气。然后是一片沉寂。 
　　“蒂娜？蒂娜呢？” 
　　沉寂。 
　　“我失去了蒂娜。” 
　　又是一阵长时间的沉寂。 
　　“我不知道怎么……蒂娜，如果你能听到我的话，就待在原地。我从这儿来对付它……好……它靠得很近……我感到它在活动……这家伙，搅动大片海水。道地的猛兽。” 
　　又是沉寂。 
　　“我要是能看得更清楚些该有多好。” 
　　沉寂。 
　　“蒂娜吗？那是――” 
　　随后是一声沉闷的重击声，那也许是爆炸声。他们你望着我、我望着你，试图了解这声音意味着什么。然而在随后的一瞬间里，居留舱又开始剧烈地摇晃和扭曲。诺曼心里毫无准备，被猛地摔到一边，撞在锋利的门边上。霎时，这世界变成灰蒙蒙的一片。他看见哈里撞在他身旁的墙上，眼镜掉到他的胸前。诺曼伸手为哈里拿眼镜，因为哈里需要他的眼镜。随后，诺曼失去了知觉，一切都变成漆黑一团。 
　　　 
§ 攻击之后 §

　　滚烫的水喷在他的身上，他尽情地吸着热腾腾的蒸气。 
　　诺曼站在淋浴的莲蓬头下，低头看着自己的身子，心里思忖道，我看上去就像一个飞机失事的幸存者，就像我常看到的那些人中的一个，我还曾为他们仍然活在世上而惊叹呢。 
　　他头部的肿块隐隐抽痛，胸部直至腹部有一大块地方擦破了皮，左边大腿部泛出紫红色，有手肿了起来，疼痛难忍。 
　　可是，他目前感到浑身都在疼。他呻吟着，抬起头来迎着喷下的水。 
　　“嘿，”哈里在叫道，“洗得怎么样啦？” 
　　“行啦。” 
　　诺曼跨了出来。哈里爬了进去，擦伤和淤肿布满了他单薄的身子。诺曼朝特德望去，他正仰天躺在一张床上。特德两只手臂的关节都脱臼了，贝思花了半个小时才使它们复位，在此之前，甚至还给他注射了吗啡。 
　　“现在情况如何？”诺曼向他问道。 
　　“可以。” 
　　特德情绪阴郁、神情麻木。他那奔放的热情已消失得无影无踪。他承受了比肩膀脱臼更严重的创伤，诺曼思忖道，特德在许多方面都是个幼稚天真的大孩子，现在他发现这个外星人居然充满敌对情绪，准是受到了巨大的打击。 
　　“疼得厉害吗？”诺曼问道。 
　　“没关系。” 
　　诺曼缓缓地在自己的床上坐下，疼痛的感觉一直延伸到他的脊椎。５３岁啦，他心里思忖道，我平时应当打打高尔夫球的。接着他又想道，我现在要是在世界上的任何角落，都比在这里好哇。他由于疼痛而缩手缩脚，战战兢兢地给受伤的右脚套上了鞋子。由于某种缘故，他想起了莱维那赤裸的脚趾、惨白而毫无生气的皮肤、撞在他面罩上的脚。 
　　“他们有没有找到巴恩斯？”特德问道。 
　　“我还没有听说，”诺曼答道，“我想他们没有找到。” 
　　他穿好衣服，踩着走廊上一滩滩的水，来到Ｄ号筒体。在Ｄ号筒体内，设备装置全进了水。控制台是潮湿的，墙上布满了一块块形状不一的白色氨基甲酸酯泡沫。那是弗莱彻为填补裂缝而喷射的。 
　　弗莱彻站在屋子中央，手里拿着喷罐。“没有原来那样美观啦。”她说道。 
　　“这管用吗？” 
　　“当然管用。不过我向你保证：只要再来一次那样的攻击，我们就在劫难逃。” 
　　“电子设备呢？运作正常吗？” 
　　“我还没有检查，不过应当没有问题。这些设备全是防水的。” 
　　诺曼点点头。“有没有任何巴恩斯舰长的线索？”他望着墙上那带血的手印。 
　　“没有，先生。没有半点儿关于舰长的消息。”弗莱彻随着诺曼的目光，朝墙上看去。“我会马上把这儿打扫干净的，先生。” 
　　“蒂娜在哪儿？”诺曼又问道。 
　　“在休息。在Ｅ号筒体内。” 
　　诺曼点点头。“Ｅ号筒体比这儿干燥些吗？” 
　　“是的、这很奇怪。居留舱遭进攻时，Ｅ号筒体内没人，而那儿居然没进一滴海水。” 
　　“杰里有话传来吗？” 
　　“没有联系，先生，没有。” 
　　诺曼用手轻轻敲击着一张电脑控制台。 
　　“杰里，你在那儿吗？” 
　　屏幕上一片空白。 
　　“杰里？” 
　　他等了一会儿，然后关上了电脑。 
　　蒂娜说道：“你瞧这儿。”她坐起身来，掀开毯子，露出了她的左腿。 
　　在居留舱遭受攻击时，他们听到了蒂娜的尖叫声，便奔跑着穿过筒体，从Ａ号筒体的舱口把她拖了进来。现在她的伤势比当时更严重。顺着她的腿有一连串碟子状的伤口，每个伤口的中间都肿了起来，呈现出紫色。
　　“在一小时之内又肿了好多。”蒂娜说道。 
　　诺曼察看了伤口。肿起部位的四周是细细的齿痕。“你还记得当时是什么感觉吗？”诺曼问道。 
　　“那感觉真吓人，”蒂娜回答道，“只感觉到粘乎乎的，就像胶水或是诸如此类的东西。然后，每个伤口都有烧灼的感觉，非常强烈。” 
　　“你看到什么？关于那动物本身？” 
　　“只是――这是个很长的、平坦的、刮刀般的东西，看起来就像巨大的叶子。它冒出来裹住我。” 
　　“什么颜色？” 
　　“略带棕色。我无法看清。” 
　　诺曼停了一下。“那么巴恩斯舰长呢？” 
　　“在整个行动过程中，我和他没有在一起，先生。我不知道他出了什么事，先生。”蒂娜一本正经地说道。她的脸上如同罩了一个面具。诺曼思忖道，现在不追究这些吧。即使你逃跑了，我也没有意见。 
　　“贝思有没有看过你的伤口，蒂娜？” 
　　“看了，先生，几分钟前她还在这儿呢。” 
　　“行。你好好休息。” 
　　“先生？” 
　　“怎么啦，蒂娜？” 
　　“谁来写报告，先生？” 
　　“我不知道。现在先别操心报告吧，让我们集中精力来度过难关。” 
　　“是，先生。” 
　　当诺曼走近贝思的实验室时，他听到录音机里响着蒂娜的声音：“你认为他们最终能打开这个大球吗？” 
　　贝思答道：“也许能的。我不知道。” 
　　“这使我感到害怕。” 
　　接着又响起了蒂娜的声音： 
　　“你认为他们最终能打开这个大球吗？” 
　　“也许能的。我不知道。” 
　　“这使我感到害怕。” 
　　实验室里，贝思弓着背伏在控制台前，瞧著录像带。 
　　“还在听这个，呃？”诺曼问道。 
　　“是呀。” 
　　在带子中，贝思正吃完蛋糕，一面说道：“我觉得没有什么好害怕的。” 
　　“这是未知的事物。”蒂娜说道。 
　　“没错，”贝思在屏幕上说道，“可是未知的事物不太可能具有危险性或是使人感到恐惧。它最大的可能是叫人无法理解。” 
　　“最后几句说得挺漂亮的。”贝思看着屏幕中自己的形象说道。 
　　“在当时情况下听起来也不错，”诺曼说道，“使她保持镇静嘛。” 
　　在屏幕上，贝思问蒂娜：“你怕蛇吗？” 
　　“我倒不在乎蛇。”蒂娜回答道。 
　　“哦，我见到蛇就受不了。”贝思说道。 
　　贝思把录像带停了下来，朝诺曼转过身子。“看上去像是很久以前的事了，不是吗？” 
　　“我也正这样想。”诺曼说道。 
　　“这是不是意味着我们已经活够了？” 
　　“我想，这意味着我们危在旦夕。”诺曼说道，“你为什么对这录像带如此感兴趣？” 
　　“因为我没有任何更有意义的事可做，而且，要是我不使自己忙忙碌碌，我会大叫起来，造成一个女性常有的场面。你已经看我出了一次丑，诺曼。” 
　　“是吗？我并不记得有什么此类场面。” 
　　“谢谢你。”贝思说道。 
　　诺曼注意到实验室的角落里有一条毯子放在躺椅上。贝思还把工作台上的一盏灯取下，挂在了毯子上方的墙上。“你现在睡在这儿吗？” 
　　“是的，我喜欢在这儿睡。在筒体的最高层――我感到就像是个水底世界的女王似的。”她微微一笑。“有点儿像人们小时候游戏的树屋。你还是小孩的时候，有过树屋吗？” 
　　“没有，”诺曼回答道，“我从来没有玩过树屋游戏。” 
　　“我也没有玩过，”贝思承认道，“不过这是我的想象。要是我当年有的话，就是这个模样的。” 
　　“看上去很舒适，贝思。” 
　　“你以为我精神崩溃了吗？” 
　　“不。我只是说，这儿看上去很舒适。” 
　　“如果你以为我精神崩溃了，你可以告诉我嘛。” 
　　“我认为你的情况良好，贝思。蒂娜怎么样？你看过她的伤口了？” 
　　“是的。”贝思皱起了眉。“我还看见了这些东西。”她用手指了一下实验室工作台上玻璃器皿中一些白色的蛋。 
　　“又有蛋了吗？” 
　　“蒂娜回舱的时候，这些蛋就附着在她的工作服上。她的伤口上也都有这种蛋，还有那股气味。你还记得我们把她拽进来时的那股气味吗？” 
　　诺曼记得很清楚，蒂娜身上有一股强烈的阿摩尼亚味儿。她几乎就像是在阿摩尼亚水中泡过似的。 
　　贝思说道：“据我所知，只有一种动物是那样散发出阿摩尼亚味的。Archieuthissanetipali。” 
　　“那是什么？” 
　　“一种巨型鱿鱼。” 
　　“攻击我们的就是这种鱿鱼？” 
　　“我认为是的。” 
　　贝思解释道，人们对这种鱿鱼知之甚微，因为人们得以研究的标本，都是被海水冲上海滩的死动物，通常处于迅速腐烂的状态，且冒出一股浓浓的阿摩尼亚味。在人类历史的大部分岁月里，这种鱿鱼被视为神秘的海兽，就像北海巨妖一样。但是１８６１年第一份可靠的科学报告出现了，那是由于一艘法国战舰捞起了死动物的破碎残骸，还有许多被杀死的鲸鱼，身上都带有巨型吸盘造成的伤痕，那是海底搏斗的明证。鲸鱼是人们所知唯一捕食巨型鱿鱼的动物――唯一体积庞大得足以成为捕食者的动物。 
　　“到目前为止，”贝思说道，“人们在世界各大海域观察巨型鱿鱼，它们至少有三种明显的类别。这种动物可以长得很大，重达１，０００磅或是更多。它的头部将近20英尺长，冠部有8条臂。每条臂长达10英尺左右，上面有一长排吸盘。冠部中央是嘴，带有锐利的喙，就像鹦鹉嘴一样，但下巴有7英寸长。” 
　　“莱维那撕裂的工作服？” 
　　“是的。”贝思点点头，“它的嘴是一团突起的环状肌肉，因此当它嚼东西时，就扭曲成圈状。而它的齿舌――鱿鱼的舌头――有着粗糙的、锉刀般的表面。” 
　　“蒂娜提到它像一片叶子，一片棕色的叶子。” 
　　“这种巨型鱿负有两条触须，向外延伸时比它的臂还长，足足有40英尺长。每条触须的末端是平坦的‘前足’或是‘掌’，看上去就像一片叶子。这前足就是鱿鱼用来捕捉食物的工具。前足的吸盘上长着一圈又小又硬的甲壳质，那就是你看到伤口四周有一圈齿痕的原因。” 
　　诺曼问道：“那么你怎么才能对付它呢？” 
　　“唔，”贝思答道，“从理论上讲，尽管巨型鱿鱼体积庞大，但它并不特别强壮。” 
　　“理论上就没有别的说法了？”诺曼说道。 
　　贝思点点头。“当然，没有人知道这些鱿鱼有多强大，因为人们从来没有接触过一条活的嘛。我们或许很荣幸地是第一批活巨型鱿鱼的见证人。” 
　　“不过，它还是会被杀死的？” 
　　“我觉得这是轻而易举的事。鱿鱼的脑子在它的眼睛后面，有将近１５英寸宽，其尺寸如一只大的餐盘。倘若你把炸药对准鱿鱼这个部位的任何地方，就几乎可以摧毁它的神经系统，因此它就会死去。” 
　　“你认为巴恩斯把那条鱿鱼宰了吗？” 
　　贝思耸耸肩。“我不知道。” 
　　“这个地区的巨型鱿鱼不止一条吗？” 
　　“我不知道。” 
　　“我们还会遇到吗？” 
　　“我不知道。” 
　　　 
§ 来访者 §

　　诺曼走下梯子，来到通信舱，瞧瞧他是否能和杰里对话，可是杰里没有反应。诺曼准是在控制台前的椅子上打了个盹，因为当他猛地抬头往上看去，他吃惊地发现，就在他的身后，站着一个身穿制服、身材修长的黑人水兵，正从他的肩膀上方看着屏幕。 
　　“情况如何，先生？”那水兵问道。他的神态十分安详。他的制服熨得很挺。 
　　诺曼感到极为振奋。这名水兵来到居留舱能说明一件事――海面舰艇已经返回！这些舰艇回来了，派了潜艇到海底来接他们回去！他们都将得救了！ 
　　“水兵，”诺曼说道，一面使劲地握着他的手，“能见到你真令人高兴。” 
　　“谢谢你，先生。” 
　　“你什么时候来的？”诺曼问道。 
　　“刚到，先生。” 
　　“其余的人知道了吗？” 
　　“其余的人，先生？” 
　　“是的。我们一共，呢，还剩下６个人。有没有告诉他们你来这儿了？” 
　　“我不知道该怎么回答，先生。” 
　　这个人无精打采，诺曼觉得十分奇怪。水兵环视着居留舱的四周，同时，诺曼也看了看周围的环境――屋内一片潮湿，控制台被严重破坏，墙上到处是泡沫。看上去就像他们刚经历了一场战争似的。 
　　“我们刚才经历了一场灾难。”诺曼说道。 
　　“我看得出来，先生。” 
　　“死了三个人。” 
　　“听到这消息，我深感遗憾，先生。” 
　　又是那种平淡乏味的腔调。他是不是很得体？他是否为迫在眉睫的军事法庭审判担心？或是其他什么原因？ 
　　“你是从哪儿来的？”诺曼问道。 
　　“哪儿来的，先生？” 
　　“哪艘潜艇。” 
　　“哦。海上大黄蜂号，先生。” 
　　“现在正在海面上吗？” 
　　“是的，先生，正在那儿。” 
　　“唔，我们走吧，”诺曼说道，“去告诉其他人你在这儿。” 
　　“是，先生。” 
　　那水兵走了。
　　诺曼站在那儿高声叫道：“好哇！我们得救啦！” 
　　“至少他并不是一个幻觉，”诺曼盯着屏幕说道，“他就在监视器中，和真人一样大小。” 
　　“是的。他在这儿。可是他会上哪儿去呢？”贝思问道。在过去一小时里，他们搜遍了整个居留舱，没有那个黑人水兵的踪迹。舱外没有潜艇的影子，也没有出现海面舰艇的迹象。他们送往海面的气球表明，风速为８０节，浪高３０英尺，最后电线啪的一下断了。 
　　那么，他是从哪儿来的呢？他又到哪儿去了呢？ 
　　弗莱彻在控制台上工作着。数据资料出现在屏幕上。“这是怎么回事？现役舰艇记录表明，近来没有任何舰艇取名为海上大黄蜂号的。” 
　　诺曼说道：“这儿到底发生什么事啦？” 
　　“也许他仅仅是一种幻觉。”特德说道。 
　　“录像带上是不会出现幻象的，”哈里说道，“而且，我也看到了他。” 
　　“你看到他了吗？”诺曼问道。 
　　“是的。我刚醒来，做了个梦，梦见我们得救了。当时我正躺在床上，忽然听到脚步声，他走进了屋子。” 
　　“你和他说话了吗？” 
　　“说了。不过那人很滑稽。他很呆板，有点讨人厌。” 
　　诺曼点点头。“你可以看得出来，他有点儿不正常。” 
　　“是的，你看得出来。” 
　　“可是他从哪儿来的呢？”贝思问道。 
　　“我可以猜想到一种可能性，”特德说道，“他从大球中来，或者，至少他是大球制造的。是杰里制造的。” 
　　“杰里干吗要那样做？来侦察我们吗？” 
　　特德摇摇头。“我一直在思索这个问题，”他说道，“在我看来，杰里有创造事物的本领――制造动物。我认为杰里并不是一条巨型鱿鱼，然而杰里创造了那条攻击我们的巨型鱿鱼。我认为，杰里并不想攻击我们。根据贝思告诉我们的一切，一旦杰里创造了那条鱿鱼，那么鱿鱼就会攻击居留舱，因为它以为这些筒体就是它的死敌――鲸鱼呢。” 
　　大伙儿皱着眉头，听着特德的设想。对诺曼来说，要解释这件事太容易了。“我觉得存在着另一种可能。杰里是怀有恶意的。” 
　　“我不信，”特德说道，“我不信杰里怀有恶意。” 
　　“他的行为肯定带有敌对情绪，特德。” 
　　“可是，我觉得他并非蓄意与我们为敌。” 
　　“不管他是什么动机，”弗莱彻说道，“我们最好别再遇到第二次攻击，因为居留舱的结构无法再抵御攻击。维生系统也是一样。” 
　　“在第一次攻击之后，我得增大气压，”弗莱彻说道，“目的在堵住裂缝。为了不让海水灌入，我不得不增大舱内气压，使它大于舱外的水压。这样做虽挡住了海水进舱，然而这意味着气体通过裂缝大量外泄。一个小时的修复工作，耗费了几乎１６小时所需的储备气体。我一直在担心，我们的空气会不够用。” 
　　一时间谁也不说话。大伙儿都在考虑这番话的内在涵义。 
　　“为了弥补这部分损失，”弗莱彻说道，“我已经把舱内气压降低了３公厘。目前我们的气压稍微偏低，不过，我们应当没有不适的感觉。我们的空气可以使我们坚持到最后。但是，在这种条件下，倘若再来一次攻击，我们就会像啤酒罐一样被压垮。” 
　　诺曼不喜欢听到任何有关此类问题的谈话，可是在此同时，弗莱彻的能力又给他留下深刻的印象。他思忖道，弗莱彻是他们必须利用的一个人才。“要是我们再遇到一次攻击的话，你是否建议我们采取什么措施呢？” 
　　“唔，我们在Ｂ号筒体内有一种称做ＨＶＤＳ的东西。” 
　　“那是什么？” 
　　“高压防御系统。在Ｂ号筒体内有一只小盒子，它使筒体的金属墙始终带电，以防止金属电解腐蚀。电压非常低，使你感觉不到。然而，与这只盒子相连的还有一只绿盒子，那就是高压防御系统。这实际上是一只弱电流升压器，能向筒体表面输送２００万伏特的高压电流。这种电流对任何动物来说，都会感到不舒服。” 
　　“我们原来为什么没有使用呢？”贝思问道，“巴恩斯为什么不使用它，而冒险――” 
　　“――因为绿盒子也存在着问题。”弗莱彻解释道，“首先，这只是一种理论的假设。据我所知，在海底实际工作环境里从未使用过。” 
　　“是的，可是它一定进行过试验。” 
　　“不错。在每次试验中，它都在居留舱内引起火灾。” 
　　又是一阵沉默，大伙都陷入了沉思。最后诺曼问道：“火势很凶猛吗？” 
　　“火会烧着绝缘层，墙内的垫料。” 
　　“那火会使垫料脱落！” 
　　“我们在几分钟内就会团热量散失而死去。” 
　　贝思问道：“火灾会造成多大灾难？火需要氧气才能蔓延，可是我们在海底的空气中，只有２％的氧气。” 
　　“不错，哈尔彭博士，”弗莱彻说道，“但空气中的氧气实际含量不停地在变化。居留舱的结构使它在短时间里输氧高达１６％，每小时４次。这完全是自动控制的，你无法改变它。要是空气含氧量那么高，火就会熊熊燃烧――比海面上还要快三倍。那就很容易失去控制。” 
　　诺曼环视了一下筒体四周。他看到墙上挂着三台灭火器。现在他想到这一点，才发现居留舱内各处都安放着灭火器。原先他怎么也不会注意到这些灭火器的。 
　　“即使我们能控制火势，对维生系统来说也是一场劫难。”弗莱彻继续说道，“空调无法再处理更多的一氧化物副产品和烟灰啦。” 
　　“那么我们该怎么办？” 
　　“只有最后一个办法了，”弗莱彻说道，“那就是我的建议。” 
　　大伙儿你看我，我看你，然后点点头。 
　　“好吧，”诺曼说道，“只有最后一个办法了。” 
　　“我们只好希望我们不再遭受攻击。” 
　　“再一次攻击……”大伙儿都在想着这件事，屋子里又出现长时间的沉默。接着，蒂娜控制台的气体等离子体阅读屏幕上出现跃动，一个轻轻的声音传遍了整个屋子。 
　　“我们遇到了周边的上升暖气流。”蒂娜平板地说道。 
　　“在哪儿？”弗莱彻问道。 
　　“北边。正在靠拢。” 
　　他们在监视器上看到了一排字： 
　　 
　　我来了。 

　　他们把舱内外的灯全关上了。诺曼透过舷窗定睛朝外窥视，竭力在黑暗中看清窗外的一切。他们早就知道，在这个深度的海底并不是绝对的黑暗；太平洋的海水如此清澈，光线甚至能透过１，０００英尺的海水射到海底。光线非常微弱――埃德蒙兹把它比作星光――不过诺曼知道，在水面上你能靠星光看清一切。 
　　现在他把手放在脸的两侧，挡住从蒂娜的控制台上射来的微弱光线，等着双眼适应周围的环境。在他身后，蒂娜和弗莱彻正在控制台上干活。他听到屋子里水中听音器在嘶嘶作响。 
　　这一切又开始了。 
　　特德站在监视器旁，喊道：“杰里，你能听到我吗？杰里，你在听吗？”可是没能和对方接上话。 
　　诺曼还是一个劲儿地凝望着舷窗外，这时贝思来到他的跟前。“看得到什么吗？” 
　　“还没看到任何东西。” 
　　在他们身边，蒂娜说道：“80码，正在靠近……60码。你想用声纳吗？” 
　　“不用声纳，”弗莱彻说道，“不用任何使它对我们产生兴趣的东西。” 
　　“那么，我们应关闭电子装置吗？” 
　　“关闭一切。” 
　　控制台的灯灭了。现在只有他们头上的加热器散发出红光。他们坐在黑暗中，呆呆地望着窗外。诺曼设法回忆需要多长时间，双眼才能适应在黑暗中观察四周。他想起来了，也许要三分钟才行。 
　　他开始着清了周围事物的形状：海底栅极的轮廓，朦胧中太空船那高高的翼翅赫然耸立在他眼前。 
　　然而，还有别的东西。 
　　远处有一道绿光，在目光所及的最远处。 
　　“这就像升起了一个绿色的太阳。”贝思说道。 
　　那道绿光愈来愈强，随后他们看到了一个形状难以描绘的绿色物体，上面有一道道横向条纹。诺曼思忖道，这就像我们原先看到的形象。就是这个模样。但他无法辨认出它的具体特征。 
　　“这是鱿鱼吗？”他问道。 
　　“是的。”贝思回答说。 
　　“我看不到……” 
　　“你看的是尾部嘛。它身子朝着我们，触须在后面，被身子挡去了部分。这就是你看不清的原因。” 
　　鱿鱼变得愈来愈大。它确确实实是向他们游来。 
　　特德从舷窗又匆忙跑到控制台跟前。“杰里，你在听我们说话吗？杰里？” 
　　“电子设备关着，菲尔丁博士。”弗莱彻说道。 
　　“唔，看在老天的分上，让我们设法和他对话吧。” 
　　“我认为我们已经过了谈话阶段了，先生。” 
　　那鱿鱼发出暗淡的光芒，整个身子呈深绿色。诺曼可以看到它身上有一个垂直的脊。那动弹的触须和臂已清晰可见。它的轮廓变得愈来愈大。鱿鱼在做横向移动。 
　　“它快要绕过栅极了。” 
　　“是的，”贝思说道，“它们是很聪明的动物，会积累经验。也许它并不喜欢上一次的撞击栅极，所以它就记住了。” 
　　鱿鱼从太空船的翼翅旁游过。他们已经能估量出它的体积。它有一幢房子那么大，诺曼心中思忖道。那畜生平稳地向他们游来。他的心怦怦直跳，产生了一种恐惧感。 
　　“杰里吗？杰里吗？” 
　　“别做声啦，特德。” 
　　“３０码，”蒂娜报告道，“还在靠近。” 
　　当鱿鱼进一步逼近时，诺曼能够数出它有几条臂。他还看到了两根长长的触须，两根闪光的带子，从身体远远地向外伸去。当它的身子在进行有节奏的收缩时，它的前臂和触须似乎随意地在水中漂动。鱿鱼用身子划着水，而不是使用它的臂。 
　　“２０码。” 
　　“老天爷，它真大。”哈里说道。 
　　“你知道吗，”贝思说道，“在人类历史上，我们是第一批看到自由游动的巨型鱿鱼的人。这是个重要的时刻啊。” 
　　他们听到了汩汩的流水声――当鱿鱼靠近时，海水朝水中听音器不断涌来。 
　　“１０码” 
　　有一阵子，那巨大的畜生转过身子朝着居留舱，他们可以看到它的侧面――庞大发光的身子，有３０英尺长，上面长着一双巨大的眼睛；环绕头部生长的臂，像毒蛇一样舞动着；两条长长的触须，每条的末端都平平地展开，像片叶子。 
　　鱿鱼继续转动着，最后它的臂和触须向居留舱伸来。他们瞥见了它的嘴：在一团发光的绿色肌肉中，轮廓分明的嘴在那儿，急不可待地一张一合。 
　　“哦，老天爷……” 
　　鱿鱼在靠近。藉着舷窗中透过的绿光，他们可以互相看清对方。这真叫人吃惊，诺曼思忖道，又开始了，这次我们在劫难逃啦。 
　　一条触须向居留舱扫来时，发出了“砰”的声响。 

　　“杰里！”特德大声叫道。他把嗓门扯得高高的，充满了紧张情绪。 
　　鱿鱼停了一下，侧动着身子。他们看到它的巨眼正直愣愣地望着他们。 
　　“杰里！听我说！” 
　　鱿鱼似乎迟疑起来。 
　　“它在听着呢！”特德大声喊道。他从舱壁的托架上取下信号灯，向舷窗外照去，让灯一亮一暗。
　　鱿鱼巨大的身躯发出了绿光，随后暗了一下，接着又浑身通绿。 
　　“它在听着。”贝思说道。 
　　“它当然在听。它有灵性嘛。”特德又飞快地让灯一亮一暗了两下。 
　　鱿鱼也两次闪烁光亮。 
　　“它怎么会这样做呢？”诺曼问道。 
　　“这是一种叫做色素细胞的皮肤细胞，”贝思解释道，“这种动物能随意张开或关合这些细胞，可以阻挡光线。” 
　　特德把灯一亮一暗地闪了三次。 
　　鱿鱼也三次闪烁光亮。 
　　“它做得十分迅速。”诺曼说道。 
　　“是的，十分迅速。” 
　　“它具有灵性，”特德说道，“我一直这么对你们说的嘛。它有灵性，而且想和我们谈话。” 
　　特德打出了一长两短的信号。 
　　鱿鱼也做了相应的回答。 
　　“真是个好孩子，”特德说道，“你就这样继续和我交谈吧，杰里。” 
　　特德又打出一个较为复杂的信号，鱿鱼做了回答，只是它随后便向左游去。 
　　“我得使它继续交谈。”特德说道。 
　　随着鱿鱼游动，特德也从一个舷窗赶到另一个舷窗，不停地闪着灯光。鱿鱼依然闪烁着它的身子作为回答，但诺曼觉得，现在鱿鱼已另有所图。 
　　他们随着特德从Ｄ号筒体来到Ｃ号筒体。特德用灯打着信号。鱿鱼做着回答，但它仍然在前进。 
　　“它在干什么？” 
　　“也许在引导我们……” 
　　“为什么？” 
　　他们来到Ｂ号筒体，那儿放着维生系统的设备，但Ｂ号筒体中没有舷窗。特德来到Ａ号筒体――密封舱。这儿也没有舷窗。特德立即跳下去，打开地板上的舱盖，露出了黑沉沉的海水。 
　　“小心，特德。” 
　　“我对你们说，它是有灵性的。”特德说道。他脚下的海水闪耀出柔和的绿光。“它到这儿了。”他们还看不到鱿鱼，只能见到那绿色的闪光。特德向水中打着灯光信号。 
　　绿光做出了回答。 
　　“还在对话，”特德说道，“只要它还在对话――” 
　　那条触须以令人震惊的速度，猛地跃过水面，卷成一个巨大的弧形，哗的一下围住了密封舱。诺曼一眼望去，只见那发光的须干有一个人的身子那么粗。一片５英尺长、巨大的发光叶子以迅雷不及掩耳之势从他身旁扫过。他迅速低头躲避，但看到这片叶子已击中贝思，把她打倒在一边。蒂娜害怕得尖叫起来。刺鼻的阿摩尼亚味灼痛他们的眼睛。那条触须又回头向诺曼扫来。诺曼用双手护住自己。巨臂把诺曼摔得直打转，使他撞在密封舱的金属墙上。他碰到了它滑腻腻、冷冰冰的皮肤。那动物的力气大得叫人难以置信。 
　　“离开，各位立即离开，别碰金属墙！”弗莱彻在高声叫道。特德跌跌撞撞地往上走着，试图离开舱盖和那条扭动的巨臂；他快接近筒体的门时，那叶状的触须又回头扫来，把他一把裹住，盖住了他的大半个身子。特德呻吟着，用手推着叶状的触须。他的眼睛因恐惧而睁得好大。 
　　诺曼向他跑去，但是哈里一把抓住他。“别管他！你现在是无能为力的！” 
　　特德被它卷在空中来回摔着，从这堵墙撞到那堵墙上。他的头部垂着，鲜血从他的前额不停地流到发光的触须上。那条巨臂还把他前后晃着。每撞击一次，那筒体就发出一阵轰响。 
　　“快走！”弗莱彻叫道，“各位快离开这儿！” 
　　贝思连滚带爬地打他们身旁经过。正当第二条触须也窜出水面钳住特德时，哈里猛地拽住诺曼。 
　　“离开金属墙！见鬼，离开金属墙！”弗莱彻还在吼着。当他们踏上Ｂ号筒体的地毯时，她合上了绿盒子的开关。随着２００万伏特的高压电流传遍整个居留舱，发电机发出了嗡嗡声，红色的散热器看起来变得模糊不清。 
　　反应立刻显示了出来。由于居留舱遭到巨大力量的打击，他们脚下的地板在来回摇晃着。诺曼发誓他听到了刺耳的尖叫声，不过这或许是金属震动发出的声音。那两条触须飞快地退出了密封舱。他们最后一眼看到特德，是在他被拽下漆黑的海水之前。弗莱彻猛地推开绿盒子的开关。然而警报已经响起，警告板的灯亮了。 
　　“着火啦！”弗莱彻吼道，“Ｅ号筒体着火啦！” 
　　弗莱彻给他们都戴上防毒面罩。诺曼的面罩老是往下滑，挡住了他的视线。他们来到Ｄ号筒体时，里面已充满了浓烟，他们拼命地咳嗽，走起路来踉踉跄跄，还不时撞在控制台上。 
　　“伏下身子。”蒂娜大声喊道，一边跪了下来。她在前面领路，弗莱彻仍然留在Ｂ号筒体。 
　　在他们前面，愤怒的烈火烧得通红，映出了通向Ｅ号筒体的舱门。蒂娜抓过一支灭火器，便穿过舱门。诺曼紧随其后。起先他以为整个筒体都烧着了。熊熊烈焰吞噬了侧面舱壁的隔层垫料，浓烟直冲天花板。舱内的炽热明显可以感觉到。蒂娜拿着灭火器在屋子四处跑着，开始喷出白色的泡沫。诺曼在火光中看到了另一支灭火器，便一把抓在手上。然而灭火器的金属外壳被烧得烫手，他把它摔在地上。 
　　“Ｄ号筒体失火了，”弗莱彻在内部通信系统中说道，“Ｄ号筒体失火了。” 
　　老天爷，诺曼思忖道。尽管带着面罩，辛辣的烟雾还是使他不停咳嗽。他从地上拾起灭火器，喷出泡沫。温度马上降了下来。蒂娜大声对他说了什么，然而他除了大火的燃烧声外，什么也没听到。他和蒂娜渐渐把火扑灭了，但是靠近舷窗的地方还有一大片火。他转过身子，向脚下正在燃烧的地板喷射着。 
　　诺曼没有想到会发生爆炸，那巨大的冲击力震得他耳疼。他回过头来，只见屋子里一根救火皮带已被解开。接着他意识到，原来有一扇小舷窗被震破或是烧毁了，海水正在以不可思议的力量涌入。 
　　他找不到蒂娜，随后发现蒂娜已被击倒在地。她站起身来，大声对诺曼说了些什么，然后又滑倒在地，滑进了哗哗而来的水流中。那股水流把她的身体托了起来，猛地朝对面的墙上摔去。诺曼知道，她必死无疑。当他低下头时，他看到蒂娜脸朝下，漂在迅速淹没屋子的海水中。她的后脑勺裂开了。他看到了她紫红的大脑。 
　　诺曼转过身子，拔腿就逃。海水已漫过舱门门槛，他赶忙关上沉重的舱门，转动轮子，把门扣住。 
　　诺曼在Ｄ号筒体内看不到任何东西。烟雾比刚才更浓。在浓烟中，他模糊地见到一团团火焰。他听到灭火器在嘶嘶作响。他的灭火器在哪儿？他准是把它丢在Ｅ号筒体了。他像个瞎子似的在墙上摸索着，寻找另一支灭火器，一面拼命地咳着。尽管戴着面罩，他的眼睛和肺部还是感到烧灼般的疼痛。 
　　接着，随着巨大的金属声响，震动开始了。由于舱外巨型鱿鱼的撞击，居留舱又晃动起来。他听到弗莱彻在内部通信系统中说话，但她的声音沙沙作响，压根儿听不清。震动持续着，金属的舱体发生可怕的扭动。诺曼思忖道，我们要完蛋啦。这一次，我们真的完蛋啦。 
　　他无法找到灭火器，然而他的手在墙上碰到一个金属的东西。诺曼在烟雾中用手摸着，心里想知道这往外突起的东西究竟是什么。随后，２００万伏特的高压电从他的手上传遍他的全身。他尖叫一声，向后倒去。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 