 


第四章 后果
　
　　诺曼呆呆地望着一排灯。他感到一阵剧烈的疼痛，便坐起身来望望四周。他正坐在Ｄ号筒体的地板上。空气中飘荡着薄薄的雾。装有衬垫的墙壁已发黑，有几处被烧焦了。
　　他吃惊地盯着那些破损处，心想，这里刚才准是着了火。那是什么时候发生的？当时他在哪里？
　　他先跪起一条腿，然后整个身子站了起来。他转向Ｅ号筒体。然而由于某种原因，通向Ｅ号筒体的舱门关着。他试图转动轮子把它打开，但那扇门关得死死的。
　　他看不到其余的人。他们在哪儿？接着他想起了特德的事儿。特德死了。那条鱿鱼在密封舱内缠住了特德的身子。然后弗莱彻要他们后退，后来她关了电源……
　　往事开始回到他的脑海。火灾。Ｅ号筒体内曾发生一场火灾。他和蒂娜一起去那儿灭火的。他记得自己进了那屋子，看到火焰在吞噬舱壁……后来呢？他记不清了。
　　别的人在哪儿呢？
　　在一瞬间，他以为他成了唯一的幸存者，心里十分恐慌，但接着他便听到Ｃ号筒体中有咳嗽声。他朝着声音的方向走去，但没有看到任何人，于是又去Ｂ号筒体。
　　弗莱彻不在那儿。金属管子上有一大滩血迹，地毯上有她的一只鞋。这就是他看到的一切。
　　又是一声咳嗽，从管子之间传来。
　　“是弗莱彻吗？”
　　“稍等一分钟……”
　　贝思从管道之间走了出来，身上沾着一道道油污。“你起来啦，我想我已经使这个系统的大部分设备转动起来了。感谢上帝，海军把他们的操作指令都标示出来。不管怎么说，烟雾正在消散，从仪表上看，空气的成分还过得去――不算很干净，但还过得去――而且所有的关键设备似乎都没受破坏。我们有能够呼吸的空气，有纯净的水，有暖气，有动力。我想知道还剩下多少动力和能够呼吸的空气。”
　　“弗莱彻在哪儿？”
　　“我也找不到她。”贝思指指地毯上的鞋和那一滩血。
　　“蒂娜呢？”诺曼又问道。他一想到他们被困在海底，而周围又没有海军专业人员，便感到恐惧。
　　“蒂娜原先和你在一起的嘛。”贝思说着皱起了眉。
　　“我似乎记不起来了。”诺曼说道。
　　“你也许受到了电流的猛烈冲击，”贝思说道，“这会造成严重的记忆丧失，使你无法想起受冲击前几分钟发生的事情。我也找不到蒂娜，不过根据状态感测器的情况来看，Ｅ号筒体全给海水淹了，已经关闭。刚才是你和她在Ｅ号筒体，我不知道那儿淹水的原因。”
　　“哈里怎么样？”
　　“我想，他也受到了电流冲击。你算是幸运的，那电流强度不算太高，要不然，你们俩都完蛋啦。他现在还躺在Ｃ号筒体的地板上呢，不是睡着了，就是还没从昏迷中苏醒过来。你也许想去瞧瞧他。我刚才不想冒险去搬动他，所以就随他躺着。”
　　“他有没有醒来？有没有和你说话？”
　　“没有，不过他的呼吸很平顺，脸色也很好。不管怎么说，我认为最好使维生系统运转。”她擦去脸颊上的油污。“我的意思是，现在只有我们三人了，诺曼。”
　　“我，你，还有哈里吗？”
　　“是的。你，我，还有哈里。”
　　哈里平静地睡在两个床铺间的地板上。诺曼弯下身子，翻起他的眼皮，用灯光照着瞳孔。瞳孔收缩了。
　　“这儿不可能是天堂。”哈里说道。
　　“为什么不可能？”诺曼问道。他用灯照他的另一个瞳孔。瞳孔也收缩了。
　　“因为你在这儿。他们不让心理学家进天堂。”他勉强地笑了一下。
　　“你的脚趾能动吗？你的手呢？”
　　“我全身都能活动。我是走上来的，诺曼，从Ｃ号筒体。我没事儿。”
　　诺曼往后坐下：“你没事儿，我很高兴，哈里。”
　　他这话是当真的：他一想到哈里会受伤就恐惧万分。从考察一开始，他们就全都依赖哈里。在每个紧急关头，他总是能突破难关，化险为夷，使他们对环境有必要的理解。甚至是现在，诺曼又松了一口气，因为他觉得，倘若贝思无法操纵维生系统，哈里一定行。
　　“是呀，我没事儿。”他又闭上了眼睛，叹了口气，“还有谁活着？”
　　“贝思，你，我。”
　　“老天爷。”
　　“是啊。你想起来了吗？”
　　“是啊。我要睡到床上去，我真的累了，诺曼，我可以整整睡上一年。”
　　诺曼扶着他站了起来。哈里一下子就倒在了离他最近的铺位上。
　　“我睡一会儿，行吗？”
　　“当然可以。”
　　“那太好了。我真的累了，诺曼，我能整整睡上一年呢。”
　　“是呀，你刚才说――”
　　他停住了。哈里已经鼾声大作。诺曼伸过手去，把哈里枕头下一件被压皱的东西取出来。
　　这是特德・菲尔丁的记事本。
　　诺曼突然感到自已被搞垮了。他坐在自己的铺位上，双手拿着这本记事本。他看了几页，上面涂满了特德潦草的字迹，粗大而有力。一张照片掉到他的大腿上，诺曼把它翻过来。这是一张红色雪佛莱考维特小跑车的照片。强烈的感情使诺曼不能自己。诺曼不知道他是在为特德哭泣，还是在为自己哭泣，因为有一点十分明显，那就是他们正在深海中一个个地死去。诺曼的心中充满悲哀和恐惧。
　　贝思正在Ｄ号筒体内，坐在通信控制板前，打开所有的监视器。
　　“他们把这儿的一切安排得很出色，”她说道，“一切都做了标记，一切都有使用说明。这儿有电脑操作辅助资料，即使白痴也能理解。我能发现的就只有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“厨房在Ｅ号筒体内，而Ｅ号筒体给淹了。我们没有食品了，诺曼。”
　　“一点儿也没有吗？”
　　“我看是的。”
　　“水呢？”
　　“有，水倒挺充裕的，就是没有食品。”
　　“唔，没有食品我们也能挺过去。我们在水下还得待多久？”
　　“好像还要待上两天多。”
　　“我们能挺过去的。”诺曼说道，一面思忖道，两天，上帝，在这儿还要待两天多呢。
　　“那是假设，风暴能按预计时间结束。”贝思补充道，“我一直在设法弄明白，如何放出海面气球，看看海面上到底怎么样。蒂娜总是按下某个特殊代码来释放气球的。”
　　“我们能挺过去。”诺曼又说了一遍。
　　“哦，当然。即使情况再糟糕，我们也随时能从太空船上拿到食品。那儿多着呢。”
　　“你认为我们能冒险外出吗？”
　　“我们不得不这样做，”她看了一眼屏幕，说道，“从现在起的三小时内。”
　　“为什么？”
　　“那艘小型潜艇里有自动上浮海面的定时器，除非有人去那儿按动健扭。”
　　“去他妈的潜艇，”诺曼骂道，“让那艘潜艇走吧。”
　　“唔，别气急败坏，”贝思说道，“那艘潜艇能乘载三个人。”
　　“你是说，我们可以乘那艘潜艇离开这儿？”
　　“是呀，我就是这个意思。”
　　“老天爷，”诺曼说道，“我们现在就去。”
　　“但有两个问题。”贝思说道。她指着屏幕，“我刚才一直在考虑两个细节问题。首先，潜艇在海面上很不平稳。要是海面上有大风浪，它会带着我们四处颠簸，那就会比我们在这儿更危险。第二件事情就是我们得连接到海面的减压舱上。别忘了，还有９６小时的减压过程在等待我们呢！”
　　“那么，倘若我们不经过减压呢？”诺曼问道。他在想，让我们坐着潜艇上升到海面，然后打开舱门，就能见到云彩、天空，就能呼吸到大自然的正常空气啦。
　　“我们必须接受减压，”贝思说道，“你的血管里充满了液化的氦气。你现在处于压力之下，因此一切正常。但是，如果你突然减压，那就像你猛地打开汽水瓶盖儿一样，氦气就会在你的血液系统内沸腾，变成气体往外冲，你就会立即死亡。”
　　“噢。”诺曼应道。
　　“９６个小时，”贝思说道，“让氦气从你身上慢慢排出就需要那么长的时间。”
　　“噢。”
　　诺曼走到舷窗前，望着ＤＨ－７号居留舱和那艘小型潜艇。潜艇离他们有100码距离。“你认为鱿鱼会回来吗？”
　　贝思耸耸肩。“你问杰里吧。”
　　诺曼思忖道，再也不能相信那个叫杰拉尔丁的家伙了。或者说，她倾向于认为这个用心狠毒的实体是男性吗？
　　“用哪一台监视器？”
　　“这一台。”贝思轻轻把它打开。屏幕上闪着荧光。

　　诺曼说道：“杰里？你在那儿吗？”
　　没有回答。

　　他按动键钮：杰里？你在那儿吗？
　　屏幕上没有反应。

　　“我来对你讲讲杰里吧，”贝思说道，“他并不能洞悉我们的想法。上次我们在和他谈话的时候，我传递给他一个念头，可是他没有作出反应。”
　　“我也试了，”诺曼应道，“我传递给他两个讯息和意象。他却一直没有任何反应。”
　　“我们如果说话，他就会回答，但是我们如果只是内心思考，他就不会回答。”贝思说道，“那么他就不是万能的。他的实际行为好像是能听到我们。”
　　“对，”诺曼说道，“不过他现在似乎听不到我们说话。”
　　“是的，我刚才也试了一下。”
　　“我想知道他为什么不回答。”
　　“你说过，他具有感情嘛。也许他正在生气呢。”
　　诺曼并不这么想。孩子王是不会发脾气的。他们报复心强、异想天开，但是他们不发脾气。
　　“顺便说一下，”贝思说道，“你也许想看看这些。”她递给他一沓电脑报表纸。“这是我们和他之间全部交往的记录。”
　　“这些记录也许会给我们一个线索。”诺曼说道。他用手指翻看一张张电脑报表纸，显得不太热衷。他突然感到疲劳不堪。
　　“不管怎么说，这会让你的大脑别闲着。”
　　“没错。”
　　“就我个人而言，”贝思说道，“我倒想回到太空船上去。”
　　“去干什么？”
　　“我不相信我们已经发现了那儿的一切奥秘。”
　　“到太空船上去的路程可不近。”诺曼说道。
　　“我知道。但是，倘若我们能找到一段安全期，没有鱿鱼来侵袭，我可以试一下。”
　　“就是为了使你的大脑别闲着。”
　　“我认为你可以这么说。”她看了一眼手表。“诺曼，我打算睡两个小时，”她说道，“然后我们可以用抽签来决定谁去潜艇。”
　　“好吧。”
　　“你似乎垂头丧气的，诺曼。”
　　“是的。”
　　“我也很沮丧，”贝思说道，“这个地方使人觉得像坟墓――我已经过早地被埋葬啦。”
　　贝思爬上梯子到她的实验室，但她显然不是去睡觉，因为过了一会儿，他听到了录像带上蒂娜的声音：“你认为他们最终能打开这个大球吗？”
　　随后贝思回答道：“也许能的。我不知道。”
　　“这使我感到害怕。”
　　呼呼的倒带声，短暂的间歇，接着：
　　“你认为他们最终能打开这个大球吗？”
　　“也许能的，我不知道。”
　　“这使我感到害怕。”
　　这带子已经把贝思缠住了。
　　他直愣愣地盯着大腿上的电脑报表纸，随后又望着屏幕。
　　“杰里？”他喊道，“你在那儿吗？”
　　杰里没有回答。

§ 潜艇 §

　　贝思轻轻地摇晃着他的肩膀。诺曼睁开了眼睛。
　　“是时候了。”贝思说道。
　　“好吧。”诺曼打了个哈欠。老天爷，他真累。“还有多少时间？”
　　贝思在通信控制板上打开感测器阵列，调节着。
　　“你懂得怎么操作那些玩意儿吗？”诺曼问道，“那些感测器？”
　　“我一直在学着呢。”
　　“那么我应当去潜艇。”诺曼说道。他知道贝思怎么也不会同意的，她一定会坚持做主动积极的事儿，不过他还是想做一番努力。
　　“行啊，”贝思说道，“你去吧。这样挺合适的。”
　　诺曼掩饰着自己的惊讶：“我也这样认为。”
　　“得有人观察感测器阵列，”贝思说道，“要是鱿鱼出来，我可以向你发出警告。”
　　“行啊。”诺曼应道。他思忖着，见鬼，她是当真的。“我认为哈里干这个并不合适。”
　　“是的，哈里身手不够灵活，而且他还在睡觉呢。我说呀，就让他睡吧。”
　　“好吧。”诺曼说道。
　　“你这套工作服需要有人帮忙整理一下。”贝思说道。
　　“哦，我的工作服，”诺曼说道，“我衣服中的风扇坏了。”
　　“弗莱彻帮你修理过了嘛。”贝思说道。
　　“但愿她修好了。”
　　“还是我代替你去吧。”贝思说道。
　　“不，不。你观察控制台吧，我去。不管怎么说，只有１００多码的距离，用不着费大劲儿的。”
　　“而且现在很安全。”贝思瞥了一眼监视器，一边说道。
　　“好吧。”诺曼说道。
　　他的头盔咋哒一声扣上了。贝思用手轻轻拍着他的面罩，眼中露出询问的神色：都没有问题吧？
　　诺曼点点头，贝思便为他打开底部的舱门。他挥挥手表示告别，随后就跳进黑洞洞的、冰冷刺骨的水里。他在舱门下的海底站了一会儿，等着确定他是否能听到自己循环风扇转动的声音，随后他从居留舱的下面往外走。
　　居留舱内只亮着几盏灯，他可以看到，一串串细小的气泡从漏水的筒体内往上冒着。
　　“你情况好吗？”贝思通过内部通信系统问道。
　　“很好。你知道这儿漏水吗？”
　　“看来情况比漏水还糟糕，”贝思答道，“我的话一点也不夸张。”
　　诺曼走到居留舱边上，看看他与ＤＨ－７号舱之间那１００码距离的广阔海底。“这个区域情况如何？仍然安全无虞吗？”
　　“仍然安全无虞。”贝思答道。
　　诺曼向前走去。他尽量加快脚步，但是觉得腿仿佛迈不开步子。不多久，他便气喘吁吁。他恶声恶气地诅咒着。
　　“怎么回事？”
　　“我走不快。”他始终望着北部，随时准备看到向他通来的鱿鱼那发绿的荧光，然而在他的视野内笼罩着一片黑暗。
　　“你干得很好，诺曼。仍然没有任何危险。”
　　现在他离开居留舱已有５０码距离――离潜艇只有一半路程了。他可以看到ＤＨ－７号，比他们的居留舱要小得多，只是一个４０英尺高的单筒体，舷窗也很少。与ＤＨ－７并排的是那个倒置的半圆顶棚，还有那艘潜艇。
　　“你快到了，”贝思说道，“干得不赖。”
　　诺曼开始感到头晕目眩。他放慢了脚步。他已看到居留舱灰色表面上的字号，那是用印刷体写成的海军符号。
　　“周围仍旧没有危险，”贝思说道，“恭喜你，看来你成功了。”
　　他来到ＤＨ－７号的筒体下，往上看着舱门。舱门关着，他转动轮子，把它打开。他无法看清舱内的一切，因为多数灯都没有打开。但他还是想瞧瞧里面有些什么。也许里面会有某件东西，某种武器，他们可以使用。
　　“先去潜艇，”贝思说道，“你只剩下１０分钟的时间按动键钮。”
　　“对。”
　　诺曼向潜艇走去。他站在一对螺旋桨的后面，看看艇名：深海星３号。
　　潜艇呈黄色，和他原先乘坐潜入的那艘不太相同。他发现边上有手把，便爬进了半圆顶棚下的空气舱。潜艇的顶部有一个树脂纤维制的透明圆罩式大型座舱，是驾驶员工作的地方。诺曼发现后面是舱门，便把它打开，跳了进去。
　　“我在潜艇内了。”
　　贝思没有回答。她或许听不到他的话，因为他的周围全是金属结构。他环顾四周，思忖道，我真是湿透了。但是他应当怎么办呢？进去之前先擦一下他的鞋？他为自己的想法感到好笑。他发现后舱内的带子保存得好好的。那里还有足够的空间，容纳三个人绰绰有余。可是贝思对去海面的看法是对的：潜艇内摆满了仪器和尖锐物品。要是你在这儿和周围的东西碰撞一下，情况会很不妙。
　　那个滞留键钮在哪儿呢？他望着幽暗的仪表板，看到一个键钮的上面闪烁着一盏红灯，上面标着“定时控制”。他按下那个键钮。
　　红灯停止闪动，变成持续发光。一个小的琉珀色屏幕发出荧光：
　　重拟定时器――倒计时１２：００：００
　　他看着屏幕，只见数字飞快地向后退去。他准是找对了按钮，他思忖道。屏幕关掉了。
　　诺曼依然望着这些仪器设备，突然出现了一个念头：万一出现紧急情况，他能操纵这艘潜艇吗？他一屁股坐到驾驶员的座椅上，面对着一系列使他手足无措的仪表控制盘和开关。这儿似乎没有任何驾驶设备，没有方向盘，也没有操纵杆。你怎么来驾驶这鬼东西呢？
　　屏幕又亮了：

　　深海星３号――指令舱
　　你需要帮助吗？
　　是　否　取消

　　是的，他思忖道，我要求帮助。他朝四周瞅着，寻找屏幕附近的“是”键，但是他什么也找不到。最后他决定摸一下屏幕，朝屏幕上的“是”字按去。

　　深海星３号――清单选择
　　上浮　下潜
　　抛锚　停机
　　监视　取消

　　他按了一下“上浮”。屏幕上又变换出一块仪表板状的小型图像。图像上有一个特别区域，不停地一亮一灭，图像的下面是文字说明：

　　深海星3号――上浮清单
　　1．把压舱增压器调到：开
　　继续下一步程序　取消

　　原来那些仪表就是如此操纵的，诺曼思忖道。操作步骤的清单就贮存在潜艇的电脑中。你所需要做的就是服从这些指令。他可以做到。
　　有一小股水流冲击了潜艇，使它在允许的范围内晃动起来。
　　他按下了“取消”，屏幕上的图像消失了。有一行字在闪着：

　　重拟定时器――倒计时１１：５３：０４

　　那计时器还在往后倒退。诺曼思忖道，我是否真的已经在这儿待了７分钟呢？又是一股水流，潜艇又摇晃起来。是该离开的时候了。
　　他移动到舱门口，爬出驾驶舱，进入半圆棚，然后关上舱门。他从潜艇的一边滑了下来，按动按钮。他那接在金属防护罩下的无线电立即响了起来。
　　“――你在那儿吗？诺曼，你在那儿吗？请回答！”
　　是哈里，正通过无线电发话。
　　“我在这儿呢。”诺曼回答道。
　　“诺曼，老天爷――”
　　就在这个时候，诺曼看到了那股绿光，明白了潜艇为什么剧烈摇晃，并且牵动了它的锚定设备。那条鱿鱼就在１０码远处，它那发光的触须正扭动着向他而来，把海底的沉淀物全都揽了起来。
　　“――诺曼，你是否――”
　　已经没有思考的时间。诺曼连跨三步，身子往前一纵，穿过了ＤＨ－７号敞开的舱门。
　　他使劲地关着身后的舱门，但是那扁平的、铁铲般的触须已经跟了进来。他用半开半闭的舱门夹住了触须，但是那触须并不后退。它令人难以置信地强壮有力。诺曼朝它望去，只见它左右扭摆，那吸盘就像缩拢的嘴巴，正一张一合地翕动。诺曼用力跺着舱门，试图迫使触须后退，但是随着一种强劲的甩动，舱门给啪的打开了，把诺曼弹得直往后退，那个触须从舱门进了居留舱。诺曼闻到一股强烈的阿摩尼亚气味。
　　诺曼赶紧往上爬，进入筒体深处。第二根触须出现了，劈劈啪啪地穿过舱门。这两根触须在他身下转来转去，探索着目标。诺曼走到舷窗前，朝外望去，看到了那动物庞大的身躯，还有那圆滚滚的、目光凝视的巨眼。他往高处爬去，企图远离那些触须。筒体的大部分地方似乎都放着贮藏物，里面堆满了设备、箱子和柜子。许多箱子上印着鲜红的字：“小心，炸药周围不准吸烟，不准使用电子设备。”诺曼一面笨拙地往上爬，一面思忖道，这儿炸药可真他妈的不少。
　　触须在他身后往上升着。在诺曼脑海深处的某个部位，他在进行超然的、符合逻辑的思考：这个筒体只有４０英尺高，而那两根触须至少有４０英尺长。他将无处可藏身。
　　他继续往上爬，膝盖老是撞在墙上。他听到触须朝上向他挥来，打在墙上时发出啪啪的响声。
　　武器，他思忖道，他得找到一件武器才行。
　　他走向那个小厨房，那儿只有金属的柜台、一些锅和盘子。他急忙打开抽屉，寻找刀子。他只找到一把削马铃薯皮的刀，便厌恶地把它仍在一边。他听到触须渐渐靠近。没多久，他便被撞倒在地，头盔也撞在甲板上。诺曼站起身来，避开那条触须，又往筒体高处爬去。
　　通信部：无线电台、电脑、两台监视器。两条触须就在他身后，如同两条恐怖的藤蔓一般向上滑动。强烈的阿摩尼亚气味灼得他两眼直冒火。
　　他来到床铺旁，那是接近筒体顶部的狭窄部位。
　　无处可藏身，他思忖道。没有武器，也无处可藏身。
　　触须已经碰到筒体的顶部，拍打着上面弧形的表面，往两侧甩动。要不了多久，它们就会逮住诺曼。诺曼从一张铺位上抓起床垫，如同一件脆弱的防卫武器那样把它举起。两条触须在他周围忽左忽右地甩来甩去。诺曼躲过了第一条触须。
　　接着，第二条触须呼的一下围住了他。诺曼连同那块床垫，一起落入了冷冰冰、滑腻腻的缠绕之中。那十来个吸盘附在他的身上，切入他的皮肤。他感到触须愈缠愈紧，使他渐渐变得无力。他害怕地大声呻吟。第一条触须甩过来，和第二条触须一起逮住他。他像被一把铁钳夹住了身子。
　　噢，老天爷，他痛苦地思忖道。
　　两条触须甩离舱壁，把诺曼高举空中，悬在筒体的中央。
　　就这样啦，他思忖道。然而过了一会儿，他感到自己的身子向下滑过了床垫。他从缠绕中脱出身来，从空中直往下掉。他赶紧抓住触须作为支柱，沿着那巨大的、臭气熏人的藤蔓往下滑去，随后摔倒在厨房附近的地板上，头部重重地撞在金属舱板上。他打了个滚，仰面躺在舱板上。
　　他看到上面有两条触须，正抓住床垫，使劲地把它缠紧。这条鱿鱼会不会意识到究竟是怎么回事、意识到他已经逃脱了？
　　诺曼绝望地环顾四周。一件武器，一件武器。这是海军的居留舱。某个地方一定放有武器。
　　触须把床垫撕裂了。一片片白色的垫料纷纷飞落下来。两条触须松开了床垫，大块的碎布往下掉落。接着，触须又开始在居留舱里从来甩去。
　　搜索。
　　它知道了，诺曼思忖道，它知道我脱身了，而且知道我在这儿。它在追踪我。
　　可是，它怎么会知道的呢？
　　诺曼一头钻到厨房背后。这时，那两条扁平的触须窜了过来，横扫锅盆，四处挥舞，寻找着他。诺曼往后爬去，往上靠在一盆很大的盆栽植物上。那条触须还在寻找，一刻不歇地在地板上滑动，把钢盆碰得乒乓作响。诺曼把盆栽植物往前推去，触须一把抓住它，毫不费劲地连根拔出那株植物，把它摔到空中。
　　就在触须分散注意力的当儿，诺曼得以向前爬去。
　　一件武器，他思忖道，一件武器。
　　他朝下望着床垫跌落的地方，看到靠近筒底舱门的地方，直立着一排银色的棍子！水下鱼枪！不知怎地，他往上爬的时候，却把它们给疏忽了。每枝枪的头上都有一个像手榴弹那样鼓鼓的圆球，上面装有易爆炸药。他开始往下爬去。
　　那两条触须也跟着往下滑。鱿鱼怎么会知道他的位置？经过舷窗时，他看到了外面那只眼睛，于是他想：老天爷，它能看到我。
　　避开舷窗。
　　他的思路不甚清楚，一切都来得太快。他爬过货舱的炸药箱房时，心中思忖道，我最好别在这儿失误、接着，他砰的一声落到密封舱的舱板上。
　　他用手臂不稳地往下滑，滑向筒底。他用力拽一支枪，那枪用橡皮带扣在墙上。诺曼用手去拉枪，试图取下来。触须正在靠近。他猛地一拉，枪还是取不下来。那么轻而易举的事怎么会出差错呢？
　　触须靠得更近了。
　　接着，他意识到带子上有安全扣；你得往侧面拉枪，而不是垂直往外拉。他照此办理；那带子咔嚓一下松开了。枪到了他的手中。他回过身子，那触须一下把他打倒在地。他趁势打了个滚使脸部朝上，看到那硕大的扁平吸盘径直向他扑来，触须裹住了他的头盔，周围变得一片漆黑，于是他开了枪。
　　他的胸部和腹部产生剧烈的疼痛。在一瞬间，恐怖攫住了他，他以为打中了自己。随后他大口地喘气，意识到这只不过是开枪时的震动所致。他的胸部如烧灼一般，但鱿鱼放开了他。
　　他还是看不见四周。他把手掌从脸部挪开，那手掌由于鱿鱼触须的袭击而疼痛难熬，且颤抖着，重重地落在甲板上。居留舱的内墙上溅着鲜血。一条触须还在摆来摆去，另一条却变得鲜血淋漓、残缺不全。两条触须退出舱门，滑入水中。
　　诺曼向舷窗跑去。鱿鱼迅速地离开了，那道绿光也消失了。他打伤了它！他把它杀退了。
　　他打伤了它。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 