 


第六章 控制台
　
　　“杰里吗？” 
　　诺曼盯住控制台的屏幕望着。屏幕上仍是一片空白，只有光标在闪烁。 

　　“杰里，你在那儿吗？” 
　　屏幕上毫无反应。 

　　“你在试验那有趣的心理学？”贝思问道。她在检测舱外传感器的控制系统，查看图表。“要是你征求我的意见，那么你应当以心理学去影响的人就是哈里。” 
　　“你是什么意思？” 
　　“我是说，我认为哈里不该在维生系统周围逛来逛去。我认为他很不稳定。” 
　　“不稳定？” 
　　“那是心理学家的把戏，对吗？重复句子中的最后一个词儿。用这种方式使对方继续往下讲。” 
　　“讲？”诺曼笑嘻嘻地对贝思说道。 
　　“好吧，也许我也过于紧张了，”贝思说道，“不过，诺曼，我说这些都是郑重其事的。我去太空船之前，哈里来到这间屋子，对我说他会接替我看好机器的。我告诉他，你在潜艇上，不过周围没有发现鱿鱼，因此我想上太空船去。他说很好，他可以接替我。所以我就离开了，而现在他却什么也不记得了，难道你不对此感到惊奇，感到奇怪吗？” 
　　“奇怪？”诺曼说道。 
　　“别这样，严肃点。” 
　　“严肃点？”诺曼说道。 
　　“你在设法回避这场谈话吗？我注意到你是怎样回避你不想谈论的事情的，你使每个人都保持平衡，让谈话离开令人剑拔弩张的话题。可是我认为你应当倾听我的话，诺曼。哈里有毛病。” 
　　“我一直在倾听你的话，贝思。” 
　　“还有呢？” 
　　“那个特殊情况发生时我不在场，因此我真的不知道。我现在看到的哈里，就像过去的哈里一样――自高自大、目空一切，但又非常聪明。” 
　　“你认为他没有发疯？” 
　　“跟我们俩一样正常。” 
　　“老天爷！我得怎么做才能使你信服呢？我和一个男子说了一番话，而他现在却对此加以否认。你认为那是正常的吗？你认为我们可以信赖那种人？” 
　　“贝思，当时我不在场。” 
　　“你是说，也许是我？” 
　　“我不在场。” 
　　“你认为我也许是脑袋瓜出了毛病的人吗？我说我们作过一场谈话，而实际上没那回事，对吗？” 
　　“贝思。” 
　　“诺曼，我告诉你，哈里出了毛病，而你却没有面对现实。” 
　　他们听到有脚步声走近。 
　　“我去我的实验室，”贝思说道，“你好好想想我的话。” 
　　哈里走进屋子时，贝思上了梯子。“唔，你猜情况如何？贝思把维生系统管理得棒极了。看来一切正常。按照目前的耗费量，空气还够用５２小时。我们应当没有问题的。你和杰里谈话了吗？” 
　　“什么？”诺曼反问道。 

　　哈里指指屏幕： 
　　你好，诺曼。 

　　“我不知道他什么时候回来的，刚才他没有说话。” 
　　“哦，现在他说话啦。”哈里说道。 
　　 
　　你好，哈里。 

　　“近况如何，杰里？”哈里问道。 
　　很好，谢谢。你们好吗？我多么想和你们这些实体谈话。那位负责的实体哈罗德・Ｃ・巴恩斯在哪儿？ 

　　“你不知道吗？” 
　　我现在感觉不到那个实体。 

　　“他，呃，不在啦。” 
　　原来如此。他怀有恶意，他不喜欢和我谈话。 

　　诺曼思忖道，他在告诉我们什么？杰里是不是因为觉得巴恩斯怀有恶意，而把他干掉了？ 
　　“杰里，”诺曼问道，“那个负责的实体到底发生什么事啦？” 
　　他怀有恶意。我不喜欢他。 

　　“是的，但是他发生什么事啦？” 
　　他没有了。 

　　“其余的实体呢？” 
　　其余的实体也是一样。他们不喜欢和我谈话嘛。 

　　哈里问道：“你认为他是在说他干掉了他们吗？” 
　　我和他们谈话不快活。 

　　“那么他把所有的海军人员都干掉了？”哈里又问道。 
　　诺曼思忖道，这种说法不很正确。他把特德也干掉了，但特德一直设法和他联系――或者是与鱿鱼。鱿鱼是否与杰里有关系？诺曼怎会问这个问题呢？ 
　　“杰里……” 
　　诺曼，我在这儿。 

　　“我们聊聊吧。” 
　　好。我非常喜欢。 

　　“给我们讲讲鱿鱼，杰里。” 
　　实体鱿鱼是一种表现形式。 

　　“它从哪儿来的？” 
　　你喜欢它吗？我可以再为你表现一次。 

　　“不，不，别这么干。”诺曼急忙说道。 
　　你不喜欢它吗？ 

　　“不，不。我喜欢它，杰里。” 
　　真的吗？ 

　　“是呀，真的。我们喜欢它。确实喜欢它。” 
　　好。我很高兴你们喜欢它。这种大型实体给人留下深刻印象。 

　　“是的，是这样。”诺曼说道，从前额擦去汗珠。老天爷，他想，这是在和一个带枪的小孩谈话。 
　　要表现这种大型实体，我感到有困难。我很高兴你们喜欢它。 

　　“这给人留下深刻印象，”诺曼同意道，“不过，你没有必要为我们重复表现那种实体。” 
　　你们希望我为你们表现一种新实体吗？ 

　　“不，杰里。现在什么也不需要，谢谢你。” 
　　表现实体对我而言是件乐事。 

　　“是的，我相信是这样。” 
　　我很乐意为你们表现，诺曼。也是为了给你们快乐。 

　　“谢谢你，杰里。” 
　　我也喜欢你们的表现形式。 

　　“我们的表现？”诺曼反问道，看了哈里一眼。杰里显然认为，居留舱内的人也在表现什么作为回报。杰里似乎觉得这是某种性质的交换。 
　　是的，我也喜欢你们的表现形式。 

　　“跟我们谈谈我们的表现形式吧，杰里。”诺曼说道。 
　　你们的表现形式很小，而且不会超越你们这些实体，但是对我来说是新的。我很高兴。 

　　“他在谈论什么？”哈里问道。 
　　你们的表现形式很快活。 

　　“看在老天的分上，什么表现形式呀？” 
　　“别发疯，”诺曼警告说，“保持冷静。” 
　　我很喜欢那个快活的。再来一个。 

　　诺曼思忖道，他能辨认感情吗？他是不是把我们的感情视为表现形式呢？不过这讲不通。杰里无法洞悉我们内心的想法，他们已经确定了这一点。也许，他最好还是再核实一下。杰里，他内心思忖道，你能听到我吗？ 
　　我喜欢哈里。他的表现形式是红的。他们是智慧的。 

　　“智慧的？” 
　　智慧的＝充满智慧？ 

　　“原来如此，”哈里说道，“他认为我们很可笑。” 
　　可笑＝充满笑？ 

　　“不完全是这样，”诺曼回答道，“我们这些实体的概念……”他的声音逐渐变小了。他怎么来解释“可笑的”这个词呢？至少，什么叫玩笑呢？“我们这些实体有一个概念，认为有一种情景导致人很不自在。我们把这种情景叫做可笑的。” 
　　可或笑？ 

　　“不，这是一个词。”诺曼给他拼写了一遍。 
　　原来如此。你们的表现形式很可笑。那个叫鱿鱼的实体造成了你们许多可笑的表现形式。 

　　“我不这么认为。”哈里说道。 
　　我是这样认为的。 

　　诺曼坐在控制台前思忖道，这差不多是作出总结了。不管怎么说，他得使杰里明白他的行为的严重性。
　　“杰里，”诺曼解释道，“你的表现形式伤害了我们，我们有些实体已经送了命。” 
　　是的，我知道。 

　　“如果你继续你的表现形式――” 
　　是的，我喜欢继续表现。这对你们来说很可笑。 

　　“――那么我们的实体很快就会都送命了，也就不会有哪个人会来和你谈话了。” 
　　我不希望这样。 

　　“这我知道。可是许多实体已经送命啦。” 
　　让他们起死回生。 

　　“我们做不到。他们一去不复返了。” 
　　为什么？ 

　　就像个小孩子一样，诺曼思忖道，完全像个小孩子。你告诉那个孩子，你无法做他向往的事情，你无法用他希望的方式游戏，可是他拒绝接受。 
　　“杰里，我们没有使他们起死回生的力量。” 
　　我希望你们使其余的实体都起死回生。 

　　“他以为我们拒绝游戏。”哈里说道。 
　　让实体特德复活。 

　　诺曼回答道：“我们做不到，杰里。要是我们行的话，我们会做的。” 
　　我喜欢实体特德。他很可笑。 

　　“是的，”诺曼说道，“特德也喜欢你嘛。特德当时一直设法和你谈话的。” 
　　是的，我喜欢他的表现形式。让他复活吧。 

　　“我们办不到。” 
　　他们的谈话出现长时间的停顿。 
　　我冒犯你们了吗？ 

　　“不，一点儿也没有。” 
　　我们是朋友，诺曼和哈里。 

　　“是的，我们是朋友。” 
　　那么让那些实体起死回生吧。 

　　“他根本就不愿意理解。”哈里说道，“杰里，看在老天的分上，我们办不到！” 
　　你是可笑的哈里。再来一次。 

　　他肯定是把强烈的感情反应看作某种表现形式，诺曼思忖道。这就是他心目中的游戏吗――把别人惹恼，然后拿他们的强烈反应取乐？对于鱿鱼导致活生生的感情变化，他是否非常高兴？这就是他对游戏的理解吗？ 
　　 
　　哈里再来一次，哈里再来一次。 

　　“嘿，老兄，”哈里气愤地喊道，“别跟我嗦啦！” 
　　谢谢你，我喜欢这样。这也是红色。现在，请你们让那些实体起死回生。 

　　诺曼有了个主意。“杰里，”他说道，“倘若你希望他们复活，为什么你不使他们复活呢？” 
　　我不乐意这样做。 

　　“可是你能办到的，倘若你愿意的话。” 
　　我什么都能办到。 

　　“是的，你当然能办到。但你为什么不让那些你希望复活的实体起死回生呢？” 
　　不，这样做我不快活。 

　　“为什么不快活？” 
　　嘿，老兄，别跟我嗦啦！ 

　　“这不是冒犯，杰里。”诺曼赶紧说道。 
　　屏幕上没有回答。 

　　“杰里？” 
　　屏幕上没有反应。 

　　“他又走啦。”哈里说道。他摇摇头。“天知道那个小杂种下一步又要干什么啦。” 
　　　 
§ 深入分析 §

　　诺曼到上面的实验室看贝思，但她已在睡觉，蜷着身子躺在床上。在熟睡中，她看起来十分漂亮。也真是怪事，她在水下待了那么久，竟然能显得如此容光焕发，容貌上原有的缺点似乎全消失了。她的鼻子仿佛不再那么尖，嘴巴轮廓仿佛也变得柔和、丰满多了。他望着她原来肌肉发达、青筋突出的双肩，如今那肌肉也显得平滑多了。不知怎地，她似乎更有女人味了。 
　　谁知道呢？诺曼思忖道。在海底待了那么久，已经无法判断任何事情啦。他走下梯子，回到自己的铺位。哈里已经在那儿，高声打着鼾。 
　　诺曼决定再冲一次澡。当他走到莲蓬头下时，他有了一个惊人的发现。 
　　他身上的青肿全都消失了。 
　　下管怎么说，几乎全消失了，他盯着剩下的黄色和紫色伤痕，心里思忖道。它们在几个小时中就痊愈了。他试着活动一下四肢，意识到疼痛也已经消失。什么原因？发生了什么事？一时间他觉得这是一场梦，或是一场噩梦，转眼他又思忖道：不，这完全是周围空气的缘故。在高压环境里，治愈伤口和青肿的速度较快。这并非是神秘的事情，只是周围空气的作用。 
　　他用那块湿毛巾尽量把自己擦干，随后回到自己的铺位。哈里还在那儿打鼾，和原先一样响亮。 
　　诺曼仰面躺在床上，凝视着天花板上传热器那红色的、嗡嗡作响的线圈。他有了个主意，便下床把哈里的传话器从下巴底下移到一边，那鼾声马上变成一种柔和的高频率嘘嘘声。 
　　好多啦，诺曼思忖道。他靠在潮湿的枕头上，几乎立刻进入了梦乡。他醒来时并不知道自己睡了多久――也许才几秒钟吧――但他感到有精神多了。他伸伸懒腰，打了个哈欠，便下了床。 
　　哈里还在酣睡。诺曼把他的传话器移到原位，鼾声又大作。

　　他走进Ｄ号筒体，来到控制台前，屏幕上还是那一排字： 
　　嘿，老兄，别跟我嗦啦！ 

　　“杰里？”诺曼说道，“你在那儿吗，杰里？” 
　　屏幕上没有反应，杰里不在那儿。诺曼望着堆在一旁的电脑报表纸。我真该把这些玩意儿再好好看上一遍，他思忖道。因为某种与杰里有关的事情困扰着他。诺曼无法确切地说明其中的原因，但是即使他把这个外星人想象成被宠坏了的孩子王，杰里的行为还是让人觉得不合情理。这根本说不通，包括最后一个讯息。 
　　嘿，老兄，别跟我嗦啦！ 

　　是街头巷尾的流行语吗？或者只是模仿哈里？不管怎么说，这不是杰里的交谈方式。杰里在交谈时总是不合语法，滔滔不绝地谈论实体和感觉，但有时却又十分口语化。诺曼望着这堆报表纸。 

　　我们将中断片刻，从我们的发起人那儿听取消息，然后立即回来。 
　　这就是个例子。他从哪儿学来的？那口气就像强尼・卡森①。但杰里为什么并不是始终都像强尼・卡森呢？是什么造成这种变化呢？ 
　　 
　　【① Johnny Carson，美国著名电视主持人，以高薪和风趣闻名。】 

　　同时，还有鱿鱼的问题。如果杰里爱吓唬他们，如果他把骚扰他们的舱体、看他们跳来跳去当作乐趣，干吗要利用一条鱿鱼呢？他这个主意是从哪儿来的？为什么只有一条鱿鱼？杰里似乎喜欢有不同的表现形式。那么，他为什么不是这次制造个大鱿鱼，下次制造个大白鲨，然后再不断地变化下去？那样做对他的能力是不是更大的考验呢？ 
　　然后还有特德的问题。特德被杀死之前，一直在和杰里玩。要是杰里如此喜欢玩，他干吗要杀死嬉闹的伙伴呢？这是讲不通的。 
　　或者，这讲得通吗？ 
　　诺曼叹了口气。他的困扰来自于他的假设。诺曼一直假设，外星人的逻辑推理与他自己的相关，但是情况也许并非如此。首先，杰里的新陈代谢速度要快得多，因此他对时间的观念就不同。孩子只有在对一件玩具玩腻时，才停止去碰它；然后他们的兴趣又转移到另一件玩具。这几个小时对诺曼来说，显得如此痛苦而漫长，而在杰里的感觉中，也许仅仅是几分钟而已。他也许只是拿鱿鱼玩了几秒钟，然后便把它丢下，又去玩另一件玩具。 
　　孩子们也不太明白什么叫毁坏东西。要是杰里不懂得死亡的涵义，那么他就不会把杀死特德当一回事，因为他会觉得死亡仅仅是个暂时的现象，是特德一种“可笑的”表现形式。他也许并没有意识到，他确实毁坏了他的玩具。 
　　当他想到这些时，那么杰里表现为不同的东西，也就是实实在在的事了，不妨假设水母、虾子、柳珊瑚，还有海蛇，都是杰里的表现形式。是不是这样？或者它们只是周围环境中寻常的组成部分？有什么办法能作出判断吗？ 
　　他突然又想到，还有那个水兵呢。我们不要忘记那个水兵。他是从哪儿来的？那个水兵是否也是杰里的表现形式呢？杰里是否能随心所欲地表现出他的游戏伙伴？要真是那样，他真会毫不在乎地把他们统统杀死。 
　　不过我认为那是十分清楚的，诺曼思忖道，要是杰里把我们干掉，他也是无所谓的。他只是想玩耍，实际上并不知道自己的力量有多大。 
　　然而还有些别的名堂。他扫视着这些报表纸，本能地感觉到这一切现象有着某种内在的规律。某种潜在的东西，他没有摸索到；某种联系，他没有把握住。 
　　当他在思索时，有一个问题老是闪现在他的脑海里：为什么会出现鱿鱼？为什么是鱿鱼呢？ 
　　当然会是鱿鱼，他思忖道。他们一边吃饭、一边聊天时，一直在谈论着鱿鱼。杰里一定是偷听到了。他准是断定，鱿鱼会激他们做出表现。他这类推论无疑是千真万确的。 
　　诺曼把报表纸一页页地翻来翻去，目光落到了哈里破解的第一条讯息上。 
　　 
　　喂，你好吗？
　　我很好，你叫什么名字？
　　我叫杰里。 

　　用这句话来开头，就像其他话语一样恰如其分。哈里真是了不起，能把它破译出来，诺曼思忖道。要是哈里无法成功，他们根本也不会开始和杰里对话。 
　　诺曼坐在控制台前，两眼直愣愣地望着键盘。哈里说了些什么？键盘的排列是螺旋状的：字母G是第一个，B是第二个，依此排列。他思路十分清晰地解开了疑团。诺曼用一百万年时间也搞不明白的。他开始着手，设法找出第一组数字代表的字母。 

　　00032125252632　032629　301321　04261037　18　3016 
　　06180　82132　29033005　1822　04261013　0830162137 
　　1604　083016　21　1822　033013130432 

　　让我想一下……００是表示讯息的开始，哈里是这样说的。那么０３是Ｈ。然后是２１，即是Ｅ，２５代表Ｌ，２５又是一个Ｌ，而后面，２６是Ｏ…… 
　　ＨＥＬＬＯ（喂）， 
　　是呀，这完全合理。他继续译着。０３２６２９是ＨＯＷ……
　　你好吗？ 

　　到目前为止，一切顺利。诺曼无疑尝到了一种乐趣，简直就像是由他本人首次把这一切破译出来似的。接下去是１８，那是Ｉ…… 
　　 
　　我很好。 
　　他把字母一一写下，动作愈来愈快。 
　　 
　　你叫什么名字？ 
　　现在，１６０４是我的（ＭＹ）……我的名字叫……不过，就在这时候，诺曼发现一个字母译错了。那可能吗？诺曼继续干着，发现了第二个错误，然后他写下讯息，呆呆地盯着它，心里愈来愈感到吃惊。 
　　我叫哈里。 

　　“老天爷。”他叫道。 
　　他又从头进行了一遍，可是没有出任何差错。那不是他犯的错误。那条讯息再清楚不过了。 

　　喂，你好吗？
　　我很好。
　　你叫什么名字？
　　我叫哈里。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 