 


第二章 １５小时２０分
　
　　他们通过横向通道，从Ｂ号筒体直接跑回Ｄ号筒体。诺曼忽然注意到，那两名卫兵不见了。在Ｄ号筒体内，警报器呜呜地响着，监视舱外感测器的屏幕上发出耀眼的红光。诺曼瞥了一眼录像监视器。 
　　 
　　我来了。 

　　贝思飞快地扫视着各个屏幕。 
　　“热量感测器有变化。好啊，它来了。” 
　　他们感到一阵重击，诺曼转过身子，朝舷窗外望去，那条绿色的鱿鱼已经在外边了，带吸盘的巨大触须缠绕住居留舱的底部，有一条触须平拍着舷窗，拍在玻璃上的吸盘扭曲着。 
　　 
　　我在这儿。 

　　“哈――里――！”贝思高叫着。 
　　鱿鱼的触须抓住居留舱，试探性地摇晃了一下。舱体的金属外壳发出缓慢而令人难受的吱嘎声。 
　　哈里跑进了屋子。 
　　“怎么回事？” 
　　“你知道是怎么回事，哈里！”贝思大叫道。 
　　“不，我不知道是怎么回事！” 
　　“是那条鱿鱼，哈里！” 
　　“哦，天啊，不行啊。”哈里呻吟道。 
　　居留舱剧烈地摇晃起来。屋子里的灯光闪了几下，然后熄灭了。只有急救灯还闪耀着红光。 
　　诺曼向哈里转过身去。“快停止，哈里。” 
　　“你在说什么呀？”哈里无奈地叫道。 
　　“你知道我在说什么，哈里。” 
　　“我不明白！” 
　　“你知道，哈里！这是你的缘故，哈里，”诺曼说道，“你干的好事。” 
　　“不，你错了。这不是我！我发誓这不是我的缘故！” 
　　“是你，哈里，”诺曼说道，“要是你再不停止，我们只有死路一条。” 
　　居留舱又晃动起来。天花板上有一个传热器爆炸了，滚烫的玻璃碎片和电线像雨点一样落下。 
　　“快，哈里……” 
　　“不是我，不是我！” 
　　“没有多少时间啦。你明白你在干什么。” 
　　“居留舱再也经不起折腾啦，诺曼。”贝思说道。 
　　“这不可能是我的缘故！” 
　　“是你的缘故，哈里。你要面对事实，哈里，现在要面对事实。” 
　　诺曼说话的时候，仍然在寻找注射针筒。他把针筒放在屋子的某处，可是报表纸从写字台上散在地上，监视器也倒在地上，四周一片混乱…… 
　　整个居留舱又晃动起来，从另一个筒体传来巨大的爆炸声。新的警报声又响起了，那震耳欲聋的声音使诺曼立即意识到――在巨大的压力下，海水冲入了居留舱。 
　　“Ｃ号筒体淹水了！”贝思看了一下控制板，大声叫道。她顺着通道跑去。在她关门的时候，他听到舱壁上的金属门发出格格的响声，屋子里弥漫着带有浓重碱味的雾气。 
　　诺曼把哈里按在墙上。“哈里！正视现实，快停住！” 
　　“这不可能是我的缘故，这不可能是我的缘故。”哈里呻吟道。 
　　又是一次猛烈的冲击震荡，使他们的身子摇晃起来。 
　　“这不可能是我！”哈里大叫道，“这与我毫不相干！” 
　　接着哈里尖叫起来，身子扭曲起来。诺曼看到贝思从他的肩部取下注射针筒，针头上还沾着鲜血。 
　　“你在干什么？”哈里叫道，但他的双眼已显得呆滞而茫然。当又一次撞击来临时，他摇摇晃晃、站立不稳，像喝醉酒似的跪倒在地。“不是，”他轻轻地嘟哝道，“不是……” 
　　随后，他便面朝下地瘫在地板上。使舱体金属外壳扭曲的震荡立即停止了，警报声也骤然消失。除了从居留舱内某处传来汩汩的流水声外，一切都陷入了不祥的静寂之中。 
　　贝思迅速地来回走动，看着一个个监视器的屏幕。 
　　“内部警报解除。舱外警报解除。一切危机都解除啦。没错！都没有读数了！” 
　　诺曼向舷窗跑去。那条鱿鱼也消失了。窗外的海底一片空旷。 
　　“损伤报告！”贝思大声吼道，“主动力损坏！Ｅ号筒体损坏！Ｃ号筒体损坏！Ｂ号筒体……” 
　　诺曼飞快地转过身去望着她。要是Ｂ号筒体毁坏，他们的维生系统将不复存在，他们就肯定完蛋啦。“Ｂ号筒体保存。”贝思最后说道。她的身子踉跄起来，“我们没事了，诺曼。” 
　　诺曼瘫坐在地毯上，突然感到身体的每个部位都是那么紧张、那么僵硬，他已经心力交瘁。 
　　事情总算结束了，危机已经过去。不管怎么说，他们将恢复正常。诺曼觉得自己的身体在放松。 
　　事情总算结束了。 
　　　 
§１２小时３０分 §

　　哈里被打扁的鼻子已停止淌血，现在他的呼吸也显得更平稳、更顺畅。诺曼拿起冰袋，瞧了瞧哈里那张肿起的脸，调节了一下哈里手臂上的静脉输液量。贝思方才在哈里手臂上插输液针，好几次都没有成功，最后才总算把针头戳进了静脉。他们在为他输入混合麻醉剂。哈里呼出一股酸味，就像锡的味道。不过除此以外一切正常，只是完全失去了知觉。 
　　无线电发出劈劈啪啪的声音。
　　“我在潜艇上，”贝思说道，“已经进舱了。” 
　　诺曼透过舷窗，朝ＤＨ－７号居留舱瞥了一眼，只见贝思往上爬进潜艇旁的圆棚内。她将揿下“滞留”按钮，最后一次这样的出征是必要的。他又朝哈里回过身去。 
　　电脑中没有任何讯息说明诺曼使一个人连续睡上１２个小时会有什么后果，但那是他们必须采取的行动。哈里要么逢凶化吉，要么就完蛋啦。 
　　我们其余的人也是一样，诺曼思忖道。他看了一眼监视器上的计时钟。现在正是１２小时３０分，并且正在往后倒退。他把毯子盖在哈里身上，然后朝控制台走去。 
　　大球还在那儿，但沟槽的结构全变了。一次又一次的震撼使他几乎忘却他最初对球体是何等着迷――它是从哪儿来的，代表着什么。不过他们现在已经明白了这代表什么。贝思是怎么称呼它的？智力酶。酶是一种物质，它促使化学反应成为可能，而本身却没有真的参加反应。我们的人体需要化学反应，然而人体的温度太低，多数反应无法顺利进行，于是我们要靠酶来帮助，使化学反应得以产生，并加快速度。酶使这一切成为可能。而她把大球称为智力酶。 
　　真聪明，诺曼思忖道。聪明的女人。她的情绪冲动确实恰到好处。如今哈里处于昏迷状态，贝思看上去还是那么漂亮。这时，诺曼发现自己的外表又恢复了原先矮矮胖胖的模样，这使他松了一口气。当他凝视着监视器屏幕上的球体时，他看到了屏幕反射出自己熟悉的身影。 
　　那个球体。 
　　由于哈里失去了知觉，诺曼心里纳闷他们是否能搞清楚，到底发生了什么，到底是怎么回事儿。他记得那一片光亮，就像萤火虫一样。哈里是怎么说的？像是提到泡沫一类的东西。泡沫。诺曼听到一阵嗡嗡转动的声音，便朝舷窗外望去。 
　　潜艇在移动。 
　　那艘黄色的小型潜艇已解开缆绳，在海底滑行，它的灯光照射在海床上。
　　诺曼按下了内部通信系统的按钮：“贝思吗？贝思！” 
　　“我在这儿，诺曼。” 
　　“你在干什么？” 
　　“别紧张，诺曼。” 
　　“你在潜艇里干什么，贝思？” 
　　“只是采取预防措施，诺曼。” 
　　“你要离开吗？” 
　　贝思的笑声从内部通信系统中传来。轻盈的、自在的笑声：“不，诺曼。不必紧张。” 
　　“告诉我，你在干什么？” 
　　“这是秘密。” 
　　“得啦，贝思。”诺曼思忖道，现在他可不需要贝思的情绪失控。他又一次想到了她的情绪冲动，刚才他还对此表示赞赏呢。可是现在这种感觉已丝毫不存在。“贝思？” 
　　“待会儿再跟你说。”贝思答道。 
　　屏幕上呈现出潜艇的侧面，诺曼看到它的锚臂上挂着红色的箱子。他看不清箱体上印的字母，但这些箱子似曾相识。他正在观察时，潜艇已从太空船那高高的翼翅旁驶过，然后又朝海底落去。有一只箱子脱离了锚钩，轻轻地落到淤泥上。潜艇使劲地搅动着海底沉淀物，又往上浮起，向前滑动了１００码，接着又停住，放下了另一只箱子。它就这样绕着太空船的四周，持续不断地工作着。 
　　“贝思？” 
　　没有回答。诺曼眯起眼来看看那些箱子。上面印着文字，但距离那么远，他看不清。 
　　潜艇转了个向，迳直朝ＤＨ－８居留舱驶来，艇上的灯光照在他的身上。当它驶近时，声纳的警报器响了起来，红灯呜呜叫着，闪烁出耀眼的灯光。他觉得这警报声真叫人厌恶，接着朝控制台走去，看看那些按钮。他怎么才能关掉警报器呢？他瞥了一眼哈里，哈里还是昏迷不醒。 
　　“贝思？你在哪里呀？你撞上那些鬼警报器啦。” 
　　“按下Ｆ８。” 
　　Ｆ８究竟是哪个按钮？他四处找着，最终在键盘上看到了一排按钮，上面从Ｆ１一直标到Ｆ２０。他按下Ｆ８，警报声停止了。现在潜艇已经靠得很近，灯光穿过舷窗射到居留舱内。仪表上的灯光照亮了她的脸庞，尽管周围气泡四起，她的身影仍清晰可见。随后潜艇又下沉，从诺曼的眼前消失。 
　　诺曼走到舷窗前，朝外看去。深海星３号正歇在海底，从锚臂上往下安置更多的箱子，现在他可以看清箱子上的文字： 
　　 
　　小心，Tevac炸药附近禁止吸烟，禁止使用电子仪器 

　　“贝思吗？你到底在干什么？” 
　　“待会儿告诉你，诺曼。” 
　　诺曼倾听着她的声音。她的嗓音听起来正常。她是不是疯了？没有，他思忖道，她没有发疯。她的嗓音听起来正常，我相信她没事。 
　　可是他并不确定。 
　　潜艇又移动了。螺旋桨把海底的沉淀物扬起，使艇上的灯光朦胧不清。那股混浊的水流从舷窗旁漂过，模糊了诺曼的视线。 
　　“贝思？” 
　　“一切都很好，诺曼，我马上回来。” 
　　当扬起的沉淀物重新落在海底时，他看到那艘潜艇又向ＤＨ－７号居留舱驶去，不一会儿，在半圆顶棚的下面停泊下来。接着，他看到贝思爬出潜艇，在艇首艇尾系上缆绳。 
　　　 
§１１小时 §

　　“事情很简单。”贝思说道。 
　　“是炸药吗？”诺曼用手指着屏幕。“上面写着，在体积相等的情况下，Tevac炸药是目前所知威力最大的常规炸药。你把它们布在居留舱的四周，到底是想干什么？” 
　　“诺曼，别紧张。”贝思把手搭在诺曼的肩膀上。她的抚摸十分温柔，足以消除他的疑虑。他感到她的身子贴得那么近，他的情绪稍微放松了。 
　　“我们应当事先商量一下这件事的。” 
　　“诺曼，我不要冒险了。再也不要了。” 
　　“可是哈里仍然昏迷着。” 
　　“他也许会醒来。” 
　　“也不会的，贝思。” 
　　“我不再抱有侥幸心理了，”贝思说道，“要是大球内再冒出什么玩意儿来，我们就可以把它炸个稀巴烂。我已经在周围安放了炸药。” 
　　“可是干吗要放在居留舱四周？” 
　　“防卫用。” 
　　“怎么个防卫法？” 
　　“请相信我，这是防卫。” 
　　“贝思，让这种玩意儿离我们这么近是很危险的。” 
　　“炸药没接上引信，诺曼。实际上，也还没有把它沿着飞船连接起来。我还得出去用手把它们接起来。”贝思看了一眼屏幕，“我想我得先等一会儿，也许打个盹儿。你累吗？” 
　　“不累。”诺曼回答道。 
　　“你已经很久没睡觉了，诺曼。” 
　　“我并不累。” 
　　她以审视的目光看了他一眼：“要是哈里使你放心不下，我会照料他的。” 
　　“我真的不累，贝思。” 
　　“好吧，”贝思说道，“随你。”她用手指把秀发从脸上往后拨去，“我可累坏啦。我要去歇上几个小时。”她起身登上阶梯到实验室去，然后又往下看看诺曼，“想来我这儿吗？” 
　　“什么？”诺曼问。 
　　贝思冲着他会意地笑了：“你听到我说什么了，诺曼。” 
　　“待会儿也许会去吧，贝思。” 
　　“好。当然可以。” 
　　贝思顺着梯子往上爬着，她那里着紧身服的身子平稳而优美地左右摇晃。她穿着那套紧身连衣裤看起来很漂亮。他不得不承认这一点。她是个长相不错的女人。 
　　在屋子的另一头，哈里节奏平稳地打着鼾。诺曼检查了哈里头上的冰袋，心里却想着贝思。他听到贝思在上面的实验室里走来走去。 
　　“嗨，诺曼？” 
　　“什么事……”他走到阶梯前，抬头望着。 
　　“下面还有没有这种工作服？干净的？”一件蓝色的衣服掉到他的身上。这是她的紧身连衣裤。 
　　“有。我想是放在Ｂ号筒体内。” 
　　“给我拿一件来好吗，诺曼？” 
　　“行。”诺曼回答道。 
　　诺曼去Ｂ号筒体时，发现自己有一种不可言状的不安。现在发生的是怎么回事？当然，他十分清楚正发生什么事，可是为什么是现在？贝思在施展她巨大的诱惑力，而他却表示怀疑。贝思在与男人打交道时，总是咄咄逼人、精力充沛、态度直率、得理不饶人。诱惑根本不是她惯用的伎俩。 
　　而她正在勾引他，诺曼从贮藏柜中取出新工作服时思忖道。他拿着衣服回到Ｄ号筒体，爬上了梯子。他看到上面有一种陌生的、略带蓝色的灯光。 
　　“贝思？” 
　　“我在这儿，诺曼。” 
　　诺曼踏进实验室，只见贝思一丝不挂地仰面躺着，身子上方是一排用铰链固定在墙上的紫外线日光灯。她的眼睛上遮着两只不透明的杯子。她诱惑性地扭转过身子。 
　　“衣服拿来了吗？” 
　　“拿来了。”诺曼回答道。 
　　“多谢啦。放在椅子旁任何地方都行。” 
　　“好吧。”诺曼随意地把工作服放在她的椅子上。 
　　贝思翻身面对强烈的灯光，叹了口气：“我觉得我最好来点儿维生素Ｄ，诺曼博士。” 
　　“是的……” 
　　“或许你也该来点儿。” 
　　“没错，或许是的。”
　　可是诺曼心中在思忖，他不记得实验室里曾有一排日光灯。事实上，他确信这儿原先连一盏日光灯也没有。他在那间屋子里待了很久；要是有的话，他会记得清清楚楚。他回过身来飞快地走下阶梯。 
　　实际上，这阶梯也是新的，由黑色的电镀金属制成。原来不是那样的。这成了一道崭新的梯子。 
　　“诺曼？” 
　　“我马上来，贝思。” 
　　他走到控制台前，开始敲打按钮。他曾见过一份资料，上面记载关于居留舱的种种参数，或诸如此类的东西。他终于找到了： 
　　 
　　ＤＨ－８号居留舱设计参数 
　　5.024A　Ａ号筒体 
　　5.024B　Ｂ号筒体 
　　5.024C　Ｃ号筒体 
　　5.024D　Ｄ号筒体 
　　5.024E　Ｅ号筒体 
　　选择一项： 

　　诺曼选择Ｄ号筒体，屏幕上出现了另一屏内容。他挑选了设计计划，看到一幅又一幅的建造设计图。他不停地敲击按钮，屏幕上也飞快地变换着图形，最后看到了Ｄ号筒体顶上生物实验室的具体结构图。 
　　设计图上清楚地显示出一大排日光灯，用铰链固定好，收在墙上。这排灯一定是一直固定在那儿的，他只是没有注意到罢了。还有许多别的细节，他原来也没有发现――譬如实验室圆拱形屋顶上有个紧急出口处。此外，地板入口处旁还有一张折叠床，一道黑色的电镀阶梯。 
　　你慌了，诺曼思忖道。这与日光灯以及建造图纸毫不相干，甚至与性也没有任何关系。你之所以慌了手脚，是因为贝思是唯一留在你身边的人，而且她的行为有些反常。 
　　在屏幕的一角，他看到了那倒计时的小钟，钟上的时间在倒退，速度慢得叫人难受。还有１２个小时，他思忖道，我只要再捱过12个小时，一切就会恢复正常啦。 
　　他感到饥肠辘辘，但是他知道没任何东西可吃。他精疲力竭，可是没有任何能睡觉的地方。Ｅ号筒体和Ｃ号筒体都被海水淹没了，而他又不愿上楼去和贝思待在一起。诺曼躺在Ｄ号筒体的地板上，靠近哈里的床铺。地板又湿又冷，使他久久未能入睡。 
　　　 
§ ９小时 §

　　撞击，那种叫人丧胆的撞击，还有地板的剧烈晃动，使他猛然惊醒。
　　他翻了个身，站起来，立即处于高度戒备状态。他看到贝思正站在监视器旁。“
　　怎么回事？”他叫道，“怎么回事？” 
　　“什么怎么回事？”贝思反问道。 
　　她显得十分平静。她在对他微笑。诺曼望着四周。警报声并没有响起，红灯也没有闪烁。 
　　“我不知道，我以为――我不知道……”他的声音逐渐低了下来。 
　　“你以为我们又遭到攻击了？”贝思问道。 
　　诺曼点点头。 
　　“你为什么会有那种念头，诺曼？”贝思问道。 
　　贝思又一次带着那种古怪的表情望着他。一种审视的目光。她的目光专注而又冷淡，其中没有丝毫挑逗的暗示。如果说包含着什么的话，那就是昔日贝思的那种猜疑：你是个男人，你只会招来麻烦。 
　　“哈里还在昏睡，不是吗？那么你为什么会认为我们遭到攻击？” 
　　“我不知道。我想我是在做梦。” 
　　贝思耸耸肩。“也许是我走路时造成地板的震动，”贝思说道，“不管怎么说，我很高兴，你终于决定睡一会儿了。” 
　　还是同样的审视目光，仿佛他出了什么差错似的。 
　　“你没有睡足，诺曼。” 
　　“我们都没有睡足。” 
　　“你尤其不足。” 
　　“也许你说得对。”他得承认。由于他睡了两个小时，精神好多了。他笑了起来。“你有没有吃咖啡和丹麦奶酥？” 
　　“这儿根本没有咖啡和丹麦奶酥，诺曼。” 
　　“我知道。” 
　　“那么，你干吗要那样说？”她神情严肃地问道。 
　　“我是在说笑话，贝思。” 
　　“哦。” 
　　“只是个玩笑。你知道，这是对目前状况的一种幽默反应。” 
　　“原来如此。”她一直在操纵着监视器屏幕的图像，“顺便问一句，关于那个气球，你了解到了什么情况？” 
　　“哪个气球？” 
　　“那个海面气球。你记得吗？我们曾谈过这件事？” 
　　诺曼摇摇头，他一点也不记得。 
　　“在我去潜艇之前，我曾问起向海面释放气球的操纵密码，你便说你要在电脑中查一下，看看我们是否能找到操纵的办法。” 
　　“我说过吗？” 
　　“是的，你说过，诺曼。” 
　　他在回想着。
　　他记得，他和贝思如何从地板上抬起哈里那毫无生气、重得出奇的躯体，把他放在一张床上；他们又如何堵住他那哗哗直流的鼻血，与此同时，贝思开始给哈里做静脉注射。她曾给实验室的动物做过注射，所以知道该怎么做。事实上，她当时还开了个玩笑，说她希望哈里的情况要比她实验室里的动物好，因为那些动物往往是一命呜呼。随后，贝思自告奋勇去潜艇，而他说他将和哈里待在一起。那就是他所记得的一切。根本没有提到过气球的事儿。 
　　“一定说过，”贝思说道，“因为那通信信号说明，我们应当确认已收悉来电，也就是说，要向海面释放一个无线电通信气球。而我们猜想，既然暴风雨已经减弱，海面上一定是平静得多，可以让气球漂浮而不至于扯断电线。所以现在的问题是如何释放气球。你说你要寻找操纵指令。” 
　　“我真的不记得了，”诺曼说道，“我很抱歉。” 
　　“诺曼，在这最后几小时里，我们得一起工作。” 
　　“我同意，贝思，完全同意。” 
　　“你现在感觉如何？”贝思问道。 
　　“不错。事实上，相当好。” 
　　“好，”贝思说道，“坚持下去，诺曼。只有几个小时啦。” 
　　她热烈地拥抱了诺曼，然而当她放开他时，他在她的眼中看到的，依然是冷漠的、审视的目光。 
　　一个小时后，他们终于知道了如何释放气球。
　　当气球箭也似的窜向海面时，电线从舱外的绕线轮上挣脱开，尾随气球而去。他们听到从远处传来一阵金属发出的声音，接着是长时间的沉寂。 
　　“怎么回事？”诺曼问道。 
　　“我们是在１，０００英尺的水下，”贝思答道，“气球到达海面要好一会儿呢。” 
　　随后，屏幕上起了变化，他们收到了海面状况的数据。风速已降到每小时１５节，浪高为６尺，气压为２０.９。阳光可见。 
　　“好消息，”贝思说道，“海面情况良好。” 
　　诺曼直愣愣地望着监视器屏幕，思忖着阳光可见这个客观事实。他过去从未曾渴望过阳光。真好笑，你把一切都看作理所当然。可是现在一想到能见到阳光，竟如此激动，就好像这是一种令人难以置信的乐事似的。他无法想象，还有什么比见到太阳、云彩和蓝天更令人高兴的事。 
　　“你在想什么？” 
　　“我在想，我已迫不及待地希望离开这儿了。” 
　　“我也是一样，”贝思应道，“不过，这要不了多久啦。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　诺曼正在检查哈里，这声音使他大吃一惊。“这是什么声音，贝思？” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“别紧张，”贝思在控制台前说道，“我只是在想，应该如何操纵这玩意儿。” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“操纵什么？” 
　　“侧面扫描声纳。虚监孔声纳。我不明白，他们干吗把它叫做‘虚监孔声纳’。你知道那是指什么吗？‘虚监孔’？” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“不，我不知道，”诺曼说道，“请把它关掉。”他的声音听上去十分不安。 
　　“这上面标着‘ＦＡＳ’，我认为是代表‘虚监孔声纳’，但这儿又说是‘侧面扫描声纳’。实在叫人不明白。” 
　　“贝思，关掉它！” 
　　砰！砰！砰！砰！ 
　　“行啊，当然可以。”贝思答道。 
　　“你为什么想知道如何操纵这玩意儿？”诺曼问道。他感到十分恼火，仿佛贝思是故意用这种声音来惹他生气似的。 
　　“只是以防万一。”贝思回答道。 
　　“老天爷，你是在预防什么呀？你自己说过，哈里还在昏睡嘛，不会再有什么攻击啦。” 
　　“别紧张，诺曼，”贝思说道，“我想有所防备，就是这个缘故。” 
　　　 
§ ７小时２０分 §

　　他无法使贝思放弃这个行动。她执意要去舱外把四周的炸药用线连接起来。这个念头在她的脑海里已经根深蒂固。 
　　“可是你为什么要那样做，贝思？”诺曼一个劲儿地问道。 
　　“因为那样做了以后，我心里会踏实些。”贝思回答道。 
　　“然而这样做是毫无道理的。” 
　　“如果我做了，就会好受些。”她仍然坚持己见。最后诺曼还是无法阻拦她。 
　　现在，他看着她，一个面罩上射出一道灯光的娇小身影，从一箱炸药走到另一箱炸药前。她打开每一箱炸药，取出巨大的黄色锥形物，那东西看起来很像公路修理车上所用的锥形零件。这些锥形物被引线连在了一起，当她全部连接好时，它们的顶尖处闪着一盏小小的红灯。 
　　诺曼看到一连串小红灯在飞船的四周上下浮动着，使他感到很不自在。 
　　贝思离开时，诺曼曾对她说：“你不会把居留舱旁的炸药用引线连上吧。” 
　　“不会的，诺曼，我不会这样做的。” 
　　“你要答应我。” 
　　“我对你说过，我不会这样做的。要是这样做使你不安，我就不会做。” 
　　“这会使我不安的。” 
　　“好吧，好吧。” 
　　而今，从露出珊瑚根部、依稀可见的船尾起，直到飞船四周，都出现了红灯。贝思继续向北，朝那些尚未打开的炸药箱移去。 
　　诺曼看了一下哈里，哈里正鼾声大作，但依然毫无知觉。他在Ｄ号筒体内来回踱着步，随后又向监视器走去。

　　屏幕在闪烁。
　　我来了。 

　　哦，老天爷，诺曼思忖道。他又想，这怎么可能发生呢？这是不可能的。哈里还昏迷着呢。这怎么可能发生呢？ 
　　我是来找你的。 

　　“贝思！” 
　　她的声音在内部通信系统中变得很细。“我在，诺曼。”

　　“快离开那儿。” 
　　别害怕。 

　　“什么事，诺曼？”贝思问道。 
　　“我看到屏幕上出现了东西。” 
　　“看一下哈里，他一定是醒了。” 
　　“他没醒。回到这儿来，贝思。” 
　　 
　　现在我来了。 

　　“好吧，诺曼，我回来了。”贝思说道。 
　　“快，贝思。” 
　　不过他无需那样说，他已经可以看到，她在海底奔跑时，头盔上的灯光在上下跃动。她离居留舱至少还有１００码距离。他从内部通信系统中听到了贝思沉重的喘息声。 
　　“你能看到什么东西吗，诺曼？” 
　　“不，什么也看不到。”他伸出脖子，费劲地望着正前方，因为那条鱿鱼总是在那儿出现，每次总是先露出绿色的光亮。可是现在他并没有看到任何绿光。 
　　贝思在那儿直喘气。 
　　“我能感觉到什么东西，诺曼。我感觉到海水……掀起了波涛……猛烈……”

　　屏幕上闪现出字母：我现在要把你杀了。 

　　“你没看到舱外有什么东西吗？”贝思问道。 
　　“没有。我什么也没看到。”他只看到贝思孤零零地在泥泞的海底。她头盔上的灯光，是他唯一专注的地方。 
　　“我能感觉到它，诺曼。它在靠近。老天爷啊，警报声有没有响起？” 
　　“什么也没响，贝思。” 
　　“老天爷。”她在奔跑时，传来了她气喘吁吁的声音。贝思的体魄十分健壮，可是在这种环境里，她却不能施展全部的力量。不会太久的，他思忖道。他已经发现她的速度放慢了，头盔灯的跃动频率也变得缓慢许多。 
　　“诺曼？” 
　　“我在，贝思。我在这儿。” 
　　“诺曼，我不知道我能否赶回来。” 
　　“贝思，你能成功。放慢点儿。” 
　　“它在这儿，我能感觉到它。” 
　　“我什么也没发现，贝思。” 
　　他听到一阵急促、刺耳的咋嗒声。起先他以为是线路上的静电声，随后意识到那是贝思全身颤抖、牙齿在打战的缘故。她花了这么大的力量，本该全身过热，但她却愈来愈冷。他不明白是怎么回事。 
　　“――冷，诺曼。” 
　　“放慢点儿，贝思。” 
　　“没法――谈话――靠近――” 
　　尽管她竭尽全力，速度还是慢了下来。她已经来到居留舱灯光所及的范围内，离舱门不到１０码，然而他看到她的动作缓慢而笨拙。 
　　现在，他终于发现在贝思身后，在灯光外的阴影中，有什么东西在旋转，扬起了海底的沉淀物。那东西像一股旋风，一片由旋转的污泥沉淀物组成的乌云。他看不清这片乌云的中心是什么，但意识到其中有一股巨大的力量。 
　　“靠近――诺――” 
　　贝思绊了一下，摔倒了。那股旋转物向她移去。 

　　我现在要把你杀了。 

　　贝思站起身来，朝后望去，看到那股旋流正逼近她。那股旋流有某种成分，使诺曼深深地陷入恐惧之中，一种来自童年的恐惧，那是一场梦。 
　　“诺曼――” 
　　这时诺曼奔跑着，事实上他也不知道自己打算怎么办，然而他所见到的一切在驱动着他；他只想到得采取行动，得做点儿什么。于是，他穿过Ｂ号筒体来到Ａ号筒体，看了看自己的潜水服。然而已经没有时间了，漆黑的海水在敞开的舱门前回旋，发出哗哗声响。
　　他看到贝思戴着手套的手就在水面下，拼命地挣扎着。她在那儿，就在他的脚下，而她是他唯一的伙伴。他未加思索，便跃入水中，沉了下去。 
　　砭人肌骨的寒意使他想高声尖叫，那寒意几乎撕裂他的心肌。他的整个身子立即被冻僵，瞬间里，他感到完全瘫痪了。海水在翻腾，就像一个巨大的波浪那样使他颠簸不停；他无能为力，无法抗拒；他的头部与居留舱的底部相撞。什么也看不到。 
　　他盲目地把双手伸向四周，试图能找到贝思。但他的肺部在灼烧。海水把他卷入漩涡，使他整个身子倒立过来。 
　　他碰到了贝思，旋即又失去了她。海水继续使他旋转。 
　　他抓住她了。某个部位。手臂。他逐渐地失去感觉，感觉愈来愈缓慢、迟钝。他用力拽着。他看到他上面有一圈灯光：舱门。他使劲地蹬着双腿，可是似乎并未挪动身子。那圈灯光并没有靠近。 
　　他又蹬了一下，使劲拽着像死尸一样沉的贝思。也许贝思已经咽气了。他的肺部在灼烧，这是他有生以来最痛苦的感觉。他在和痛楚对抗，他在和狂暴的漩涡对抗。他不断地蹬着腿，朝灯光游去。他只有一个念头，那就是向灯光前进，靠近灯光，到达灯光处，灯光，灯光…… 
　　灯光。 
　　他所看到的景象一团模糊。贝思在密封舱内，穿着潜水服的身子，撞在金属舱板上弄出当当的响声。他的膝盖靠在金属舱门上，鲜血不停地往下滴着。贝思把颤抖的双手伸向头盔转动着，试图把它解下。手在抖动。海水在舱门口起伏。灯光射到了他的眼中。某个部位在剧烈地疼痛。紧靠他脸部的，是一条轮廓分明、铁锈色的金属边。冰冷的金属。冰冷的空气。跃入眼帘的灯光，朦胧一片。慢慢退去了，一片漆黑。 
　　温暖的感觉叫人浑身舒坦。他听到身边发出响亮的嘶嘶声。他朝上望去，见到了贝思。她已脱去潜水服，赫然出现在他上方，正在调节那台大型取暖器，调高温度。她还在瑟瑟发抖，但正在打开取暖器。他闭上了眼睛。我们度过了难关，他思忖道。我们仍然在一起，仍然安然无恙。我们度过了难关。 
　　他的全身松弛了下来。 
　　他感到有东西在他身上爬行。是因为发冷的缘故，他思忖道，不过他的全身正由冷变暖。身上有东西爬着的感觉很不好受。这种嘶嘶声也令人厌恶，叽叽作响，断断续续。 
　　他躺在甲板上，有什么东西轻轻地滑到了他的颏下。他睁开双眼，看到了一根根白色的管子，于是聚精会神地望去，又见到了一对细小而明亮的眼睛，和一伸一吐的舌头。这是一条蛇。 
　　他一下子僵住了。他向下看去，只敢活动一双眼睛。 
　　他的身上布满了白色的海蛇。 
　　有十多条蛇缠绕着他的脚踝，在两腿之间滑行，在胸部蠕动。他感到有一个冰凉的东西爬过他的前额。那条蛇爬上了他的脸，经过鼻子，又从嘴唇擦过，然后离开了他。整个过程中，他的双眼紧闭，内心充满不可名状的恐惧。 
　　他听着这种爬行动物发出嘶嘶的声音，心里想到贝思曾说过，这些海蛇的毒性非常厉害。贝思，他思忖道，贝思在哪儿呀？ 
　　他不敢动弹。他感到海蛇绕住他的脖子，滑到肩上，又滑到手指问。他不愿睁开眼睛，只是感到一阵阵的恶心。老天爷，他思忖道，我要把它们全甩开。 
　　他感到海蛇来到他的腋窝下，又感到海蛇滑过他的腹股沟。他冒出一身冷汗。他使劲地克制自己，千万别呕吐。贝思，他思忖道。他不想说话。贝思…… 
　　他听着这嘶嘶声。最后，他实在无法忍受，便睁开了双眼，只见那堆白色的肉体在扭曲蠕动，还有那些蛇头，一伸一吐的蛇舌。他再次闭上眼睛。 
　　他觉着有一条蛇爬上连衣工作服的裤腿，来到他赤裸的皮肤上。 
　　“别动，诺曼。” 
　　这是贝思。他可以听出她声音中的紧张情绪。他抬头望去，看不到她本人，只能见到影子。 
　　他听贝思在问：“哦，老天爷，是什么时候啦？”
　　他心中思忖道，去他妈的时间，谁还在乎什么时候？现在几点钟对他来说，真是毫无意义。“我得知道时问。”贝思在说着。他听到她在舱板上走动。“时间……” 
　　她走开了，离开了他！ 
　　海蛇溜到他的耳朵、下巴，滑过他的鼻孔。那蛇身湿漉漉、滑腻腻的。 
　　接着，他听到了贝思在甲板上的脚步声，以及她打开金属舱门时发出的声音。
　　他张开眼睛，只见贝思正对他俯下身子，大把地抓着海蛇，把它们扔到舱门外的海水中。海蛇在她手中扭来扭去，缠住了她的指关节，但她还是把它们甩开，扔到一边。有几条蛇没有被扔到水中，还在甲板上蠕动着。不过，大部分海蛇如今已离开了他的身体。 
　　又有一条蛇爬上了他的腿，向他的腹股沟滑去。他感到那条蛇又迅速后退――贝思抓住它的尾巴，把它拽开了！ 
　　“老天爷，小心――” 
　　那条蛇被她往肩后一甩，离开了他。
　　“你可以起来啦，诺曼。”贝思说道。 
　　诺曼跳了起来，随即大口地呕吐着。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 