 


第三章 ７小时
　
　　他的头部隐隐作痛，就像要炸开一般。这使他觉得居留舱里的灯光耀眼得刺目。他还是浑身发冷。
　　贝思用毯子裹住他的全身，把他移到Ｄ号筒体那个大型暖气机旁，靠得那么近，以至于他满耳回荡着电子元件的嗡嗡声，可是他依然感到冷。他低下头来看看贝思，贝思正在为他包扎膝盖的伤口。 
　　“伤口怎么样？”诺曼问道。 
　　“不轻，”贝思答道，“都碰到骨头了。但是你会复元的。现在只有几个小时了。” 
　　“是呀，我――哎唷！” 
　　“很抱歉。快包扎好了。”贝思遵照电脑中的急救指令操作着。诺曼为了使自己不注意伤口，便看着屏幕上的文字。 
　　 
　　轻微医疗（非致死性）并发症 
　　7.113　外伤 
　　7.115　短暂的昏睡 
　　7.118　氦震颤 
　　7.119　中耳炎 
　　7.121　有毒污染物 
　　7.143　滑膜疼痛 
　　选择其中一项： 

　　“那是我所需要的，”诺曼说道，“短暂地昏睡一会儿，或者最好是大睡一场。” 
　　“是的，我们都需要大睡一场。” 
　　一个想法出现在诺曼的脑海里。“贝思，你还记得你把海蛇从我身上取走时的情景吗？你当时念叨着时间，那是怎么回事？” 
　　“海蛇是夜行性动物，”贝思回答道，“许多毒蛇在一天２４小时中，有一段时间十分活跃，而另一段时间充满惰性，这完全取决于是白天还是夜问。白天时，这些蛇十分驯服，你可以任意处置它们，它们绝不会咬人。在印度，人们从未听说过剧毒的金环蛇在白天咬人，甚至儿童逗它玩时也毫无危险。可是在晚上，千万要小心。所以我当时算着，这些海蛇正处在哪个周期。最后我确定，那时是它们容易驯服的白天。” 
　　“你怎么知道？” 
　　“因为你还活着嘛。”于是她使用赤裸的双手取走他身上的蛇，因为她知道，那些蛇不会咬她。 
　　“你双手抓满了蛇，活像个美杜莎。” 
　　“美杜莎是什么？摇滚乐歌星吗？” 
　　“不，是一个神话中的人物。” 
　　“是一个杀了自己孩子的角色？”贝思又问道，满腹疑虑地看了诺曼一眼。贝思总是对隐含的侮辱抱有戒备心理。 
　　“不，那是另外一个人。”那是美迪亚。美杜莎是个神话中的女性，头上长满了蛇。男人如果看了她，她就把他们变成石头。柏修斯从自己锃亮的盾牌上去看她的映像，终于把她杀了。 
　　“抱歉，诺曼。我对此不在行。” 
　　曾经有一个时期，诺曼思忖道，每一个有教养的西方人对他们昔日的神话和传说都了如指掌――就像熟悉他们家庭以及朋友的一切那样熟悉那些往事，这真是件了不起的事情。神话传说一度代表了人类的常识，它们是人类意识的一种反映形式。 
　　可是现在，像贝思这样受到良好教育的人，却对神话一窍不通。仿佛人们认为，人类意识的反映形式完全改变了。然而，真是改变了吗？诺曼颤抖起来。 
　　“还感到冷吗，诺曼？” 
　　“是的。不过最糟糕的是头疼。” 
　　“也许是脱水的缘故。让我瞧瞧，能不能找点什么给你喝。”她向墙上的急救箱走去。 
　　“要知道，你干了一件糟透了的事，”贝思说道，“没穿工作服就跳下去。那海水的温度才零上一两度。非常勇敢。很愚蠢，但是勇敢。”贝思微笑着。“你救了我的命，诺曼。” 
　　“我没有作任何考虑，”诺曼答道，“我只是这样做了。”
　　接着，他告诉贝思，当他看到她在舱外，那股被扬起的海底沉淀物旋转着向她逼来时，他如何感到一种旧时的、孩提的恐惧，那是来自对遥远往事的回忆。 
　　“你知道是怎么回事吗？”诺曼说道，“这使我想起《绿野仙踪》中的旋风。小时候，那股旋风可把我吓得灵魂出窍。我只是不想再看到发生那种事情。” 
　　随后他思忖道，或许这就是我们的新神话。多萝西和托托和邪恶的巫师，内莫船长和巨鱿…… 
　　“嗯，”贝思说道，“不管是什么理由，反正你救了我的命。谢谢你。” 
　　“不论在什么时候，”诺曼微笑着说道，“都不要再那样做了。” 
　　“好的，我不会再出去了。” 
　　她用纸杯端了一杯饮料过来。这是杯糖浆，味道甜甜的。 
　　“这是什么？” 
　　“葡萄糖添加剂。喝吧。” 
　　他又喝了一口，可是那味道令人很不舒服。
　　屋子的那一头，控制台屏幕上还亮着“我现在要把你杀了。”
　　他又向哈里望去，哈里依然处于昏迷状态，静脉注射液不停地输入他的膀子。 
　　在这段时间里，他始终神志不清。 
　　诺曼一直没有正视这种状况暗示的一切。现在该面对现实了。他不愿那样做，可是他不得不那样做。他问道：“贝思，你认为正在发生的这一切的原因是什么？” 
　　“这一切什么？” 
　　“屏幕上出现的文字。又一种表现形式攻击我们。” 
　　贝思反应平淡、毫无表情地望着他。“你是怎么想的，诺曼？” 
　　“这不是哈里的缘故。” 
　　“是的，这不是哈里的缘故。” 
　　“那么，为什么会发生这一切呢？”诺曼问道。
　　他掀开裹在身上的毯子，站起身来。他弯曲了一下绑着绷带的膝盖；膝盖还是疼，但是不那么严重。
　　诺曼向舷窗走去，看着窗外。他可以看到远处那一串红灯，贝思已把它们接上了炸药。他一直不明白她为什么要那样做。她对这一切的态度和行为是如此反常。诺曼低头朝居留舱的底部看去。 
　　那儿也闪烁着红灯，就在舷窗的下方。她把居留舱四周的炸药也接上了引信。 
　　“贝思，你做了些什么？” 
　　“做了？” 
　　“你把ＤＨ－８号周围的炸药全接上了引信。” 
　　“是的，诺曼。”她回答道。她站在那儿注视着他，纹丝不动，十分平静。 
　　“贝思，你曾经答应过你不会那样做的。” 
　　“我知道。但我不得不那样做。” 
　　“它们是怎么连接在一起的？按钮在那儿，贝思？” 
　　“没有按钮。它们连接在自动震动传感器上。” 
　　“你是说，它们会自动爆炸？” 
　　“是的，诺曼。” 
　　“贝思，这样做是愚蠢的。还有人在进行这些表现。到底是谁在表现，贝思？” 
　　贝思缓缓地笑了起来，那是一种懒洋洋的、极为滑稽的微笑，仿佛他让她觉得好笑。
　　“你真的不知道吗？”
　　他知道。是的，他思忖道，他知道。而这个念头使他浑身感到一阵凉意。“你在进行这些表现，贝思。” 
　　“不，诺曼，”贝思回答道，神态还是那么平静，“我没有进行表现。是你自己在进行表现。” 
　　　 
§ ６小时４０分 §

　　他想起多年以前，他刚开始受训的时候，在博里戈的州立医院工作。诺曼被他的导师派去写一名特殊病人的治疗状况报告。那名病人约２８岁，样子讨人喜欢，受过良好的教育。诺曼和他无所不谈：奥斯摩比汽车装配油压自动控制传动装置、最佳的冲浪海滩、阿德莱・史蒂文森近日的总统竞选、怀特・福特的投球，甚至还有弗洛伊德的理论。那小伙子十分可爱，只是一个劲儿地抽烟，而且内心似乎相当紧张。最后诺曼拐弯抹角地问他，为什么会被送到医院来。 
　　小伙子没有说出个所以然来。他感到抱歉，似乎记不清什么原因了。在诺曼的再三盘问下，他不再那么可爱了，脾气愈来愈急躁。最后他变得勃然大怒，敲击着桌子，命令诺曼谈别的事情。 
　　直到那个时候，诺曼才知道这个青年是何许人物：阿伦・怀蒂尔，十几岁的时候，在棕榈滩的拖车中，杀死了自己的母亲和妹妹，然后在加油站杀死了６个人，又在超级市场的停车场上杀死另外３个人，最后去警察局自首。由于身犯重罪、悔恨无比，在那儿哭哭啼啼、歇斯底里。怀蒂尔在医院已经待了１０年，在此期间曾数次野蛮地攻击医务人员。 
　　就是这个人，满怀愤怒地站在诺曼面前，用脚踢着桌子，把椅子摔向身后的墙上。诺曼当时还是一名学生，不知道该怎么处理这种场面。他转过身来，想逃离屋子，可是身后的房间是锁着的。他们把他锁在了屋里，这是与狂暴的病人谈话时惯常的做法。在他身后，怀蒂尔举起桌子向墙上砸去，现在正朝他走来。诺曼一时惊恐万状，最后他听到了开锁的声音，三名身材高大的护理人员冲了进来，一把抓住怀蒂尔，把他拽走了。怀蒂尔还在高声尖叫，恶声恶气地诅咒着。 
　　诺曼去找他的导师，要求知道为什么让他陷于这种境地。导师对他说：陷于这种境地吗？是的，诺曼说道，陷于这种境地。导师说道：难道事先没有把那个人的姓名告诉你吗？难道他的姓名对你来说毫无意义吗？诺曼回答说：我并不留意这种事。 
　　你最好多加注意，诺曼，导师说道。在这种场合，你无论如何也不能放松警惕。这样做太危险了。 

　　如今，他看着在居留舱另一头的贝思，心里思忖道：多加小心，诺曼。你不能放松警惕，因为你是在对付一个失去理智的人，而你却没有意识到这一点。 
　　“我看得出来，你并不相信我的话，”贝思说道，还是那么安详，“你能加以反驳吗？” 
　　“当然能够。”诺曼说道。 
　　“你能作出合乎逻辑的解释吗？” 
　　“当然能够。”诺曼回答道，心里思忖着，在这儿失去理智的可不是我。 
　　“好吧，”贝思说道，“你还记得你和我谈论哈里时，你是如何把所有证据指向哈里的吗？” 
　　“当然记得。” 
　　“你当时间我是否能想出另一种解释来，而我说我想不出。然而，确实存在着另一种解释，诺曼。你一开始就忽视了某些论据就像水母。为什么会有水母？这是因为你那幼小的弟弟曾经被水母螫伤，诺曼，而且正是你后来为此感到内疚。杰里是什么时候开腔的？当你在场的时候，诺曼。巨鱿是什么时候停止攻击的？当你被撞击得失去知觉时，诺曼。不是哈里，是你。” 
　　她的声音那么从容不迫，那么通情达理。他竭力思索她所说的。她的话语有没有可能是真的？ 
　　“回过头来，看一下你漫长的过去，”贝思说道，“你是个心理学家，和一伙处理硬件的科学家一起来到这儿。在海洋的深处，你无所事事――你自己这么说的。在你这一生中，你是否从来也没有像现在这样，在职业上被人忽视过？是否从未也没有过使你不自在的时刻？你不是曾经对我说过，你讨厌一生中有那种时刻？” 
　　“是的，不过――” 
　　“当这些怪事开始出现时，问题就再也不在于硬件了。现在是心理学上的问题了。这正是你的一技之长，诺曼，你的特殊研究领域。” 
　　不对，诺曼思忖道，这是不正确的。 
　　“当杰里开始和我们交流时，是谁注意到它具有感情？谁坚持认为我们应当小心应对杰里的感情？我们之中没有人对感情有兴趣，诺曼。巴恩斯只是想了解有关武器的问题，特德想谈论科学，哈里只想玩弄他那套逻辑的把戏。你正是那个对感情有兴趣的人。那么谁在操纵杰里――或者说得以操纵杰里？是你，诺曼。这一切都是你。” 
　　“这是不可能的。”诺曼说道。他的脑海里一片混乱，他拼命想找出其中的矛盾，他找到了。“这是不可能的――因为我并没有进入过那个大球。” 
　　“不，你去过，”贝思说道，“你只是不记得了。” 
　　他感到受了重创，接二连三的打击和重创。他似乎无法保持平衡，而打击依然接踵而来。 
　　“就像你不记得我要你找一下放气球的密码一样，”贝思用她那平静的嗓音说道，“或者就像巴恩斯问你关于Ｅ号筒体内的氦浓度一样。” 
　　诺曼思忖着，什么Ｅ号筒体内的氦浓度？巴恩斯什么时候问过他这件事？ 
　　“有很多事情你都不记得了，诺曼。” 
　　诺曼问道：“我什么时候去过大球？” 
　　“在巨鱿第一次攻击之前。哈里从大球出来之后。” 
　　“我当时在睡觉！睡在自己的铺位上呢！” 
　　“不，你没有睡觉，因为弗莱彻来找你，而你不在那儿。我们有两个小时找不到你。后来你又出现了，呵欠连连。” 
　　“我不相信你的话。”诺曼说道。 
　　“我知道你不信。你宁愿把这说成是别人的问题。而且你很聪明，心理操纵是你的拿手好戏，诺曼。你还记得你所做的那些试验吗？把一些毫无戒备心理的人留在一架飞机上，然后告诉他们，飞行员心脏病发作了？把他们吓得半死？那是毫无怜悯心的操纵啊，诺曼。” 
　　“而这儿，在居留舱内，所有事情都发生了。你需要一个怪兽，于是你就使哈里成为那个怪兽。可是哈里并不是怪兽，诺曼。你是怪兽。那就是你的外表发生变化的原因，那就是为什么你会变得奇丑无比。因为你就是怪兽。” 
　　“可是那个讯息。它说：‘我的名字叫哈里。’” 
　　“是的，它是那样说的。就像你指出的那样，造成这一切的人害怕他的真实姓名会出现在屏幕上。” 
　　“哈里，”诺曼说道，“那名字是哈里。” 
　　“那么你的名字呢？” 
　　“诺曼・詹森。” 
　　“你的全名。” 
　　诺曼停顿了一下。他的嘴巴不知怎地变得不听使唤。大脑一片空白。 
　　“我来告诉你是怎么回事，”贝思说道，“我查询过了。你的全名是诺曼・哈里森・詹森。” 
　　不，他思忖道，不，不，不。她不可能对。 
　　“这叫人难以接受，”贝思用她缓慢的、几乎是催眠的声调不停地说着，“我能理解。可是如果你好好想一想，就会意识到你希望我得出这个结论。你希望我能解开这个谜，诺曼。嘿，就在几分钟之前，你正在对我讲《绿野仙踪》的事，不是吗？我还没掌握关键时，你一直在帮助我理出头绪――或者说，下意识地做着。你还够冷静吧？” 
　　“我当然够冷静。” 
　　“好吧，继续保持冷静，诺曼，让我们合乎逻辑地思考一下，你愿意和我合作吗？” 
　　“你想干什么？” 
　　“我想使你处于昏迷状态，诺曼，就像哈里一样。” 
　　诺曼摇摇头。 
　　“只要几个小时，诺曼。”贝思说道。接着她似乎做出了决定，快步向他走来。
　　他看到她手上拿着注射器，针头在闪闪发光。他赶忙闪过身子。针头戳到了毯子里。诺曼甩开毯子，向梯子跑去。 
　　“诺曼！回来！” 
　　诺曼爬上了梯子。他看到贝思拿着针筒向前跑着。他一蹬腿，进了她的实验室，然后关上了舱门。 
　　“诺曼！” 
　　贝思敲打着舱门。诺曼站在舱门上，因为他知道贝思无论如何也无法把他举起。贝思继续敲打着。 
　　“诺曼・詹森，打开舱门！” 
　　“不，贝思，我很抱歉。” 
　　他停了下来。她能采取什么行动？无计可施，他思忖道，他在这儿安全无虞。她无法上楼来。只要他待在这儿，她就不可能对他采取任何行动。 
　　随后，他看到舱门中心的金属支轴在移动，就在两脚之间。在舱门的另一侧，贝思正转动着轮盘。 
　　她把他锁在屋里了。 
　　　 
§ ６小时 §

　　实验室内唯一的一盏灯照在长椅上，旁边放着一排整整齐齐的标本瓶，里面分别装着鱿鱼、虾子、巨鱿的卵。他毫不在意地摸了一下这些瓶子。他打开实验室的监视器，敲击着按钮，最后在屏幕上看到了贝思，正在Ｄ号筒体的主控制台上工作。在另一头，他看到哈里依然毫无知觉地躺着。 
　　“诺曼，你能听到我说话吗？” 
　　他高声回答道：“能，贝思。我听到了。” 
　　“诺曼，你不负责任。你对整个探险活动而言，是一种威胁。” 
　　那是真的吗？他很想知道。他认为自己对这次探险来说并不是一种威胁。这不是真的。不过，在他的一生中，他曾多少次碰到这样的病人，他们总是拒绝承认在他们生活中发生的一切？甚至一些微不足道的例子――有一个人，是一名教授，最害怕坐电梯。他总是说，他之所以爬楼梯是因为这是良好的锻炼方法。那个人曾爬上１５层高的建筑物；他拒绝参加在更高楼层进行的会议；他对整个生活的安排，都是为了避免一个他怎么也不承认存在的问题。这个问题一直不为人所知，直到有一天他心脏病发作，才真相大白。还有一位妇女，多年来一直照顾患精神病的女儿，已感到心力交瘁。她给了女儿一瓶安眠药，因为她说女儿需要休息。那女孩自杀了。另一位是个初出茅庐的水手，他高高兴兴地说服全家人在一场风暴中到卡塔林那航行，结果差点儿使他们全都送命。 
　　数十个例子涌入他的脑海。这是心理学中的老生常谈，对自我的盲目性。他是否设想他可以免除这种盲目性？三年前，曾有一件小小的丑闻，心理学系的一名助理教授在劳动节的周末，把枪管放入自己的嘴里自杀了。报上对这件丑闻以一栏大标题处理：“心理学教授自杀，同事们深表惊奇，他们说，死者生前一向乐观。” 
　　系主任在筹措基金时，感到十分难堪，还因此把诺曼狠狠训了一顿。然而，真正令人感到不安的真相，是心理学有着极大的局限性。即使你具有渊博的专业知识，怀着最好的主观愿望，你的密友、同事、妻子或丈夫，以及孩子，依然有很多的隐私是你所不了解的。 
　　而你对自身情况的无知比这更严重。有自知之明是最困难的，只有极少数的人做得到这一点。或者说，无人能做到这一点。 
　　“诺曼，你在那儿吗？” 
　　“是的，贝思。” 
　　“我认为你是个好人，诺曼。” 
　　他什么也没说，只是望着贝思在监视器里的身影。 
　　“我觉得你为人正直，能面对现实，虽然这对你来说很不好受。我知道你在拼命动脑子，想寻找借口，怪罪别人。但是我认为你愿意面对现实，诺曼。哈里做不到，可是你做得到。我认为你能承认这严重的事实――只要你保持意识清醒，否则这场探险就会遭到威胁。” 
　　诺曼感觉到她的信念的力量，听到了她的声音中那暗藏的威力。贝思说话时，让他觉得她的想法仿佛像一件衣服，正紧紧地裹在他的身上。他开始依照她的方式来看问题。她是那样安详，她准是对的。她的想法具有如此的威力。她的想法具有如此的威力…… 
　　“贝思，你有没有进入大球？” 
　　“没有，诺曼。那是你的主意，又一次设法回避要害。我从来没有进入大球。但你进去过了。” 
　　他确实不记得曾经进入过大球。他根本一点儿也想不起来。当哈里在大球中的时候……后来他回忆着：为什么自己会忘记？为什么他会记忆中断？ 
　　“你是个心理学家，诺曼，”贝思在说着，“你，就像所有的人一样，不愿承认自己有阴暗面。由于职业上的利害关系，你相信自己心智健全。你当然会否认任何阴暗面。” 
　　他并不如此认为，但是如何来消除疑虑？如何确定她说的是否正确？他的思路运转不灵。他那被割破的膝盖隐隐作痛。至少有一点是毫无疑问的――他那受伤的膝盖是真实的。 
　　现实检验。 
　　这就是解决问题的方法，他思忖道，现实检验。证明诺曼曾进入大球的客观证据是什么？他们把居留舱内发生的一切都录成了带子。要是诺曼在许多小时之前曾进入大球，一定有录像带能显示他独自在密封舱内，穿上工作服，悄悄地溜走。贝思应该能够向他出示这盘带子。带子在哪儿呢？ 
　　在潜艇里，这是毫无疑问的。 
　　带子早就放到潜艇中去了。也许是诺曼去潜艇的时候拿过去的。 
　　没有客观证据。 
　　“诺曼，投降吧。请别固执了。为了我们大伙儿。” 
　　也许她是对的，诺曼思忖道。她对自己的看法那么有把握。如果他是在回避事实真相，如果他危及了这次探险，那么他不得不投降，任贝思使他处于昏迷状态。他能信任她采取这种措施吗！他不得不那样做，没有任何选择的余地。 
　　一定是我，他思忖道，这一定是我。这种念头对他来说是如此可怕――其本身就十分可疑。他是如此强烈地抵御这种念头――不是一个好征兆，他思忖道，抵御得太过分了。 
　　“诺曼？” 
　　“是的，贝思。” 
　　“你愿意这样做吗？” 
　　“别逼得太急。给我一分钟时间，行吗？” 
　　“当然可以，诺曼。” 
　　他看着监视器旁的录像机。他想起了贝思如何用这台机器一遍又一遍地放着同一卷带子，在那卷带子上，大球自动开启了。那卷带子现在正放在录像机旁的柜子上。诺曼把带子放进机内，啪地按下了开关。干吗现在费神去看这个？他思忖道，你只是在拖延时间，你在浪费时问。 
　　屏幕在闪烁，他在等待贝思吃蛋糕的那个熟悉的镜头出现，她的背部正对着监视器。可是这是卷迥然不同的带子，这是大球的直接监视器反馈图像。那个闪光的球体就停留在那儿。 
　　他看了几秒钟，然而什么也没发生。那球体像往常一样没有任何动静。他又看了一会儿，但还是没什么可看的。 
　　“诺曼，要是我打开舱门，你是否会乖乖地下来？” 
　　“是的，贝思。” 
　　他又叹了口气，重新在椅子上坐下。他将会昏迷多久？只剩不到６个小时的时间了。这没什么问题。可是，不管怎么样，贝思说得对，他都得投降。 
　　“诺曼，你干吗看那卷带子？” 
　　诺曼飞快地环视四周，屋里是不是有录像机，使她能看到他的一举一动？是的，高挂在天花板上，就在通向上面的舱门旁边。 
　　“你干吗还在看那卷带子，诺曼？” 
　　“带子在这儿嘛。” 
　　“谁说你可以看那卷带子？” 
　　“没人说过，”诺曼说道，“但带子就在这儿。” 
　　“关掉，诺曼。立刻关掉。” 
　　她的声音听起来不再那么平静。
　　“怎么回事，贝思？” 
　　“关掉那鬼机器，诺曼！” 
　　他刚要问贝思为什么不准他看带子，贝思突然在屏幕上出现了，就站在大球前面。贝思闭上双眼，握紧拳头。球体上那旋转式的沟槽分开了，露出漆黑的一片。正当他注视这情景时，贝思跨进了大球。 
　　大球随后又关上了。 
　　“你们这些混蛋男人，”贝思气急败坏地说道，“你们全是一个样；难道你们不能少管些闲事？” 
　　“你在对我撒谎，贝思。” 
　　“你干吗要看那卷带子？我恳求你别看的。看这卷带子只会使你受到伤害，诺曼。”她不再那么愤怒；她是在祈求，几乎要哭出声来了。她的情绪迅速发生了强烈的变化：波动起伏，难以预测。 
　　现在她正控制着整个居留舱。 
　　“贝思。” 
　　“我很抱歉，诺曼，我再也无法信任你了。” 
　　“贝思。” 
　　“我要关掉了，诺曼。我不再听你――” 
　　“――贝思，等一下――” 
　　“――不再听你说话了。我知道你有多么危险。我看到你是怎么对待哈里的。你是如何歪曲事实，结果一切都成了哈里的过错。哦，当你摆脱困境时，一切就是哈里的过错了。而现在你想把它说成是贝思的过错，对不对？唔，让我告诉你吧，诺曼，你无法如愿了，因为我已经把你禁闭起来了。我听不到你那娓娓动听、令人信服的言词。我不受你的摆布。所以别费口舌啦，诺曼。” 
　　诺曼停住了带子。现在监视器里显示出贝思在楼下的控制台前的景象。 
　　她在揿控制台上的按钮。 
　　“贝思？”诺曼叫道。 
　　贝思没有回答；她只是在控制台上操作着，一面嘟嘟哝哝地自言自语。 
　　“你这个狗娘养的，诺曼，你知道吗？你觉得自己很下贱，因此想把每个人变得和你一样卑鄙。” 
　　她是在说她自己，诺曼思忖道。 
　　“你那么偏爱潜意识，诺曼。潜意识这个，潜意识那个。老天爷呀，我实在讨厌你。你的潜意识也许想把我们全杀掉，那仅仅是因为你想杀死自己，于是你认为每个人都应该和你一起去死。” 
　　诺曼感到一阵寒意，不禁战栗起来。贝思曾进入大球，她现在的行动就具有大球的威力。然而她平日就缺乏自尊心，内心深处充满了自我憎恨，因此思想极不稳定。贝思把自己看作是个牺牲品，因为她一直在和命运搏斗，却从来无法成功。贝思受了男人的害，受了现存社会体制的害，受了科学研究的害，受了现实生活的害，而每一次她都看不清她是怎么使自己受害的。于是她把炸药布满了居留舱的四周，诺曼思忖道。 
　　“我不会允许你这么做，诺曼。在你杀死我们之前，我将制止你的行动。” 
　　她所说的一切都与事实相违背。他开始明白了她的思维模式。 
　　贝思当时摸清了打开大球的方法，而且悄悄地去了大球，因为她始终为力量所吸引――她总是感到缺乏威力，并且需要更多的力量。然而当她取得力量时，她并没有做好支配力量的准备。她依然把自己看作牺牲品，因此不得不否定这种力量，而把自己安排成这种力量的受害者。 
　　这和哈里大相径庭。哈里否认自己的恐惧，于是恐怖的形象就表现了出来。然而贝思否认她的力量，于是她就表现为一股无形的、无法控制的旋流。 
　　哈里是个数学家，他接触的是抽象的概念、不同的方程式、严密的逻辑推理，那是一个充满自我意识的世界。像巨鱿那种具体的形式，正是哈里所害怕的。但是贝思是个动物学家，整天和动物打交道，这是些她摸得着、看得见的东西，于是她便创造了抽象的概念。一种她看不见、摸不着的力量。一种无形的、抽象的力量便来到她的身上。 
　　为了保卫自己，她就在居留舱的周围布上炸药。这不会有多少防卫作用的，诺曼思忖道。 
　　除非你是想偷偷地杀死自己。 
　　他陷入了危险的境地，现实的可怕景象已清楚地展现在他的眼前。 
　　“你不可能侥幸取胜的，诺曼。我不会让它发生的。” 
　　她敲打着控制板上的键盘。她打算干什么？她能对他采取什么行动？他得好好思考一下。 
　　突然，实验室里的灯全灭了。又过了一会儿，室内的暖气机停止运转，通红的电极冷却下来，渐渐变成黑色。她切断了电源。 
　　暖气机停止运转后，他能熬多久？他从贝思的床上取过毯子，裹在自己身上。没有取暖装置，能坚持多久？当然不可能是６个小时，他痛苦地思忖道。 
　　“很抱歉，诺曼。可是你很清楚我的处境。只要你不处于昏迷状态，我就处于险境之中。” 
　　诺曼听到了轻轻的嘶嘶声。他胸章上的警报器在发出警告声。他低头望了一下胸前的徽章。在黑暗中，他仍然看到胸章呈现出灰色。他立刻意识到发生了什么情况。 
　　贝思切断了空气开关。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 