 


第四章 ５小时３５分
　
　　诺曼在黑暗中缩成一团，听着胸章嘟嘟的警报声，和室内空气锐减的嘶嘶声。舱内的气压在迅速下降：他的耳朵嗡嗡作响，和飞机起飞时的感觉一样。 
　　他的心里涌起一阵阵恐惧。得采取某种行动，他思忖道。 
　　可是他无能为力。他被关在Ｄ号筒体的上舱，无法走出去。贝思控制了所有的设施，而且她知道如何操纵维生系统。她切断了电源，关闭了暖气机，现在又切断了他的空气来源。他完全陷入了困境。 
　　随着气压的下降，那些标本瓶就像炸弹一样爆炸了，玻璃碎片向四周射去。
　　诺曼躲在毯子下面，感觉到玻璃把织物戳破，撕出一条条裂缝。呼吸愈来愈困难。起先他以为这是紧张的缘故，随后意识到空气愈来愈稀薄。他将很快丧失知觉。 
　　采取某种行动。 
　　他仿佛已喘不过气来。 
　　采取某种行动。 
　　然而他能想到的就是呼吸。他需要空气，需要氧气。随后他想到了急救箱。急救箱里是否有急救用的氧气袋？他不确定。他似乎记得……他站起来时，又一个标本瓶爆炸了，他赶忙转身，避开那四处飞舞的玻璃片。 
　　他大口地吸着气，胸口快速起伏。他的眼前开始冒出金星。 
　　他用手扶着墙，在黑暗中寻找急救箱。他碰到了一只圆筒。氧气吗？不，这筒太大了――准是灭火器。急救箱在哪里？他用手扶着墙往前走。在哪儿呢？ 
　　他摸到了那只金属箱，有浮雕图案的盖子，上面还有个竖起的十字架。他把盖子打开，急忙把手伸了进去。 
　　更多的金星在眼前飞舞。时间剩下不多了。 
　　他的手指碰到了小瓶子，里面是柔软的绷带包。这儿没有氧气袋。见鬼！那些瓶子掉到了地板上，接着又有一件又大又重的东西啪的掉在地上。他弯下腰，在地板上摸着，感到有一块玻璃划破了他的手，但他毫不在意。他抓过了一个冰冷的金属圆筒。那筒不大，几乎和手掌一样大。筒的一端有个装置，一个喷嘴…… 
　　这是个喷雾罐――一种见鬼的喷雾罐。他把它摔到一边。氧气。他需要氧气！ 
　　在床边，他想起来了。在居留舱的每个床边，不是都有急救用的氧气吗？他摸索着寻找贝思睡觉的那张床，摸索着贝思平时枕头上方的墙壁。那附近肯定有氧气瓶。他已头晕目眩，思路有些模糊。 
　　没有氧气。 
　　接着他想到，这不是一个常规的床铺。它不是用来睡觉的。他们不可能在这儿放置任何氧气瓶。活见鬼！这时他的手碰到了一个金属圆筒，是挂在墙上的。筒的一端是个软软的东西。软软的…… 
　　氧气罩。 
　　他迅速将面罩套在嘴和鼻子上。他摸着氧气瓶，转动圆形钮，听到了嘶嘶的声音，吸到了一股凉气。由干情绪紧张，他感到一阵晕眩，随后大脑变得清醒了。氧气！他的状态良好！ 
　　他摸着瓶子的形状，估量着它的尺寸。这是个急救用的氧气瓶，只有几ＣＣ的容量。能熬多久？不久，他思忖道，几分钟而已。这只是暂时延迟死亡。 
　　要采取某种行动。然而他想不出可以做什么。他毫无选择。他被锁在了屋里。 
　　他想起了自己的一位老师，胖胖的特姆金博士。“任何时候总会有供你挑选的办法。任何时候你总能采取某个行动。你绝不会没有选择。” 
　　我现在就是没有选择啦，诺曼思忖道。话说回来，特姆金博士是在议论如何给病人治病，而不是在议论如何逃离封闭的囚室。特姆金对逃离囚室毫无经验可言。诺曼也是一样。 
　　氧气使他的头脑晕晕的。或者说，氧气用尽了吗？他看到往日的老师一个个出现在他面前。这是不是就像人在去世前看到往事又一幕幕地在眼前重演？他所有的老师：杰佛逊夫人，她曾要他去当律师，而不是心理学家。老乔・兰普曾大笑着说：“一切都是性。相信我。最后总是归结到性。”斯坦博士总是说：“没有抵触的病人这回事。你给我介绍一名抵触的病人，我就给你介绍一名抵触的治疗专家。如果你对一名病人的治疗没有进展，就换一种方法，什么方法都行。但一定要采取行动。” 
　　要采取某种行动。 
　　斯坦鼓吹采取疯狂的举动。如果你无法对一名病人产生影响，那就装疯卖傻。你穿上小丑的服装，用脚踢病人，用喷水枪向他射击，有什么古怪的念头都不妨一试，但一定要采取某种行动。 
　　“瞧，”他常常说，“既然现在你的做法没有效果，那还不如另外换个做法，不管看起来多么古怪都无妨。” 
　　那种话说得很好听，诺曼思忖道。他倒想看看斯坦是如何来评判这个问题的。斯坦会叫他怎么办？ 
　　把门打开。我办不到；她把门锁上了。 
　　和她谈谈。我办不到；她不会听。 
　　打开你的空气调节器。我办不到；她控制着整个系统。 
　　在屋子里寻找能帮助你的东西。我办不到；屋里没有任何可以帮助我的东西。 
　　那么离开屋子。我办不到；我―― 
　　他停了下来。那不对。他可以打碎舷窗，或者打开天花板上的舱门，来达到这个目的。但他没有地方可去。海水的温度接近冰点，但他没有工作服。他曾经在这接近冰点的海水中仅仅泡了几秒钟，就差点儿一命呜呼。要是他离开这里，投入宽阔的大海，那么他必死无疑。或许在这囚室还没有注满水时，他就会被冻僵。他死定了。 
　　在他的脑海里，他看到斯坦扬起了两道刷子般的浓眉，给了他一个嘲弄的微笑。 
　　是吗？反正你死定了。试一下又何妨呢？ 
　　一个计划开始在他心中形成。要是打开天花板上的舱门，他就能走到居留舱外。一旦他来到外面，也许就能去Ａ号筒体，再从密封舱进来，穿上他的工作服。那么一切就很顺利了。 
　　要是他能去密封舱就好了。那要多久？３０秒钟？一分钟？他能熬那么久吗？他能抵御寒冷吗？ 
　　反正你死定了。 
　　可是接着他又思忖道，你这个大傻瓜，你手里不是拿着氧气瓶吗？倘若你不是老待在这儿，一味地忧虑，白白浪费时间，那么你的氧气完全够用。立即行动。 
　　不行，他思忖道，还有其他情况，其他情况我忘了…… 
　　立即行动！ 
　　他不再考虑，向筒体最高层的天花板上的舱门爬去。随后，他憋住气，转动轮盘，打开了舱门。 
　　“诺曼！诺曼，你在干什么？诺曼！你疯――”
筒他听见贝思在吼叫，接着，那冰凉的海水像瀑布一样灌了进来，很快淹没了居留舱。水流的巨大声响盖住了贝思的叫声。 
　　他一到舱外，便立即意识到自己犯了错误。他需要增加重量才行。他的身子具有浮力，一个劲儿地把他往上拽。他最后深深吸了一口气，扔掉氧气瓶，死命地抓住居留舱外冰冷的管子，因为他知道，要是他放手，就没有任何东西会制止他上浮。没有任何东西可抓住，就会一直向海面漂去。他会到达海面，然后像气球一样爆炸。 
　　他抓住管子，然后又寻找下一根管子，下一个可以抓住的突出部分，使自己一步一步地往下移。这就像下山的情景；倘若一失手，他就会往上漂去，迎接死亡。他的双手早已麻木，身子已冻僵，寒冷使他的动作十分迟钝。他的肺部在灼烧。 
　　他几乎没有足够的时间。 
　　他来到海底，很快地钻到Ｄ号筒体下面，拖着身子向前走去，在黑暗中寻找着密封舱。不在那儿？密封舱不见了！接着他发现自己正在Ｂ号筒体下方。他向Ａ号筒体移动，摸到了密封舱。密封舱关着。他用力拉了一下舱门，门关得很紧。他又继续扳着，然而无法扳动。 
　　他被关在舱外了。 
　　巨大的恐惧感深深地攫住了他。他冻得几乎无法动弹；他知道，只要再过几秒钟，他就会失去知觉。他得打开舱门。他使劲地敲击舱门，敲击金属的门框，麻木的双手竟然毫无感觉。 
　　轮盘自己转动了起来。舱门啪的打开了。这儿准是有紧急情况下使用的按钮，他准是碰―― 
　　他跃出水面，吸了口气，沉了下去。他又浮了上来，但是无法爬进筒体。他的身子麻木得太厉害，肌肉都僵硬了，整个身体对外界毫无反应。 
　　必须进舱，他思忖道。他抓住了金属，滑开了，又重新抓住。拉一下，他思忖道。他拉了一下，扑通一声翻上舱板边缘，靠在金属的边框上大口地喘着气，胸部在猛烈地起伏。他什么也感觉不到，他是那么冷。他蜷起身子，试图把腿收拢，结果又掉进寒冷刺骨的水中。 
　　不行！ 
　　他最后一次把自己拽上来――靠在边框上，又翻上了舱板边；他扭动着身子，抬起一条腿，身子晃动不停。再抬起另一条腿，他没有实在的感觉。接着他出了水面，躺在舱板上。 
　　他浑身在颤抖。他企图站起来，但又摔倒在地。整个身子抖动得那么厉害，使他无法站稳脚跟。 
　　他看到他的工作服在密封舱的另一头，正挂在简壁上。诺曼慢慢地朝工作服爬去，身子在剧烈地颤抖。他设法站起来，可是做不到。他的工作服和靴子就在眼前。他试图用手抓住靴子，然而手握不起来。他试图用嘴咬住工作服，借助牙齿的力量使自己直立，可是他的牙齿在不由自主地打颤。 
　　内部通信系统劈啪地响了起来。 
　　“诺曼！我知道你在干什么，诺曼！” 
　　贝思随时会来到这儿。他得穿上工作服。他直愣愣地盯着工作服，那衣服离他仅仅几英寸远，可是他的手仍然在颤抖，什么也握不住。最后他看到齐腰处有一个绳环，是用来扣住仪器的。他用一只手钩住环，设法把环抓牢，使自己站直。他把一条腿套进工作服里，然后又套进另一条腿。 
　　“诺曼！” 
　　他伸手去取头盔。头盔不断地撞在墙上，发出响声。他好不容易才把它从挂物钩上取下，戴在头上。他转了一下头盔，便听到了弹簧锁咔嚓响了一下。 
　　他还是感到很冷。工作服怎么还没有升高温度呢？接着他明白了，没有电。电源在贮备罐里。诺曼又背了贮备罐，沉重的罐子压得他走起路来摇摇晃晃。他得把带子构上――他把手伸向后背，摸到了传输带――抓住它――把它挂在工作服上――在腰部――钩上了―― 
　　他听到咔嚓一声。 
　　风扇嗡嗡地转动起来了。 
　　他感到浑身上下的肌肉都产生痛感。电子元件在加温，使他冻僵的皮肤疼痛不堪，仿佛有针在刺着全身一般。贝思在说话――通过内部通信系统，他听到她的声音――然而他无法听懂她在说些什么。他沉重地坐在舱板上，使劲地喘气。 
　　不过他已经知道，他即将恢复正常；痛感在减弱，头脑变得愈来愈清醒，而且他不再颤抖得那么厉害。他一度受冻，幸而时间不长，没有影响他的中枢神经。他的身体复元得十分迅速。 
　　无线电发出急促而轻微的声音。 
　　“你永远也接近不了我，诺曼！” 
　　他站起身来，拉紧负重带，扣住扣子。 
　　“诺曼！” 
　　诺曼什么也没说。他现在已感到相当暖和。 
　　“诺曼！我在我的四周布满了炸药！不管你从哪儿靠近我，我都会把你炸得粉身碎骨！你现在只有死路一条，诺曼！你永远也接近不了我！” 
　　然而诺曼并不打算去贝思那儿。他有另一个完全不同的计划。空气均匀地充满他的工作服时，他听到贮备罐内的气体发出嘶嘶的响声。 
　　他又返身跳入水中。 
　　　 
§ ５小时 §

　　大球在灯光下闪闪发亮，诺曼看到球体的表面映出了自己的身影。当他绕到球体的背面时，又看到自己的映像在错综复杂的沟槽中变得支离破碎。 
　　来到门那儿。 
　　这道门看起来就像一张嘴巴，诺曼思忖道，像一个原始动物的胃，准备把他吃掉。面对这个大球，再次看到那些天外来客的、非人类所有的、弯弯曲曲的图案，他感到自己不再有任何意图。他突然产生了恐惧感，觉得自己无法度过这道关卡。 
　　别傻了，他对自己说道，哈里做到了，贝思也做到了，他们也都幸存下来了嘛。 
　　他又检查螺旋形的花纹，似乎是为了恢复信心。然而他并没有产生更多的勇气。只有弯曲的沟槽向外反射着灯光。 
　　好吧，他决定了。我来试一下。已经走到了这一步，之前的困难都应付过来了，我还是试一下吧。 
　　向前去，打开门。 
　　然而大球并没有打开，还是像原先那样，表面光滑，闪闪发光，完美无缺。 
　　这东西的意图究竟是什么？他多么想了解它的意图。 
　　他又想起了斯坦博士。斯坦爱说：“理解是一种耽误时间的做法。”斯坦常常为此而大发雷霆。每当研究生们高谈阔论，对病人和他们的问题喋喋不休地作理性探讨时，他就会恼火地打断他：“谁会在乎？谁在乎我们是否能理解这一病例中的心理因素？你是想理解如何游泳，还是想直接跳进水里游？只有那些怕水的人才想作理性探讨。而其余的人则跳进水里，使自己浑身湿透。” 
　　行，诺曼思忖道，我就来个浑身湿透。 
　　他又转过身来面对球体，心里想着，打开门。 
　　大球的门没有打开。 
　　“打开门。”他大声说道。 
　　门依然紧闭着。 
　　当然，他知道那样做没有用，因为特德曾经试了几个小时。哈里和贝思进入大球时，他们并没有说什么话。他们只是在脑海里采取了某个行动。 
　　他闭上眼睛，集中注意力，然后思忖道，打开门。 
　　他睁开眼来瞧着大球，门依然关着。 
　　我已做好让门打开的准备，他思忖道，我已做好了准备。 
　　什么也没有发生，大球的门没有打开。 
　　诺曼没有想到他可能无法把门打开，不管怎么说，另外两位已经做到了。他们是怎么办到的？ 
　　哈里以他善于逻辑思考的头脑，首先掌握了诀窍。然而，哈里只是在看了贝思的录像带后，才恍然大悟。那么，哈里是在录像带中发现了线索，一个重要的线索。 
　　贝思也看了那盘带子，一遍又一遍地研究，最后也悟出了真谛。带子中的某个关键…… 
　　太糟糕了，没有把带子带来，他心中思忖道。不过这卷带子我已看了许多次，也许能回想起来，在脑海里重新放一遍。那过程是怎么进行的？他的脑海中出现了这些景象：贝思和蒂娜在交谈。贝思吃着攀，接着蒂娜讲起那些带子被存放在潜艇中。贝思又回了她一些话。后来蒂娜走开了，在画面中消失，但是她问道：“你认为他们最终能打开那个大球吗？ 
　　贝思回答道：“也许能的。我不知道。”就在这个时候，大球打开了。 
　　为什么？ 
　　“你认为他们最终能打开这个大球吗？”蒂娜问道。贝思在回答这个问题时，内心一定想象大球已经打开，想象着大球打开时的景象―― 
　　屋子里发出一阵低沉的轰鸣，那是一阵充满整个屋子的震荡。 
　　球体打开了，大门洞开，呈现出一片漆黑的景象。 
　　成了，诺曼思忖道。只要想象这件事已经发生，它就真的发生了。这意味着，要是再设想球门已经闭上―― 
　　又是一阵低沉的轰鸣，球体合上了。 
　　――或是打开―― 
　　球体再次打开。 
　　“我最好别得寸进尺。”他大声说道。
　　球门还是开着。他站在门口，眯着眼朝里望去，然而他只看到深不可测、一成不变的一片黑色。机不可失，他思忖道。 
　　诺曼跨了进去。 
　　门在他身后合上了。 

　　球内漆黑一团，等他的眼睛逐渐适应时，他看到了萤火虫一类的东西。这些东西构成数百万计的光点，在他周围飞舞，形成一片闪闪发光的泡沫。 
　　这是什么？诺曼暗中思忖道。他所见到的全是泡沫。没有一定的结构，而且显然是无边无际的。这是个汹涌起伏的海洋。一种闪着磷光的多种成分的泡沫。他感觉得到一种巨大的美感和平静。这儿是个休息的好地方。 
　　他伸出双手去抓泡沫，这一动作使泡沫飞扬起来。然而他发现，他的双手变透明了，他可以看到闪光的泡沫渗透进肌肉里。他低下头来看着自己的躯体。他的腿、他的躯干，一切都被泡沫所渗透。他已成了泡沫的组成部分，这种感觉令人十分愉快。 
　　他的身体变得愈来愈轻。没多久，他就浮了起来，在浩瀚无边的泡沫海洋中漂游。他把双手放在脖子后面，到处漂流，感到满心舒坦。他觉得自己可以永远待在这儿。 
　　他开始感觉到泡沫海洋中还有别的东西，还有别的存在物。

　　“有人吗？”他问道。 
　　我在这儿。 

　　他几乎跳起来，那声音竟是如此响亮。或者说，显得如此响亮。随后他又觉得纳闷，到底有没有听到什么声音。 
　　“你在说话吗？” 
　　没有。 

　　我们怎么进行交流呢？他心里嘀咕着。 
　　以一切事物与其他事物进行交流的方式。 

　　这是一种什么样的方式？ 
　　如果你已经知道答案，又何必问？ 

　　可是我并不知道答案。 
　　泡沫轻轻地、缓缓地摇晃着他。他仍然没有得到答案。他想知道，他是否又是单独一人了。 

　　你在那儿吗？ 
　　是的。 

　　我以为你走了呢？ 
　　无处可走。 

　　你是说你被囚禁在球内吗？ 
　　不是。 

　　你能不能回答我一个问题？你是谁？ 
　　我不是谁。 

　　你是上帝吗？ 
　　上帝只是一个词。 

　　我是说，你是不是一种更高等的生灵，或是一个更高等的意念？ 
　　高于什么？ 

　　高于我。 
　　你有多高。 

　　我低得很，至少我是这样认为的。 
　　唔，那这就是你的问题。 

　　诺曼在泡沫中漂游，觉得也许是上帝在捉弄他，心里感到十分不安。他思忖道，你是在开玩笑吗？ 
　　既然你已经知道答案，又何必再问？ 

　　我是在和上帝交谈吗？ 
　　你根本没有交谈。 

　　你对我说的一切都咬文嚼字。这是否因为你是来自另一个星球的缘故？ 
　　不是。 

　　你来自另一个星球吗？ 
　　不是。 

　　你来自另一个文明世界吗？ 
　　不是。 

　　你从哪儿来的？ 
　　既然你已经知道答案，又何必再问？ 

　　要是在另一个时候，他思忖道，这种不断重复的回答早就把他激怒了，然而现在他却一点儿也不发火。这儿没有任何是非的判断，他只是在接受讯息，一种反应。 
　　他思忖道，不过这个大球是来自另一个文明世界的。 
　　是的。 

　　而且也许来自另一个时期。 
　　是的。 

　　你是球体的组成部分吗？ 
　　现在是的。 

　　那么你从哪儿来的？ 
　　既然你已经知道答案，又何必再问？ 

　　泡沫轻轻地移动着他，使他觉得心旷神怡。

　　你还在那儿吗？ 
　　是的，我无处可去。 

　　我怕我对宗教知之甚微。我是个心理学家，研究的是人们如何思维。在我所受过的训练中，我对宗教的了解并不多。 
　　哦，原来如此。 

　　心理学和宗教没有什么关联。 
　　当然。 

　　那么你同意我的看法？ 
　　我同意你的看法。 

　　这使我消除了疑虑。 
　　我看不出有什么理由。 

　　“我”是谁？ 
　　到底是谁？ 

　　他在泡沫中左右摇晃。尽管这场谈话很费劲，但他还是深深地沉浸在宁静之中。 
　　我感到忧虑，他思忖道。 
　　告诉我。 

　　我感到忧虑，因为你说话的样子很像杰里。 
　　那是可以预料到的。 

　　不过杰里实际上是哈里。 
　　是的。 

　　那么你也是哈里吗？ 
　　不，当然不是。 

　　你是谁？ 
　　我并不是谁。 

　　那么为什么你说起话来像杰里或是哈里？ 
　　因为我们来自同一个源头。 

　　我不明白。 
　　当你照镜子的时候，你会看到谁？ 

　　我看到自己。 
　　我知道。 

　　那不对吗？ 
　　这取决于你自己。 

　　我不明白。 
　　你看到的是什么，完全取决于你自己。 

　　这我已经知道。每个人都知道。那是心理学里的老生常谈，是陈词滥调。 
　　原来如此。 

　　你是外星人吗？ 
　　你是外星人吗？ 

　　我发现很难和你交谈。你能给我那种力量吗？ 
　　什么力量？ 

　　你给哈里和贝思的那种力量。凭想象就能使实体产生的那种力量，你能赋予我吗？ 
　　不行。 

　　为什么不行？ 
　　因为你已经具有了这种力量。 

　　我并不觉得我已具有这种力量。 
　　我知道。 

　　我怎么会已经具有那种力量了呢？ 
　　你是怎么来到这儿的呢？ 

　　我想象门已经打开了。
　　是的。 

　　诺曼在泡沫中轻轻摇摆，等待着对方的进一步反应，然而对方已经没有反应，只有泡沫在缓缓地移动，宁静而永恒，一种令人昏昏欲睡的感觉。 
　　过了一会儿，他思忖道：我很抱歉，不过，我希望你能解释一下，别再让我猜谜了。 
　　 
　　在你们的星球上，有一种叫做熊的野兽。那是一种很大的野兽，有时候比你们还大。它很聪明，也很灵巧，脑子和你们的脑子一般大。然而熊在一个重要方面与你们迥然不同，它无法进行一种你们称为想象的活动。它无法在脑海里形成现实中也许会有的形象。它无法回顾你们称为过去的一切，也无法展望你们称为未来的一切。这种进行想象的特殊能力，就是使你们这个物种变成像现在这样了不起的原因。没有别的原因了。不是你们模仿的本能，不是你们使用工具的本能，也不是你们使用语言、行使暴力、关心后代或形成社会集团的能力。都不是这些能力，因为这些能力在其他动物身上也可以找到。你们之所以了不起，就在于你们具有想象力。 
　　想象力是你们称做智能的能力中，最重要的部分。你们认为想象力仅仅是解决问题，或是使事情发生的过程中一个有用的步骤。然而，正是想象力才得以使事情发生。 
　　这是你们这个物种的天赋，但也是你们的危险所在，因为你们并不想控制自己的想象力。你们想象美好的事物，也想象卑劣的事物，而且不负起选择的责任。你们说，在你们的内心深处有善的力量，也有恶的力量，但是实际上，在你们内心只有一件东西――想象的能力。 
　　我希望你赞同这番言论，我打算在下一届美国心理学家和社会工作者协会的会议上进行演说。这次会议将于三月份在休斯敦召开。我认为，大伙儿都会对这番言论表示欢迎的。 

　　什么？诺曼吃惊地思忖道。
　　你认为你在和谁谈话？上帝吗？ 

　　到底是谁？他思忖道。 
　　当然，是你。 

　　可是你是个与我不同的人。你不是我，他思忖道。 
　　是的，我是的，你想象了我。 

　　请告诉我更多的事。 
　　没有什么可说的了。 

　　他的脸颊贴在冰凉的金属上。他翻过身子仰面躺着，望着上方球体光亮的弧形表面。那门上错综复杂的图案又起了变化。 
　　诺曼站了起来。他感到身心舒坦，十分平静，仿佛睡了好久，且觉得做了一个奇怪的梦，梦中的一切都历历在目。 

　　他穿过太空船，回到飞行舱，随后走过弥漫着紫外线的通道，来到墙上布满管子的屋子里。 
　　管子都装得满满的。每根管子里面都是一名船员。 
　　就像他所认为的那样：贝思表现出一名船员――孤零零的一名妇女――作为对他们警告的手段。现在是诺曼在主宰一切，他发现管子里都装满了船员。 
　　不坏，他思忖道。 
　　他看看这屋子，心里想着：全走吧，一次一个。 
　　管子中的船员在他面前一个接一个地消失，最后一个也没留下。 
　　回来，一次一个。 
　　根据他的命令，那些船员又重新出现，啪啪地回到了管子中。 
　　全是男子。 
　　那些女子变成了男子。 
　　全是女子。 
　　他们又全变成了女子。 
　　他有了这种能力。 
　　　 
§ ２小时 §

　　“诺曼。” 
　　贝思的声音从扩音器里传来，嘶嘶地穿过了空荡荡的太空船。 
　　“你在哪儿，诺曼？我知道你在某处。我能感觉到你，诺曼。” 
　　诺曼穿过厨房，经过放在餐桌上的那些可口可乐空罐，然后跨过沉重的大门，来到飞行舱。他在控制台的屏幕上看到贝思的脸，贝思似乎也见着了他，那影像闪动了十几下。 
　　“诺曼，我知道你刚才去了哪儿。你刚才在大球内，是吗，诺曼？” 
　　诺曼用手掌按着控制台，设法关掉屏幕。 
　　他无法做到这一点；影像仍然保留在那儿。 
　　“诺曼。回答我，诺曼。” 
　　他穿过飞行舱，朝密封舱走去。 
　　“这对你没有任何好处，诺曼。现在我主宰一切。你听得到我的话吗，诺曼？” 
　　在密封舱里，当他的头盔环锁上时，他听到了咔嚓一声，贮气罐里输来的空气凉爽而干燥。他听着自己平稳的呼吸声。 
　　“诺曼，”头盔内的内部通信系统传来了贝思的声音。“你干吗不跟我说话，诺曼？你害怕了吗？” 
　　贝思不断地提到他的名字，使他感到恼火。他按下电钮，打开了密封舱。海水从地板上向内涌入，并迅速地升高。 
　　“哦，你在那儿，诺曼。现在我看见你了。”贝思笑了起来，发出响亮的咯咯声。 
　　诺曼转了一圈，看到装在机器人上面的摄影机仍然在密封舱内。他猛地一推，把它摔到一边。 
　　“那样做没有任何好处，诺曼。” 
　　诺曼走出了太空船，站在密封舱旁。那些Tevac炸药，一排排闪光的红点，像一条条游移不定的带子伸展开去，犹如一个神经错乱的工程师铺设的飞机跑道。 
　　“诺曼？你干吗不回答我，诺曼？” 
　　贝思失去了原先的镇静，情绪变得激动起来。诺曼能够从她的声音中听出这种变化。他得从她手中夺下武器，要是可能的话，得切断这些炸药的引爆线。 
　　切断它，他思忖道，切断这些炸药的引爆线，解除她的武装。 
　　所有的红灯立即灭了。 
　　不坏，诺曼思忖道，一阵快意油然而起。 
　　过了一会儿，那些红灯又重新亮了起来。 
　　“你办不到的，诺曼，”贝思笑着说道，“对我没用。我能和你对抗。” 
　　他知道她说得没错。他们正在进行一场争执，一场意志的测试，把炸药引爆线切断又接上。而这场争执永远也解决不了。不能用这种方式来解决，得采用更直截了当的办法才行。 
　　他向靠得最近的一箱炸药走去。那圆锥体比他预想的要大得多――4英尺高，顶上有一盏红灯。 
　　“我能看到你，诺曼。我看到你在干什么。” 
　　圆锥体上有字，灰色的表面印着黄色的字母。诺曼弯下腰来看这些字母。他的面罩上微微地罩着一层薄雾，不过他还是能辨别出上面的文字： 
　　 
　　危险――Tevac炸药： 
　　美国海军　仅用于建筑/军事爆破 
　　延缓引爆程序：２０：００ 
　　查阅手册　美国海军/ＶＶ/５１２Ａ
　　仅供认可人员使用 
　　危险――Tevac炸药 

　　下面还有一些文字，然而字母要小得多，他看不清楚。 
　　“诺曼！你在我的炸药上搞什么名堂，诺曼？” 
　　诺曼没有回答她。他看看那导线。一根细导线进入圆锥体的底部，另一根细导线又从底部引出，穿过泥泞的海底，来到另一个圆锥体。那儿也是两根导线――一根进，一根出。 
　　“离开那儿，诺曼！你让我心神不定。” 
　　一根导线进，一根导线出。 
　　贝思把这些圆锥体串连在一起，就像圣诞树上的小灯泡一样！诺曼如果拔掉一个灯泡，那就会使炸药的一整个线路中断掉。他伸出戴着手套的手，抓住了那根导线。 
　　“诺曼！别碰那根导线，诺曼！” 
　　“别紧张，贝思。” 
　　他抓住了导线。他感到上面有一层柔软的塑胶外皮，便把它紧紧抓住。 
　　“诺曼，你要是拉那根导线，就会引爆炸药。我对你发誓――你会把你自己、我、哈里和一切都炸掉，诺曼。” 
　　他认为这都不是的。贝思在撒谎。贝思已失去控制，她是个危险人物，而且她又在对他撒谎。 
　　他把手往后拽，感到导线收紧了。 
　　“别这么干，诺曼……” 
　　他手上的导线已绷得紧紧的。“我要把你的电源切断，贝思。” 
　　“看在老天的分上，诺曼。请相信我，好吗？你要把我们全杀了！” 
　　诺曼还在犹豫。她说的是否是真话？她懂得如何连接炸药吗？他看看脚下那灰色的大型圆锥体。当它爆炸的时候，会是什么样子？到时候他还会有什么感受吗？ 
　　“见鬼去吧。”他大声说道。 
　　诺曼把导线从圆锥体中拉了出来。 
　　头盔中响起了一阵警报声，使他不禁跳了起来。面罩上端的小型液晶显示板上正飞快地闪烁着一个词：“紧急状态”……“紧急状态”…… 
　　“哦，诺曼。见鬼。你拉断了导线。” 
　　在警报声中，他勉强听到她的声音。那一排炸药上的红灯在闪烁，一直延伸到太空船那边。诺曼做好了迎接爆炸的准备。 
　　但是，那警报声却被一个浑厚、洪亮的男子声音打断：“请大家注意。请大家注意。所有的建筑人员立即撤离爆炸现场。Tevac炸药现在启动。倒数即将开始……从２０分钟起，现在开始倒计时。” 
　　在圆锥体上，一个红色显示器闪烁着２０：００。接着它开始倒计数：１９：５９……１９：５８…… 
　　头盔顶上的液晶显示器也在重复着同样的数字。 
　　他等了一会儿，才理出个头绪，明白了这是怎么回事。他直愣愣地盯着这圆锥体，又一次看了上面的说明文字：美国海军仅用于建筑/军事爆破 
　　当然！Tevac炸药并不是一种武器，它们是用于建造房子和拆除建筑的。炸药里面装着安全可靠的计时器――事先安排好的２０分钟计时，让工人们能离开。 
　　２０分钟的离开时间，他思忖道，绰绰有余。 
　　诺曼转过身来，开始大步地向ＤＨ－７号居留舱和潜艇走去。 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 