 


第五章 １小时４０分
　
　　他步履平稳地走着，并不紧张。他的呼吸自如，穿着这身工作服感到很舒坦。整个系统运转顺利。 
　　他正在离开。 
　　“诺曼，请……” 
　　现在，贝思在祈求他，又一次不稳定的情绪变化。
　　诺曼不理睬她，继续朝潜艇走去。
　　那个事先录好的声音又响了起来：“请大家注意。所有海军人员离开爆炸现场。剩下１９分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼知道自己的目的十分明确，而且具有强大的力量。他不再抱有任何幻想，也不再存有任何疑问。他知道他该怎么办。 
　　“我相信你不会这么做的，诺曼。我相信你不会抛弃我们的。” 
　　你就别相信吧，他思忖道。他到底还有什么选择的余地呢？贝思已经失去了控制，变得危险异常。要挽救她已太晚了――事实上，现在再去接近她是十分愚蠢的行为。贝思成了杀人狂。她曾经试图杀害他，而且差一点就成功了。 
　　哈里被注射药物已达１３个小时；如今，从临床诊断的角度来看，他也许已经死了――大脑停止了活动。诺曼没有任何理由要留在这里。在这儿他已无事可做。 
　　现在潜艇就在眼前。他可以看到黄色外壳上的那些装置。 
　　“诺曼，请……我需要你。” 
　　很抱歉，他思忖道，我要离开这儿了。 
　　他在那双螺旋桨下转来转去，弧形的船体上漆着船名――深海星３号。他踏上踩脚板，向半圆顶棚爬去。 
　　现在贝思已经无法通过内部通信系统和他取得联系，他完全自行其是了。他打开舱盖，爬进潜艇内，解开头盔，把它取了下来。 
　　“请大家注意。剩下１８分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼坐进驾驶员那放着垫子的座椅，面对着控制台。那些仪表亮了，他面前的屏幕闪着光。 
　　 
　　深海星３号――指令舱 
　　你需要帮助吗？ 
　　是　否　取消 

　　他按了下“是”，等待屏幕上出现另一些文字。 
　　哈里和贝思的状况太糟糕了；他对于把他们丢在那儿感到很遗憾。可是他们俩由于自身的缘故，都未能探索内在的自我，因此在大球和它的威力面前毫无抵御能力。这是历来科学家们所犯的错误，这种所谓的理念超越非理念的胜利。科学家们拒绝承认他们身上有非理性的一面，拒绝把它看得非常重要。他们只和理性打交道。对科学家来说，什么都有道理，倘若某件事没有道理，就会像爱因斯坦所说的那样――仅仅是个人的东西――从而受到摒弃。 
　　仅仅是个人的东西，他思忖道，心里产生蔑视的感觉。人们互相残杀，原因就是那些“仅仅是个人的东西”。 
　　 
　　深海星３号――清单选择 
　　上浮　下潜 
　　抛锚　停机 
　　监视　取消 

　　诺曼按了一下“上浮”。屏幕上变成了仪表板的图像，并出现闪光的亮点。他等待着下一个指令。 
　　是呀，他思忖道，一点也不假：科学家拒绝和非理性打交道。但是，即使你拒绝和非理性的一面打交道，它还是在那儿。非理性不会因为你不去理会它，就萎缩起来。相反地，如果不加以处置，人类的非理性面就会日益强大，无所不在。 
　　抱怨非理性也是无济于事的。有些科学家举起双手，在星期天的报纸增刊上哀叹人类固有的毁灭心理和暴力倾向。那种做法并不是在对付非理性的一面。他们只是在正式承认，他们对非理性无能为力、甘拜下风。 
　　屏幕上又起了变化： 
　　 
　　深海星３号――上浮清单 
　　1．把压舱增压器调到：开 
　　继续下一步程序　取消 

　　诺曼在控制台上揿下按钮，开动压载增压器，等待屏幕出现新指令。 
　　那么科学家究竟如何对待他们自己的研究呢？科学家们一致认为：科学研究不能停止。如果我们不制造炸弹，别人也会制造。然而，要不了多久，炸弹就会被一些新人所掌握，他们说，我们不使用炸弹，别人也会使用的。 
　　在这种情况下，科学家们说，那些人是坏人，他们没有理性、不负责任。科学家是无辜的。那些家伙才是真正有问题的。 
　　然而，事实上责任感与任何人都有关，与他们所作的选择都有密切关系。任何人都有一次选择。 
　　唔，诺曼思忖道，他对哈里和贝思已爱莫能助。他得拯救自己的性命。 
　　开启发动机的时候，他听到了一阵低沉的轰鸣声，然后是螺旋桨的颤动声。屏幕上又闪出一行字： 
　　 
　　深海星３号――驾驶员仪器启动 

　　他很有信心地将手搁在控制台上，心里思忖道，我们要出发啦。他觉得潜艇在对他作出回应。 
　　“请大家注意。剩下１７分钟，继续倒计时。” 
　　随着螺旋桨的转动，座舱罩的四周扬起了泥泞的海底沉淀物，接着，小型潜艇滑出了那半圆形的盖顶。这就像驾车一样，诺曼思忖道。一切都很简单。 
　　他使潜艇在水中慢慢地划了个弧形，离开ＤＨ－７号居留舱，向ＤＨ－８号居留舱驶去。他离海底有20英尺高，因此螺旋桨碰不到沉积的淤泥。 
　　还剩下１７分钟。如果以每秒上升６.６英尺的最快速度――他毫不费劲地、飞快地心算着――便能在２分半钟内到达海面。 
　　时间绰绰有余。 
　　他使潜艇靠近ＤＨ－８号居留舱。舱外的探照灯射出暗淡的黄色光芒。电力准是在减弱中。他可以看到筒体所受的创伤――从损坏的Ａ号筒体和Ｂ号筒体壁上冒出一串串气泡；Ｄ号筒体上布满凹痕；Ｅ号筒体上有一个缺口，海水正哗哗地往里涌。居留舱千疮百孔，危在旦夕。 
　　他干吗要靠得那么近？他从舷窗朝里窥视，随后意识到，他希望再看到哈里和贝思――最后一次。他希望看到哈里浑身毫无知觉、毫无反应。他希望看到贝思站在舷窗旁，气急败坏地对他挥舞拳头。他希望证实，他离开他们的决定是正确的。 
　　然而他现在只见到居留舱内愈来愈暗淡的灯光。他感到十分失望。 
　　“诺曼。” 
　　“是我，贝思。”回答贝思的叫唤使他得到安慰。他把双手放在潜艇的控制台上，做好了上浮的一切准备。现在贝思已对他无能为力。 
　　“诺曼，你真是个狗娘养的。” 
　　“你企图杀死我嘛，贝思。” 
　　“我并不想杀死你。我没有别的选择，诺曼。” 
　　“是呀，我没有别的选择。”他说这番话时，明白自己是对的。有一个人幸存总比全完蛋来得好。 
　　“你打算离开我们吗？” 
　　“没错，贝思。” 
　　他把手移到上浮速度仪上，把它拨到６.６英尺。准备上浮。 
　　“你打算就这么逃跑了吗？”他听出贝思的话中有一种蔑视的味道。 
　　“没错，贝思。” 
　　“你不是一直在谈论我们要在海底共生死吗？” 
　　“抱歉，贝思。” 
　　“你一定是很害怕，诺曼。” 
　　“我根本不害怕。”确实，他感到自己正充满信心地掌握着控制台，准备上浮。几天来，他从来没有这么好的感觉。 
　　“诺曼，”贝思说道，“请帮我们一把，帮帮忙。” 
　　贝思的话深深打动了他，唤醒了他对同伴的关心之情、胜任工作的责任感以及人类善良的本性。他突然感到迷惑，力量和信心顿时减弱。然而他又立即把握住，连连摇头。力量重新回到他的身上。 
　　“对不起，这样做已太晚了。” 
　　他按下“上升”的按钮，听到压载舱发出巨大的爆炸声，深海星３号左右摇晃着。居留舱从他下面滑走，他开始向离他１，０００英尺的海面前进。 
　　四周是漆黑一片的海水，倘若不是看到仪表板上闪烁着绿光的读数，他根本感觉不到潜艇在运动。他开始在脑海中回顾海底发生的一切，仿佛他已经在面对海军的调查似的。他把其余的人留在那儿，这样做对吗？ 
　　毫无疑问，他没有错。大球是外星人的产物，它使人具有表现内心活动的能力。这本来不是件坏事，只是人类的大脑有着双重性，人类的思维过程有着双重性。这就好像人们长着两个脑袋瓜似的。有意识的大脑可以有意识地加以控制，不会出错。可是无意识的大脑桀骜不驯，当它的行动表现出来时，就非常危险，具有极大的破坏性。 
　　哈里和贝思的毛病就在于他们的发展其实并不平衡。他们有意识的大脑发展过了头，但他们却从来不会去探索一下自己的潜意识。那就是诺曼与他们不同之处。作为一名心理学家，诺曼对自己的潜意识有一定的认识。这对他来说并不值得大惊小怪。 
　　那就是为什么哈里和贝思表现出了野兽，而诺曼没有的原因。诺曼了解自己的潜意识。没有野兽在等待着他。 
　　不，错了。 
　　他突然冒出了那种想法，那突如其来的念头使他大吃一惊。他真的错了吗？他细细地推敲了一番，又一次断定，不管怎么说，他的决策是正确的。贝思和哈里由于自身潜意识产生的后果而身处险境，然而诺曼安然无恙。诺曼了解自我，而其余的人却都被蒙在鼓里。 
　　 
　　由于和新的生命形式接触而产生的恐惧，并没有为人们所理解，这种接触最可能导致的后果，就是绝对的恐怖。 
　　报告中的结论跃上了心头。为什么他现在会想到这些结论呢？写完这个报告已经有许多年了。 
　　在极度恐惧的状态下，人们做出愚蠢的决定。 

　　不过诺曼并不感到害怕。他信心十足。他有一个计划，并且正在执行，为什么他会想到那个报告？当时他曾为此苦思冥想，细细斟酌每个句子……为什么现在会出现在脑海里？这使他感到烦恼。 
　　“请大家注意。剩下１６分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼扫视了一下他眼前的测量仪器。他正在迅速上浮，距离海面９００英尺。不再返回。 
　　为什么他会想到返回？ 
　　这一切怎么会进入他的脑海？ 
　　当他默默地穿过乌黑的海水上浮时，愈来愈感觉到内心产生了一种分裂，几乎就像患了精神分裂症一般。他意识到，出了什么事。有什么东西，他还没有考虑到。 
　　可是他会忽视什么呢？没有什么被忽视的，他在内心下了断言，因为我和哈里、贝思不一样，我是具有意识的；我觉察得到内心发生的一切活动。 
　　除非诺曼并不是完全相信这一点。完全觉察也许是一种哲学上的目标，然而事实上是达不到的。意识就像一块卵石，会使潜意识的表面泛起微波。当意识扩散时，在它的外围仍然有着更多的潜意识。潜意识总是非常宽广，使你根本摸不着它的边际。即使是具有人道主义的心理学家也是如此。 
　　斯坦，他的老教授：“你总是会有阴暗面的。” 
　　诺曼的阴暗面是否正在起作用？他的潜意识、他自己大脑中被否定的部分，正在发生什么情况？ 
　　什么也没有。继续上浮。 
　　他在驾驶员座椅上很不自在地挪动身子。他是那么渴望去海面，他是那样确信…… 
　　我讨厌贝思。我讨厌哈里。我讨厌为他们操心，讨厌关心他们。我再也不想费神啦。这不是我的职责。我要拯救自己。我恨他们。我恨他们。 
　　他感到震惊，为他的想法、为对他们的愤怒感到震惊。 
　　我必须返回，他思忖道。 
　　要是我返回，我会死去。 
　　然而，随着时间的推移，他的另一部分自我变得愈来愈强大。贝思说得没错：诺曼就是那个一味鼓吹他们得待在一起、工作在一起的人。他怎么能在现在抛弃他们呢？他不能这样做。这种做法和他的信仰相违背，与一切至关重要的，以及人道主义的东西相违背。 
　　他得返回。 
　　我害怕返回。 
　　终于暴露出来啦，他思忖道，问题就在这儿。恐惧是那么强烈，以至于他否认它的存在；恐惧使他把抛弃其余的伙伴解释成合理的行为。 
　　他按下控制器，停止上浮。当他开始下潜时，他看到自己的双手在颤抖。 
　　　 
§ １小时３０分 §

　　潜艇轻轻地落到海底，停靠在居留舱前。诺曼跨进潜艇的密封舱，过了一会儿，便从侧面爬下，走进居留舱内。Tevac炸药的锥体上闪烁着一排红灯，看上去十分特别，就像过节一般。 
　　“请大家注意。还有１４分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼估计了一下他所需要的时间。１分钟进入舱内。５分钟，也许６分钟的时间，让贝思和哈里穿上工作服。再花４分钟时间到达潜艇，让他们登上潜艇。２至３分钟时间用来上浮。 
　　这样时间就差不多了。 
　　他钻到居留舱下，在巨大的支架下走着。 
　　“你回来了，诺曼。”贝思通过内部通信系统说道。 
　　“是的，贝思。” 
　　“感谢上帝。”贝思说道，随后哭了起来。
贝诺曼正在Ａ号筒体的下面，从内部通信系统中听到了她的抽泣声。他找到了舱门盖，转动轮盘想把它打开。然而舱门关得紧紧的。 
　　“贝思，把舱门打开。” 
　　贝思在内部通信系统中哭着。她没有回答诺曼。 
　　“贝思，你能听到我的话吗？快把舱门打开。” 
　　贝思哭得像个小孩，歇斯底里地抽泣着。“诺曼，”她说道，“请帮我忙。” 
　　“我在设法帮助你，贝思。把舱门打开。” 
　　“我办不到。” 
　　“你办不到？这是什么意思？” 
　　“这没有什么用。” 
　　“贝思，”诺曼说道，“快，现在就……” 
　　“我办不到，诺曼。” 
　　“你当然可以办到。把舱门打开，贝思。” 
　　“你不该再回来的，诺曼。” 
　　现在没有时间再纠缠了。“贝思，打起精神。把舱门打开。” 
　　“不，诺曼。我不行。” 
　　贝思又开始哭泣了。 
　　诺曼试了所有的舱门。Ｂ号筒体关着，Ｃ号筒体关着，Ｄ号筒体关着。 
　　“请大家注意。还有１３分钟，继续倒计时。” 
　　他站在Ｅ号筒体旁，上次居留舱遭攻击时，那儿已经被水淹没。他在筒体的外表上看到了裂缝以及锯齿状的缺口。那缺口够大，他可以从那儿爬进去。然而缺口的边缘十分锋利，要是工作服被戳破…… 
　　不行，他打定了主意。这样做太冒险。他移到Ｅ号筒体下面。那儿有舱门吗？ 
　　他发现了一个舱门，便转动轮盘，轻而易举地就把门打开了。他往上推起圆形的盖子，听到它咔嚓一声撞在筒体内的墙上。 
　　“诺曼，是你吗？” 
　　他进入了Ｅ号筒体，用手和膝盖在甲板上爬着，由于费力而气喘吁吁。他关上舱门，又重新把它锁上，然后停下来喘口气。 
　　“请大家注意。还有１２分钟，继续倒计时。” 
　　老天爷啊，他思忖道，只剩下１２分钟啦？ 
　　有一个白色的东西从他面罩前飘过，把他吓了一跳。他往后退了一步，才意识到这是一个装玉米片的盒子。盒子碰到他时，那纸板在他手中散开，玉米片像黄色的雪撒了开来。 
　　他进了厨房。在炉子的上方，他看到了另一个舱门，是通向Ｄ号筒体的。Ｄ号筒体没有淹水，这意味着他必须用某种方式给Ｅ号筒体加压。 
　　他抬头望着，看到头顶上方舱壁上有一个通向起居室的舱门，舱壁裂了一个缺口。他飞快地爬了上去。他得找到气体，一种氧气瓶。起居室里漆黑一片，只有探照灯的反射光透过舱壁的裂缝射到屋里。枕头和床垫在水上漂着。有什么东西碰到了他，他迅速转过身子，只看到乌黑的头发披散在一张脸上。当头发晃动时，他看到那张脸已残缺不全，有一部分被削掉了，显得畸形可怕。 
　　蒂娜。 
　　诺曼浑身直打颤，把她的身子推到一边。那尸体漂开了，继续向上浮去。 
　　“请大家注意。还有１１他思忖道，几乎已没有足够的时间。现在他得进入居留舱了。 
　　起居室里没有氧气瓶。他又回身往下爬到厨房里，把上面的舱门关了起来。他望着那炉子和烤箱，然后打开烤箱，一股气流朝外涌出。气体被贮存在烤箱中了。 
　　可是，这不对劲，因为气体还是在不断地外泄。一串串的气泡仍然从打开的烤箱内冒出来。 
　　气泡不断。 
　　巴恩斯是怎么讲解在高压下进行烹调的？其中有一些非同寻常的地方，但他已记不得了。他们使用煤气吗？是的，但是他们还需要更多的氧气。那就是说―― 
　　他从墙上取下炉子，一边费劲地嘟哝着。随后他找到了。有一个又矮又粗的瓶子装着丙烷，还有两个很大的蓝色罐子。 
　　氧气罐。 
　　他拧着Ｙ型的阀门，戴着手套的指头显得十分笨拙。气体开始呼呼地往外喷着，气泡一直冲到天花板上，又被天花板挡了回来，形成更大的气泡。 
　　他又打开第二只贮氧罐。水位迅速下降，退到他的腰部，接着又退到膝部。之后，海水不再继续往下退。那两个氧气瓶准是空了，不过现在已没什么关系，水位够低的了。 
　　“请大家注意。还有１０分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼打开了舱壁上通向Ｄ号筒体的铁门，跨了过去，进入了居留舱。 
　　舱内的光线十分暗淡，墙上长着一层奇特的、黏黏的绿色霉菌。 
　　哈里神志昏迷地睡在躺椅上，手上仍然插着静脉注射管。诺曼替他拿出针头，鲜血从针眼呼地冒了出来。他摇晃着哈里，试图把他唤醒。 
　　哈里的眼睑抖动了几下，可是除此以外他仍然毫无反应。诺曼把他扶起来，扛在一侧肩膀上，拖着他穿过居留舱。 
　　内部通信系统中依然传来贝思的哭泣声。“诺曼，你不该回来的。” 
　　“贝思，你在哪里？” 
　　他读着监视器上出现的字： 
　　 
　　引爆程序：０９：３２ 

　　继续倒计时。数字似乎变化得太迅速了。 
　　“带着哈里走吧，诺曼。你们俩快走。别管我了。” 
　　“告诉我你在哪儿，贝思。” 
　　诺曼在居留舱内走着，从Ｄ号筒体来到Ｃ号筒体。他找不到贝思。哈里沉甸甸地伏在他的肩上，使他穿过舱壁的门洞时十分费劲。 
　　“这样做没有用，诺曼。” 
　　“来吧，贝思……” 
　　“我知道我不好，诺曼。我知道我已无可救药。” 
　　“贝思……”他从头盔上的无线电里听到她的声音，因此无法通过声音来确定她的位置。可是他绝不能冒险取下头盔。现在绝对不行。 
　　“我死了活该，诺曼。” 
　　“住嘴，贝思。” 
　　“请大家注意。还有９分钟，继续倒计时。” 
　　警报声重新响起，这是一种间歇的嘟嘟声；随着时间一分一秒地逝去，那声音变得愈来愈响，愈来愈急迫。 
　　诺曼正在Ｂ号筒体内，在一大堆管道和仪器中间。这儿曾干净整洁、色彩缤纷，但如今一层黏黏的霉菌覆盖所有东西的表面，有些地方还垂着条条苔藓。Ｂ号筒体看起来就像一个热带森林的沼泽。 
　　“贝思……” 
　　贝思不吭声了。她一定是在这间屋子里，诺曼思忖道。贝思最喜欢停留在Ｂ号筒体内，控制着整个居留舱。诺曼把哈里放在舱板上，靠在一面墙上。但是墙很滑，哈里滑了下来，头撞在舱板上。他咳了几声，睁开了眼睛。 
　　“老天爷，诺曼吗？” 
　　诺曼举起一双手来，示意哈里别做声。 
　　“贝思？”诺曼喊道。 
　　没有任何回答。诺曼在滑腻的管道间移动。 
　　“贝思？” 
　　“别管我，诺曼。” 
　　“我不能那样做，贝思。我要把你也带走。” 
　　“不行。我就待在这儿，诺曼。” 
　　“贝思，”他说道，“我们没有时间再争辩了。” 
　　“我要留下，诺曼。我活该留在这儿。” 
　　诺曼看到了她。贝思正在后面，挤在管道中间缩成一团，像小孩子般哭泣着。她手里拿着一支顶端装有炸药的鱼枪，满脸泪水地望着诺曼。 
　　“噢，诺曼，”她说道，“你刚才差点就要离开我们了……” 
　　“我很抱歉。我错了。” 
　　诺曼伸出两只手，向她走去。贝思把鱼枪猛地掉过头来：“不，你是对的。我要你现在就离开。” 
　　在贝思的头部上方，诺曼看到了一架闪着荧光的监视器，上面的数字不停地往后退着：０８：２７……０８：２６…… 
　　诺曼心里思忖道，我能改变它。我要停止倒计时。 
　　数字仍在倒计时。 
　　“你斗不过我的，诺曼。”贝思蜷缩在角落里说道。她的双眼由于极度的兴奋而亮了起来。 
　　“我可以看得出来。” 
　　“没多少时间啦，诺曼。我要你离开。” 
　　贝思握着枪，枪头对着诺曼。
贝诺曼突然感到自己的举动十分愚蠢可笑，他居然回来抢救一个不愿被拯救的人。现在他又能做什么呢？贝思藏在管道中，他既不能接近她，也不能帮助她。他几乎没有足够的时间离开这儿，更不要说还带着哈里呢…… 
　　哈里，他突然想到，哈里在哪儿？ 
　　我希望哈里能帮助我。 
　　可是他怀疑是否还有时间；数字仍在向后推移，只剩下不到８分钟的时间了，现在…… 
　　“我是为你而回来的，贝思。” 
　　“走吧，”贝思回答道，“请你走，诺曼。” 
　　“可是，贝思――” 
　　“――不，诺曼。我是当真的！走！你干吗不走？”接着，她开始露出怀疑的神色；她开始环顾四周；就在这时候，哈里站到了她的身后，挥动那把大钳子，在她脑袋上敲了一下。一个沉闷的敲击声，贝思倒了下来。 
　　“我把她砸死了吗？”哈里问道。 
　　接着那浑厚的男子声音又响起：“请大家注意。还有８分钟，继续倒计时。” 
　　数字在后退，诺曼把注意力全部集中在钟上。停止。停止倒计时。 
　　可是当他看钟时，数字仍倒数着。警报在响着。是不是警报使他不能集中注意力？他又试了一次。 
　　现在就停。现在将停止倒数计时。已经停止倒数计时。 
　　“别试啦，”哈里说道，“不会有用的。” 
　　“可是应该会发挥作用的。”诺曼说道。 
　　“不，”哈里说道，“因为她并没有完全失去知觉。” 
　　贝思在他们面前的地板上呻吟着。她的双腿在动弹。 
　　“她依然能在某种程度上控制，”诺曼说道，“她十分强壮。” 
　　“我们能给她打针吗？” 
　　诺曼摇摇头，没有时间去拿注射器了。再说，倘若给她打针，又发挥不了作用，那就是白白浪费时间―― 
　　“再给她来一下好吗？”哈里问道，“再重些？把她杀了？” 
　　“不行。”诺曼说道。 
　　“杀了她是唯一的出路――” 
　　“――不行。”诺曼答道，心里在思忖，我们当时也有机会的，哈里，但我们并没把你杀掉。 
　　“如果你不杀掉她，你也没办法解决这个计时器，”哈里说道，“那么我们最好赶快离开这块地方。” 
　　他们跑向密封舱。 
　　“还剩多少时间？”哈里问道。他们在Ａ号筒体的密封舱内，试图给贝思穿上工作服。贝思在呻吟，她的后脑勺沾满了血。她不时地挣扎，很难给她穿衣服。 
　　“老天爷，贝思――还有多少时间，诺曼？” 
　　“７分半钟，也许还不到。” 
　　她的两条腿套进了工作裤；他们迅速地把她的手臂也塞进了衣服，然后拉上胸前的拉链。他们为她打开送气阀。诺曼又帮哈里穿上衣服。 
　　“请大家注意。还有７分钟，继续倒计时。” 
　　哈里问道：“你认为要多久才能到达海面？” 
　　“我们进入潜艇后，再要２分半钟。”诺曼回答说。 
　　“好极了。”哈里说道。 
　　诺曼啪的一下扣上哈里的头盔。“我们走吧。” 
　　哈里跳入水中，诺曼放下了贝思那没有知觉的躯体。她身上背着氧气瓶和压载物，显得十分沉重。 
　　“来吧，诺曼！” 
　　诺曼跳进了水中。 
　　来到潜艇旁，诺曼往上向舱门入口处爬去。没有绳子拴住的潜艇被他一碰，便不停地摇晃起来。哈里站在海底，使劲地把贝思往上推，试图推给诺曼，然而贝思老是从腰部弯下身子。诺曼伸出手来抓她，结果从潜艇上掉下来，滑到了海底。 
　　“请大家注意。还有６分钟，继续倒计时。” 
　　“把握时间，诺曼！只有６分钟啦！” 
　　“我听到了，见鬼。” 
　　诺曼站起来，又往潜艇上爬着，可是他的工作服上全是污泥，手套也滑腻腻的。哈里在那儿数着：５分２９秒……５分２８秒……５分２７秒……诺曼抓住贝思的手臂，可是她又滑走了。 
　　“见鬼，诺曼！抓住她！” 
　　“我在抓呢！” 
　　“这里。她又在这里了。” 
　　“请大家注意。还有５分钟，继续倒计时。” 
　　现在警报器的声音已变成尖声呼叫，并且持续发出嘟嘟声。他们得高声吼叫，才能使对方听到。 
　　“哈里，把她递给我――” 
　　“好，这儿，接住她――” 
　　“没接住――” 
　　“这儿――” 
　　诺曼终于抓住了贝思头盔后的软管。他不知道这根软管会不会被拉掉，但他不得不冒险试一下。他抓紧软管，把贝思往上拖。最后她总算仰面躺在潜艇的顶部。然后他又把她缓缓地放入舱门内。 
　　“４分２９秒……４分２８秒……” 
　　诺曼很难保持身体的平衡。他把贝思的一条腿放入了舱内，而另一条腿弯着，顶住了舱门的盖于。他无法使她下去。每次他要放直她的腿，整个潜艇便倾斜起来，使他再次失去平衡。 
　　“４分１６秒……４分１５秒……” 
　　“请你别数啦，干些实在的事吧！” 
　　哈里把身子靠向潜艇的一侧，用他的重量来减弱艇身的晃动。诺曼俯向前去，把贝思的腿压直。她终于滑入舱内，随后诺曼也爬进去。这是个只容得下一人的密封舱，然而贝思神志昏迷，没法操纵。 
　　诺曼得替她干这些活儿。 
　　“请大家注意。还剩4分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼被卡在密封舱内，他的身体紧挨着贝思，胸部贴着胸部，头盔碰着头盔。他费劲地把头顶上的舱门拉下来关上，用强大的压缩空气把海水排出。现在，贝思的身体由于没有海水的支撑，重重地瘫在他身上。 
　　诺曼的手绕过她的身子去抓内舱舱门的把手。贝思的身体挡住了他的去路。他试图扭过她的身子，把她推到一边。在这有限的空间，他实在无法找到任何支撑点。贝思就像一具死尸。他想把她的身体转个圈儿，以便能走到内舱的舱门前。 
　　整个潜艇开始摆动起来――哈里从一侧爬了上来。 
　　“你那边到底是怎么回事？” 
　　“哈里，请你闭嘴吧！” 
　　“唔，是什么原因耽误时间？” 
　　诺曼的手握住了内舱舱门的把手。他打开了锁，但没有打开舱门：门是朝里开的。贝思挡住了舱盖，他无法把门打开。里面太拥挤了；她的身子使他无法打开门。 
　　“哈里，我们遇到麻烦了。” 
　　“老天爷……还剩下３分３０秒。” 
　　诺曼开始浑身冒汗，现在真的陷入困境了。 
　　“哈里，我得先把她弄出来给你，独自一人进去。” 
　　“老天爷，诺曼……” 
　　诺曼让密封舱进了水，再次打开上面的舱门。潜艇顶上的哈里左右摇晃，站不稳。他抓住贝思头盔上的软管，把她拖了上去。 
　　诺曼把手往上伸回去，想关住舱门。 
　　“哈里，你能把她的脚移开吗？” 
　　“我在设法保持平衡呢。” 
　　“难道你看不见她的脚碍事――”诺曼心急地把贝思的脚推到一边。舱盖啪的一声关上了。一阵气流呼呼地从他身旁吹过，舱内在加压。 
　　“请大家注意。还有２分钟，继续倒计时。” 
　　诺曼已经来到潜艇内。仪表闪动着绿光。 
　　他打开内舱舱门。 
　　“诺曼？” 
　　“想办法让她下来，”诺曼说道，“动作愈快愈好。” 
　　然而他内心在思忖，他们的情况糟透了：把贝思弄进舱内至少要花３０秒钟；哈里进舱还要３０多秒钟。总共１分钟―― 
　　“她进来了。加压。” 
　　诺曼跳起来去加压，排出海水。 
　　“你怎么能那么快就让她进来的，哈里？” 
　　“最原始的方法，”哈里答道，“让人们通过狭窄的空间。”
诺　　曼还没来得及问他是什么意思时，便已打开舱盖，看见了贝思的头部先被塞进了密封舱。诺曼抓住她的肩膀，让她落到潜艇的地板上，然后啪的关上舱门。不一会儿，当哈里也在密封舱里减压时，他听到了呼呼的风声。 
　　潜艇的舱门响了一声。哈里进来了。 
　　“老天爷，还剩１分钟４０秒，”哈里说道，“你知道如何操纵这玩意儿吧？” 
　　“知道。” 
　　诺曼在椅子上坐下，双手放在控制板上。 
　　他们听到了螺旋桨发出嘎嘎的声响，感觉到一阵阵的轰鸣。潜艇猛地倾斜，离开了海底。 
　　“１分３０秒。你说到海面要多久？” 
　　“２分３０秒。”诺曼回答道，一边加快了上浮的速度。他把速度调整到超过每秒钟６.６英尺，指针一直指向了仪表的另一头。 
　　当压载舱喷气时，他们听到了空气发出震耳欲聋的尖叫声。艇首猛地翘起，开始飞快地升起。 
　　“它的上浮速度和仪表上指示的一样吗？” 
　　“是的。” 
　　“老天爷。” 
　　“别紧张，哈里。” 
　　他们回头朝下望去，可以看到亮着灯的居留舱，随后可以看到安放在太空船那儿的一长排炸药。他们继续上升，经过了太空船高高翘起的翼翅，然后把它抛在后面。现在只能见到一片漆黑的海水了。 
　　“１分２０0秒。” 
　　“９００英尺。”诺曼说道。他们几乎感觉不到潜艇的上浮速度，只有仪表上变化的读数告诉他们，他们正在运动。 
　　“还不够快，”哈里说道，“下面有很多炸药呢。” 
　　速度已够快了，诺曼在心中反驳着哈里的话。 
　　“冲击波会把我们挤得像沙丁鱼似的。”哈里一边摇头一边说道。 
　　冲击波伤害不了我们。 
　　８００英尺。 
　　“４０秒，”哈里说道，“我们怎么也成功不了。” 
　　“我们会成功。” 
　　他们在急速上浮，已经到了700英尺的深度。四周的海水呈现出浅蓝色：阳光已透了进来。 
　　“３０秒，”哈里说道，“我们到了哪里？２９秒……２８秒……” 
　　“６２０英尺，”诺曼说道，“６１０英尺。” 
　　他们从潜艇的侧面朝下面望去。他们几乎分辨不出居留舱来，它已变成在他们下方，远离他们的几个暗淡的光点。 
　　贝思在咳嗽。“太迟了，”哈里说道，“我从一开始就知道，我们无论如何也成功不了的。” 
　　“不，我们会成功的。”诺曼说道。 
　　“１０秒，”哈里数道，“９秒……８秒……做好准备！” 
　　诺曼把贝思一把拉到胸前。爆炸使潜艇剧烈摇晃，像一件玩具似的旋转起来，一下子使它倒立，一下子又使它复位。巨大的波浪把它抛起。 
　　“我的妈呀！”哈里大声叫道。但他们还在上浮，一切正常。“我们成功了！” 
　　“２００英尺。”诺曼说道。艇外的海水已变成淡蓝色。他揿下按钮，放慢了上浮速度。他们上升得十分迅速。 
　　哈里高声尖叫，捶打着诺曼的背部：“我们成功了！见他妈的鬼。你这个狗娘养的，我们成功了！我们得救了！我从来也没想到我们会成功的！我们得救了！” 
　　诺曼被泪水遮住了双眼，看不清控制台上的仪表。 
　　接着，当他们来到海面时，他们见到了一平如镜的大海、蓝天和浮云；当灿烂的阳光射进水泡形的顶篷时，他不得不眯起眼睛。 
　　“你见到了吗？”哈里叫道。他在诺曼身边叫着，“你见到了吗？这是个阳光普照的大好日子！” 




《神秘之球》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 