 


第四章 陌生人
　
　　地上泥土都湿湿的。这是波里斯最初踏上岛的感觉。
　　像是土地冰冻之后刚刚才融化似的，一片湿漉漉的感觉。
　　在记忆岛内，可以停靠船只的地方只有一区。没看到大船，全都是类似他们划来的那种小船。
　　船只渐渐接近码头的时候，波里斯注视着在远方水平线上静静浮着的四个小岛。这些岛屿并不是突然出现的。就像那颗以金色锻带围绕地平线的太阳一般，从最高的山峰到平坦的海岸线，所有一切都是慢慢现身出来的。他一直凝望着这岛，直到长长平躺着的轮廓填满他整个视野为止。
　　船滑进记忆岛南边港口之后，终于停了下来。
　　下船时，三个围着黑围巾的男子站在码头，走过来用平和的语句祝贺他们归来，并要求解释有关波里斯的事。伊斯德低声说了几句，他们随即以既吃惊且警戒的眼神，不停地看着这小小少年。从他们的脸上，根本看不出任何欢迎的神色，就连欢迎光临这类敷衍性的招呼语也没有。
　　“应该先向‘权杖之祭司’报告这件事。”
　　“因为很少发生这种事。”
　　伊斯德耸了耸肩，微笑地说：“这其实也不是什么一辈子都碰不到的事。”
　　然而对方却用冷淡的语气答道：“只有你会做这种事，奈武普利温。”
　　波里斯听到这生疏的名字，用惊讶的眼神看着站在他身旁的人。被用这陌生名字称呼的伊斯德则露出像是“很惊讶吗？”的表情，嘻嘻笑了一下，表情像有些尴尬。
　　“听到了吧？”
　　“这也是你的名字？”
　　波里斯这么说完，走在前方的那些黑围巾男子们同时都转身盯向他。波里斯不知道自己哪里犯错，有些惊慌，眉毛上扬了一下。
　　然而他们却没有明白指出他的错，就像指责的价值也没有似的，又转身继续走。
　　丹笙急忙登上岸，并低声地对他说：“大哥在这里拥有高贵的地位。你说话最好还是小心点会比较妥当。”
　　丹笙说要先去见“权杖之祭司”，接着便和黑围巾男子之中的一位快步率先走去。留在后头的波里斯和伊斯德则跟着其他男子离开码头，往前走着。
　　波里斯渐渐发现，此地的景致基本上和退潮小岛差不多。只是在真正有需要时才以最低限度来开发自然景观，其余几乎都没有动过，一切都保留着原本野生的模样。一离开码头，就看见一条两旁长了矮草与树木的泥路，一直延伸到树林中。
　　树林则像是连绵到非常遥远的地方，直通到里面去。波里斯发现自己一进到树林，眼前突然就没有了树木，只见一大片的宽阔高原。他不知道这个秘密，但事实上，这只是条非常长的路。
　　此时，波里斯要是往后看，就会看到正后方是耸立数千棵树木的广大树林，以及白色帆船像玩具般漂浮的远处大海上。没走几步，他发现自己不知何时已经到达可以称得上是座高原的高地，对此波里斯觉得很惊讶。
　　高原后面有三座覆盖着白雪的山峰，山峰周围全是看起来很险峻的山地，距离遥远，似乎花一天时间也到不了。看来这座岛比想像中要大很多。
　　接着，他们到了包围高原南边的一道淡褐色墙垣。仔细一看，这是用许多看起来是褐色，但却又发出各色光芒的石头堆砌的。
　　乍看之下，墙的高度少说也超过十米。因为是用自然的石头尽可能无隙缝地砌成，所以表面不是很光滑，东凹西突的。可是这似乎不是用来做防卫用途的城墙，因为这墙虽高，但完全不是那种能从高处做有利防御的构造。不但没有突出的高塔或齿状的城垛，厚度也不到一米，墙上根本没有足以让人站着防御的空间。
　　在和刚才来的路相接的位置上，有一个大到可以并行两辆马车的拱形入口。然而很神奇的是，入口处并没有门。
　　他们在入口前方停了下来。黑围巾男子中一名拿着某件东西，在胸前画了一个大十字之后，伸出手来。随即，某种像透明薄膜的东西，如同泡沫般扩大，往左右裂了开来。接着，他们就进到了里面。
　　是魔法吗？波里斯一面进去一面如此想着。而且像是十分日常化的魔法。
　　不过，一通过入口，波里斯就惊讶得停住了脚步。
　　“这，这里是……”
　　也难怪他会如此惊讶。因为波里斯看到的简直不是人类可以生活的地方，到处都散落着大大小小的石堆。
　　像是盖房子盖到一半停了下来，也像是盖好的房子很久以前就荒废了，碎裂的石块像坟墓般到处林立。其中还有一些大约两人合抱才围得起来的沉重圆形石柱，如同失去头部似地，茫然若失地立在那里。石柱呈两行交叉的十字排列，地面上则有一些曾经磨得很光滑的大理石地砖被打碎后，到处随便铺着。破裂的石头缝隙之间，长满了一些未曾见过的黑藤蔓植物，宛如恶魔的手臂。
　　这地方还活着的大概就只剩这黑藤蔓植物了，然而还有更令人惊讶的事发生了。
　　波里斯确实听到，他很清楚地听到许多人踩着地砖走来走去的声音。可是根本就没人啊，而且现在也不是晚上，是明亮的大白天，在眼前这片废墟上，居然有看不见的人轻轻地跑来跑去。
　　啪哒、啪哒哒、啪哒……
　　啪哒哒哒、啪哒、哒、哒、哒。
　　“……”
　　波里斯不由自主地紧抓住站在他身旁的伊斯德，也就是奈武普利温的手臂。他喉咙哽咽着说不出话来，连眼珠子也定不下来。而由被抓住的手臂感受到传来的惶恐讯息，伊斯德很快就拉住了他的手。
　　“你怎么了？看到什么了？”
　　波里斯有好一阵子连话也答不出来，甚至眼睛也没法眨。好不容易波里斯开了口，伊斯德立刻知道是什么状况。
　　“那、那个……声音……你没听到吗？在破裂的石、石头上面……跑、跑来跑去的脚步声……”
　　伊斯德抓住波里斯的肩膀，紧紧搂抱了一下之后，放开了他，并很快地问：“看到什么了？仔细说给我听！”
　　“石堆还有……石柱……黑藤蔓……”
　　“……！”
　　围着黑围巾的两名男子也盯着波里斯。他们的脸色显得十分惊讶。其中一个人走过来从怀里不知拿出了什么东西，想要让波里斯握在手中，但是伊斯德却推开了他的手，拒绝了那件东西。
　　“等一下……”
　　伊斯德让波里斯转身站向后方，随即用一只手掩住了少年的双眼。接着用另一只手搂抱着他的身体，用尽可能沉着的温柔声音问他：
　　“已经没事了，你慢慢说吧。刚才你看到的东西，你眼睛看到的全部，我们根本看不到，所以你一个个地说吧。”
　　眼前一变黑之后，令他惊慌的脚步声也消失不见了。同时，脑子开始冷静了，一度激动的心情也整个镇定了下来。在这时，他觉得怀疑。刚才自己所见到的是事实吗？是幻觉还是错觉呢？
　　然而如果现在不说，他恐怕会像作梦般，在几分钟之内就把所有内容忘得一干二净。于是，波里斯开口说道：
　　“没有屋顶连接的圆形石柱排成两行，一直连到很远的地方……左右还有另一列石柱横亘其中。也就是说石柱是十字交叉排列……石柱之间到处散落着像是用大铁锤故意敲碎的石头。那些石头好像原本是屋顶、或地上铺的四角形地砖，但几乎都碎裂了。到处长出黑色的植物。明明没有人，没有任何人住在那里……却听得到脚步声。现在没有了，但刚才我明明听到有。像是小孩子们在跑跑跳跳玩耍的声音……那种脚步声很多，至少有数十名小孩一起在玩捉迷藏似的……”
　　伊斯德慢慢地放下原本掩住波里斯眼睛的手。波里斯还是背对着刚才看到的景象，双眼直视着伊斯德的脸孔。伊斯德单膝半蹲着，露出一副不能置信的表情。从他脸上的神情看不出他是觉得不好，还是惊慌，或者忧虑。
　　“拿给我吧。”
　　在波里斯的肩膀后面，伊斯德从黑围巾男子手中接过一样东西，然后让波里斯握在手中。波里斯打开手掌一看，原来是一个用银打造而成的小圆牌。为了能穿线戴在脖子上，在圆牌一处钻有一个小洞，但是并没有线。前后都很光滑，没有任何记号或文字。
　　伊斯德像是有些不安地叹了一口气，同时让波里斯转身回去。
　　“啊……”
　　又再次受到惊吓。刚才看到的景象，居然在眼前消失得无影无踪！
　　取而代之的，是露出稀疏树枝的冬季树木以及座落在其中的几间矮屋。还有一些人若无其事地在来来往往。至于地面上，别说是地砖了，根本就只有泥地而已，石柱之类的东西更是找不到，更别说是黑藤蔓了。
　　“……”
　　在波里斯瞠目结舌的时候，伊斯德走到他背后，手放在他肩上，说道：“要好好记住你刚才看到的东西！”
　　波里斯惊讶地呆愣在那里，以致于那些黑围巾男子们用和刚才全然不同的眼神看着他时，他都浑然不知。
　　这是个寂静的地方，到处都是树木，多到无法看出这村庄有多大。而这里的风貌也和以前在不知名的湖边看到的不同，因为现在是冬天，村庄后方的山坡可以见到有些地方呈现融雪后的灰色。
　　一走到村庄的中心区域，就有比较高的四角形建筑物矗立在眼前。波里斯停下脚步观看建筑物特殊的外观。这座看似大礼堂的石造建筑物也有石柱，像是刚才的幻觉（暂时先称作幻觉吧）里出现的石柱的缩小版。
　　柱子里还有一个像箱子形状的大建筑物。这建筑物也没有门，只空着一个入口，四周的墙上则有种他没见过的装饰物，密密麻麻的让他看得都快晕眩了。这是他到目前为止在岛上所看到的东西中，唯一堪称有装饰作用的装饰物。
　　可是不知为何，这令人晕眩的装饰物却和整座岛所弥漫的气氛不怎么搭配。那么，这里给他的感觉是什么呢？这里给他的感觉是单纯和冷清，虽然到处都是没有门扉的入口，但还是觉得有股很封闭的感觉。
　　他们一行人进到了里面。
　　首先映入眼中的是四角形的宽敞空间。这是一个没有桌子、也没有椅子的房间。由于两边墙壁有窗户，所以有阳光照射进来。地上的某一个角落里，画有七个圆。那七个圆里有着蓝色三角形和红色椭圆形等各式各样的花纹，而且全部七个圆又围成了一个圆。
　　其中两个圆上面，有两个人各自坐在坐垫上，他们抬起了头。
　　“巡礼者理应回归安息地！”
　　一个人如此喊道，并站了起来。而另一个人则慢慢地起身，说道：“即使是树叶也知落叶归根啊。欢迎你回来，‘剑之祭司’，奈武普利温。”
　　“剑之祭司”轻快地走过去，和欢迎他的两个人各搂抱了三次。波里斯则和其他人一起站在入口处等着。
　　首先起身的那人身材瘦小，大约四十多岁，中等身高。他一根头发也没有，光着一颗头，嘴唇厚实，他的模样吸引了波里斯的目光。他脖子上戴着一面闪闪发光的奖章，但是那面奖章看起来却相当沉重，大小居然比一个手掌还要大。
　　第二个人看起来比那男子要年长一些，大约四十五岁左右，是个女人。她起身的位子放着一根木杖，不过却有一颗如同水晶般透明闪耀的玉石，琢磨成弯月形状，装饰在权杖上端部位。那玉石有三个拳头合起来那么大。
　　“能够一回来就看到两位，真是高兴极了。”
　　“你说的是真心话吗？我看不是吧？”
　　这名女子的语气相当直爽，她一面笑着，一面半开玩笑地对奈武普利温说出这第一句话。奈武普利温只是不发一语地低头，但奖章男子反而以不满的口气接着说：
　　“不要说这种话嘛。他应该不会想再离开了。嗯，你回来就好，剑之祭司。”“很高兴看到奖章之祭司您也一样健康如故。”
　　奈武普利温转身。三人的眼睛随即同时落在波里斯身上。
　　首先开口的是那位带着权杖的女人。
　　“是这孩子吗？孩子，你过这里来！”
　　波里斯没有往后看，就直接走到他们面前，然后躬身，说道：“我是波里斯。贞奈曼。”
　　“呵！”
　　戴着奖章的男子像是不高兴似地迸出第一句话。随即，拿权杖的女子用认真的语气说：“这孩子，应该给他取个新名字才行。这个名字实在是大陆味太重了。我听阿尼欧仕告诉你已经举行过见习入门仪式，那么应该马上再举行一次正式的入门礼才行。”
　　这名女子暂时停顿了一下，又再说道：
　　“我的名字叫戴斯弗伊娜。大家都称我为戴希。你也这样叫我好了。”
　　说完之后，戴希瞄了一下奖章男子。在不得已之下，那名男子也开口说：“我叫泰斯摩弗洛斯。身为七圆的守护者之一‘奖章之祭司’，以后我会注意你一举一动的。”
　　戴希微笑地加了一句：“称呼他泰斯摩就可以了。名字这么长，念起来只会令人喘不过气来。”
　　波里斯也不自觉地噗嗤笑出声音，不过随即就闭上了嘴巴。因为他看到泰斯摩像是不悦地转过头去。
　　“权杖之祭司”是戴希，“奖章之祭司”是泰斯摩，他认识很久的男子奈武普利温则是“剑之祭司”。大致上看来，他们应该是决定岛上重要事务的高阶人士。波里斯看着那个将长长的褐色头发用手巾紧绑起来的男子。怎么他看起来好像离他很遥远的样子？戴希低头端详了波里斯一会儿之后，接着像是在心中有所决定似地说道：
　　“对了，你的名字我会帮你取好，不对，在取好名字之前，你不要对任何人介绍自己。你要记住，至今你一直在用的名字已经和你没有关系了。你现在是‘不认识自己的人’。”当天晚上，波里斯的梦中出现了着火的宅邸。事实上，他已经很久没作这种梦了。
　　发生冲突的那个晚上，贞奈曼宅邸被火把包围、被召唤兽克里格的毒液侵蚀，不过当时却没有着火。然而波里斯这次梦中出现的宅邸却全被火红的火苗给包围住了。更奇怪的是，都烧光了，却没有倾倒，依然立在那里。
　　四周一个人也没有。波里斯独自呆站着仰望宅邸，感到一阵原始的恐惧。或许是因为没有其他人，只有他一人，才会如此害怕吧？也或许是因为眼见宅邸没了才会感到悲伤吧，还是因为失去了某种想不起来的东西而忍受不住失落感呢？他实在不能确定是哪一种。只是他的感情像融化的巧克力般，浓郁而黑暗。
　　正当他再也忍受不住即将爆发出来的情绪时，突然间，内心，还有胸口，传来了巨大的声音。沉重地敲击着他的耳朵和胸口。你要想逃，我就会追你。不管到哪里，不论到何时。
　　宅邸出现了一个像巨手的影子。火势瞬间蔓延到很远的地方，影子将他站着的地方完全覆盖住。在黑暗之中，波里斯看着那个变为一个大红点的宅邸，一动也不能动地站着。追逐自己的或许是责任心、罪恶感、爱恋，也可能是憎恨，他不清楚是哪一个。
　　不过，它终将会追到他。“来这里啊！来拿啊！快点！”是人的声音，听起来像是小鸟吱吱喳喳的声音。“不认识自己的人”一面感受着眼角瞥见的白亮太阳光，一面在床上睁开了眼睛。
　　“快给我！还我！”
　　“抓到我，我就给啊！抓得到，你就是天才！”一开始，他还以为是昨天在幻觉的废墟前听到的小孩子声音，又开始说话了。然而，他慢慢回过神来，才发现说话的是现实生活中的小孩，是非常朝气蓬勃的声音。
　　“不要……我要你们还我……我抓不到……”
　　“所以你是笨地鼠。嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　从床上猛然起身，盖在身上的被子随即滑下。床边正好有个窗户，他伸手推开纱窗，往外望去。天气非常晴朗。
　　他先环顾了一下房内，看到头顶上有一根根粗制的木梁。可以感觉得出来，房间虽小，但这房子并不小。
　　他睡觉的这个地方是“权杖之祭司”戴希的家。从昨天下午，戴希本人带他来到这个房间以后，他就不曾走出去过，吃饭在这里，睡觉也在这里。戴希说在她取好名字之前，要他尽量不要和其他人见面。
　　窗外有三个少年正在躲避另一个少年的追赶，到处跑来跑去。事实上，与其说是躲避，倒不如说他们是在捉弄追着他们的那个少年。被追着跑的那些少年拿着一只像是羊皮做成的老旧钱袋之类，跑到一半快被追上时，就扔给其他同伴，让后面追赶的那名少年扑个空。
　　追他们的少年比他们矮小，非常地瘦小，只是跑步就已经注定会追不上其他健康少年了。
　　他不安地眨着他那像是害怕的大眼睛。
　　“大――笨――蛋――！笨地鼠！”“爱哭的地鼠！在这里，这里啊！”波里斯又再度听到小皮袋被丢向空中的声音。这一次，从很接近窗边的地方传来了声音：“对对！这次是这边！往这边来呀！”
　　被叫作地鼠的少年原本想突然一把抓住往他旁边跑来的少年，却不小心踩到地上的柴棍，跌了一跤。他虽然翻滚到地上，却很快速就又站了起来，抓住了一个捉弄他的少年的腿。
　　“快还给我！”“哼！”
　　腿被抓住的少年当然把小皮袋丢给其他朋友了。而且，还用另一只没被抓住的脚无情地踢了一下那个瘦小少年。瘦小少年痛得全身蜷缩起来，并发出呻吟声。
　　这看起来一点也不像是朋友之间在开玩笑，简直就是无情的踢打。“不认识自己之人”看着这一幕，感到一阵寒意。
　　然而被踢也得忍受住的那个小“地鼠”却猛然坐起，带着含泪的眼神，抬头看了看其他人，哀求着：
　　“这样已经玩够了吧？现在请你们还给我，拜托你们！”
　　他的态度完全看不出他在抱怨被踢，而且也没有生气。他们即使不是朋友，也应该不是仇家吧，但是那些男孩竟然对他如此残忍。
　　“不行，我还不想还。”
　　才接到小皮袋的那个男孩残忍地笑着，对他的朋友使了个眼色。那个朋友一点头，就立刻打开小皮袋，把里面的东西全都倒了出来。
　　咚、咚咚咚、咚。
　　从窗户望过去，看不清楚那是什么东西，但可以看到有十几个像是珠子的东西掉了出来，散落了一地。这些珠子在早上阳光的照射下，反射出半透明的颜色。
　　“地鼠”吃了一惊，连痛都忘了，赶紧跑向珠子散落的地方。哭丧着脸，想要捡起那些散落的东西，但有一名男孩却突然跑来踢走了一颗在地上闪烁的珠子。结果珠子被踢到矮树丛里，他立刻回头看向那些吹口哨鼓掌叫好的朋友们。
　　“怎么样，踢得很酷吧？”
　　不需再多说什么，他们也知道该怎么做。瞬息间，两名少年也跑过来把“地鼠”要找回来的珠子全踢散开来。这个弱小的“地鼠”虽然踉踉跄跄的但还是想阻止他们，简直就跟被邻家小孩欺负的流浪狗没什么两样。
　　看到这一幕，“不认识自己的人”不自觉地感到气愤，从床上一跃而下，抓了件斗篷，立刻就想往外奔去，但突然却停住了。
　　他插手管这件事妥当吗？戴希阿姨明明要他在取好名字之前，避免和人见面的。可是由半开着的窗户外，传来“地鼠”哭丧声音的那一瞬间，少年脑中清除了刚才的想法，很快地往外走了出去。白亮的阳光照得他不由自主地用手遮了一下眼睛，但立刻就看清了眼前的所有一切。
　　“你们太过分了……真的太过分……这是我珍惜的东西，你们认为这样任意破坏，很好玩吗？怎么可以这样践踏我珍惜的东西。”
　　一名少年答道：“谁叫你没本事守住！像你这种软弱的人，当然没人会给你什么东西！”
　　另一个少年说道：“你不知道月女王教诲的话吗？她说：没有力量就别想要。”
　　“一开始不要藏，就不会被抢了嘛！以后要是还有什么好东西，一定要乖乖拿来给我们。那就不会被弄得这么惨了。”
　　最后这句话讲完的同时，“不认识自己的少年”开口了：“那么如果有比你们还强的人，他就当然可以抢你们的东西了，是不是？”三个少年同时转头，看着站在门边的少年。一看到是张陌生的脸孔，其中一个少年惊讶地歪着头，另外一个则是对他的多管闲事感到生气，说道：“不想让我们发火，就滚远一点！”
　　“等等，他是什么人啊？你认识这个人吗？”
　　“不认识。我怎么会认识？”
　　“不认识的人怎么会在这里？”
　　但是回答这问话的却是最后一个少年。
　　“呵，你是……昨天来岛上的那个家伙吧！你是外地人吗？从那个只有软脚虾和傻瓜的大陆那边来的，对不对？”
　　“不认识自己的少年”并没有反驳这番话。只是从口袋里拿出一根绳子绑住昨晚因为睡觉而松散的长头发。他慢慢地答道：“我从哪里来并不重要。可是刚才我说的话是你们的看法吧？”
　　三个少年彼此看了看，最后那个少年又说道：“你可真爱管闲事！你说得没错！不过，想比我们强，必须同时赢过我们三个人哦！因为我们互相帮助也算是我们的力量！”
　　他如此说完之后，另外两个的脸色随即变得像是得到力量似的，眼睛闪闪发亮，好像对新的玩具非常感兴趣的模样。另一个喊道：
　　“这是当然的喽！想惹我们就试试看啊！我们三个会同时对付你的！”这三个少年跟村子里其他人一样，都是今天早上才听说从大陆来了个身分不明的人。虽然不知道他刚好就在这里，但是如果让人知道一开始是他们挫了他锐气的，好像也是挺不错的事。
　　当然，他们也不是笨蛋，不会看不出眼前这位少年虽然瘦但身材相当结实，眼神也非常锐利。可是他们是三个人，应该没有什么好怕的。
　　“不认识自己的少年”看起来对他们说的话完全不当一回事。他稍微掀开斗篷，用不带感情的语气说：
　　“你们说的当然没错。”力量的理论是无庸置疑的，这他不需多加辩解。因为这几年来他早就对这种问题习以为常了。
　　当然，如果照他们所说，他会输的话，那么他插手管这件原本跟他不相干的事，可说是愚蠢至极。但是“不认识自己的少年”刚才听到“地鼠”的绝望喊声，仿佛像是看到自己两年前的影子。
　　或许这是事实，没有本事就会被欺负，但以前即使忍受过痛苦，却也总有人会守护着当时的他，所以现在这个少年需要的正是那样的人。
　　他第一次这么想帮助比他弱小的人。
　　“地鼠”用不安的语气开口说：“你、你……你不需要为了我这种人冒险……”
　　“不认识自己的少年”连头也不转，面无表情地说：“这跟你无关。你去找回你的东西就可以了。”
　　他不想接受像自己对哥哥的那种情感，那种难以平息、沸腾的情感……
　　他向前一步，随即抓住一名少年的后颈，往另一名少年推过去。已经握剑握了几年的手，力道当然比同龄的普通少年大很多。不过那两个因重心不稳而不自觉被推倒的少年们却立刻爬起来，开始攻击他。
　　等第三个少年跑过来之后，他抬起膝盖，踢向这少年的大腿内侧，轻轻退后，又随即用脚用力地踢向他的肚子。然后他只用直竖摊开的手掌和手肘，就轻易地撂倒了另外两名少年。坦白说，这根本算不上是打架。因为这三个少年完全不是他的对手。他们可能聚众打过一点小架，但却连打架的基本架势也没有。
　　而“不认识自己的少年”不仅会剑术，还和伊斯德一起作过各式各样的体能训练，即使受的不是正式教育，他的实力也不一定可以和老练的大人抗衡，但他通过实战所练就的反射神经已经不是同龄的少年所能比的。
　　那些原本想再上前的少年们在他斗篷被轻轻掀开的那一瞬间，看到了那里面牢牢系着的东西。
　　“他有剑！”
　　“他居然带着剑！”
　　气氛霎时之间变得有些紧张。少年们不再跟他打架，刚才对他感觉厌恶的眼神霎时换成了全然不同的敌对目光，三名少年围站着瞪视他一人。其中一个喊道：“在岛上，只有经过‘剑之祭司’许可才能带剑！”
　　这并不是无理取闹的语气。他们真的对此事觉得紧张，同时也激动着。
　　“未经许可就带着剑，是要受很大惩罚的。你不知道吗？你死定了！”“赶快去告诉长辈！去跟祭司大人讲！”
　　这正好当做借口。因为刚才那样打下来，他们早就已经知道虽然年纪差不多，他们还不是这大陆少年的对手，早就没自信可以赢他了。可是他们个个都不希望因此比同伴更早打退堂鼓，而被当成胆小鬼，所以才拖延时间，刚好此时冒出了这个问题来。
　　少年们纷纷往后退，并且露出“此事必须赶快告诉其他人才行”的表情，接着就全都跑掉了。现场只剩下立场变得很微妙的少年自己、散落一地的珠子、逐渐升到中天的白太阳，还有坐在地上带着呆滞表情看着他，绰号叫“地鼠”的少年。
　　接着，地鼠犹豫着慢吞吞地站了起来，然后一面努力掩藏害怕的表情，一面说：“那，那个……我叫欧伊吉司。是‘痛苦’的意思。”
　　“不认识自己的少年”因为两件事一时慌了起来。第一是自己至今还没有名字可以介绍给人，第二件是这小少年的名字竟然含有不好的意义。大陆的父母没有谁会把自己的儿子取名为“痛苦”的？任何人都希望自己儿女幸福，为何要取这种含意不佳的名字呢？
　　这真的是他的本名吗？
　　在陷入这些思考之余，“不认识自己的少年”实在感受不到对方是用何种心情说出名字的意思的。其实在这个岛上，如果把自己名字的“真正含意”告诉初次见面的陌生人，是代表非常信赖的举动。
　　“这种……你的名字是谁取的呢？”
　　其实他本来不想这么亲切的。可是看到少年一面说出这名字，一面露出像是颇有感受，同时又像是觉得不好意思的表情时，他也不自觉地感到不妥，而冒出温柔的声音来。
　　“地鼠”欧伊吉司的表情开朗了些，说道：“是已去世的鲁米奈里斯祭司大人取的。当然，我妈妈听到这名字时，也不怎么喜欢。”“这里都是祭司取名字的吗？”
　　“只有祭司和修道士们能得知适合新生小孩未来的名字。啊，你是从大陆来的，一定不清楚吧……”
　　欧伊吉司并没有把话讲清楚。他也像刚才那三个少年一样，无法自在地跳出“大陆人都很愚蠢且邪恶”的偏见。
　　然而，无法察觉到欧伊吉司想法的“不认识自己的少年”又有了另一个疑虑，于是他问：“这个地方的人名都是有含意的吗？刚才你说的祭司大人的名字又是什么意思呢？”
　　欧伊吉司有些犹豫，虽然照理说应该要非常犹豫才对，但他很快就开口说道：
　　“妈妈说过，随便说出别人名字的含意是很没礼貌的事，不过已经去世的人应该没关系吧。嗯，鲁米奈里斯的意思是‘无花果树木’。不过我也不知道什么是无花果。”然后对话就中断了。两个少年面对面，有好一阵子都找不出什么话题来。
　　过了一会儿之后，又再开口的是欧伊吉司。
　　“你真的很强啊……我看到了像你这么厉害的人，真的……好神奇。”
　　“很神奇吗？”
　　欧伊吉司的语调里，掺杂着像是有些害怕的情绪，同时又有些憧憬的心意。仿佛觉得他本来应该和自己距离遥远，现在却奇迹似地如此靠近。
　　“我大概死也不会像你一样吧。要像你这样厉害，是绝不可能的。”
　　“不认识自己的少年”沉默了一下。事实上，他不知道该说什么才好。自己其实完全不是超人一等或特殊的人，但是这小少年却把他看成那样的人，让他突然觉得十分有负担。
　　他忽然想到，自己看待哥哥时，哥哥是不是也有这种心情啊？
　　不过，他想不出可以辩解的方法。而且，虽然自己其实没什么了不起，但他也希望能成为足以让人如此看待的人。
　　欧伊吉司以为自己让这少年感伤了，于是露出担心的眼神，眨了眨眼睛。然后蹲下去捡起一颗珠子之后，又问：
　　“你叫什么名字呢？”少年只是摇了摇头。然后说：“我只是个‘不认识自己的人’。在岛上我还没有名字，只不过是无形的生命罢了。” 




《符文之子－3 存活之岛》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 