 


第七章 敌对
　
　　三天后，达夫南被带到“思可理”。
　　从村庄往北一直沿着缓坡上去，会看到一大片的平坦台地，在那里有一所岛上全部小孩都会去上的学校――思可理。学习的内容包括巡礼者的任务、月女王的教诲，一些古代历史，以及棍棒护身术等等。所谓棍棒护身术，就是只利用一根长约二米的棍棒，就能制服持剑敌人的技术，这算是种传统武艺，岛民都会一点。
　　达夫南现在已经知道月女王指的是挂在天上的月亮。可是称呼“月女王”时却和一般月亮的性质完全不同。
　　月女王虽然傲慢，但却是美丽的女子，虽然多变，但充满智慧。她的性格有两个内含。一是她喜欢强者，无法忍受看到懒惰或柔弱之人，是属弯月特质，另一种则是她通晓预知和魔法，能长久赐予智慧，属满月特质。而月之巡礼者所追求的就是去了解她的这些矛盾特质，使自己生活得让她满意。
　　这并不是一件容易的事。她的这两种特质截然相对，有时候被一边特质所牵制，又会不符合另一边特质的要求。但她也不是要人走中庸之路。因为，月女王憎恶优柔寡断的人。她的感情表现时而是隐隐若现，时而却是十分明白直接。她偶尔会亲手处罚她不喜欢的人，可大多时会姑息一些恶习长期危害。
　　岛民的祖先在古代王国时期，就信仰月亮宗教。也就说，这种信仰渊源长久，并不简单。“透彻地了解月女王的矛盾特质，不是渺小的人类容易做到的事。我们只是一直在不断努力去接近她。我们也只能这么做。”
　　在思可理入口处，达夫南遇到一位老人，老人对他说出了这番话。老人曾经是思可理的教师，但现在已经隐退，只在这里做些整理庭院的事。达夫南走过老人身边，进了一个低矮的一层楼建筑物――思可理。沿着窄小的走道一直到尽头，有扇门。他敲门之后，走了进去。“你就是达夫南啊。”
　　思可理的校长是位修道士，是地位低祭司一阶的巡礼者。在房间里还坐着一名少女，令达夫南吃了一惊的是，她是受洗仪式那天吓他一大跳的莉莉欧佩。
　　可是今天她穿着长及脚踝的端庄长裙，脸上带着和长裙很相配的文静微笑。只有她那绑成两束的头发，稍稍显现出她的顽皮。她真可说是有着数十种面貌的少女。
　　相互介绍过后，校长说道：“莉莉欧佩比你小一岁，在学校里呆得比较久，为了让你比较容易适应学校生活，她自告奋勇当你的向导。所以你应该谢谢她，跟她成为好朋友。”
　　达夫南看了一下莉莉欧佩，对她说“谢谢”，莉莉欧佩也高兴地露出漂亮的微笑，对他点头示意。到此为止情况还算不错。
　　“你们去走一走吧。今天学校休息，可以慢慢到处参观，明天开始上课。关于上课的教室或需要准备的东西这些事，莉莉欧佩会告诉你的。”
　　两人走出校长室，在走道上走了几步。然后事情就开始爆发出来了。
　　“我不用叫你哥哥吧？我实在不觉得你像我哥哥，因为你的脸蛋长得太可爱了。呵呵。”“……”
　　“可爱”这个形容词，只有在贞奈曼宅邸生活的时候，耶夫南哥哥才会这么对他说！自从失去哥哥之后，他连想都不曾想过，如今听到这种话，更是觉得荒唐，甚至觉得有些无礼。不过，莉莉欧佩说这句话时，却是笑得很开朗，让达夫南不知该不该生气。
　　“……我不喜欢别人这样形容我。”
　　不喜欢？这样说算是很客气了。
　　不过莉莉欧佩却不是那种会放过能借题发挥机会的人。
　　“啊，抱歉。我以后会尽量注意不在你面前说你可爱。不过，我不叫你哥哥，你还是觉得可以喽？谢谢你喔，心胸宽大的哥哥。这可是我最后一次这么叫了！”然后，她就立刻走在前面。没走几步，便轻快地打开了走道旁的第一个门。之后，她微微倾身，要他跟着她进去。其实她不这么做，他也一定会跟着她的。
　　“这里是我们学校最大最好的教室。其实，也只有两间教室而已。”教室中央放着一张大圆桌，莉莉欧佩快步走过去，像跳舞似地绕着桌子转了快半圈。宽宽大大的裙摆一飞扬，就露出她白皙的脚踝和小腿。她在一张椅子前方停住，用手拄在桌上，说道：
　　“坐哪儿都行，但是这边却是宝座。因为这里光线很好，而且可以不和老师面对面。所以最好坐这里，知道吗？然后我会坐你旁边。在这间教室，黎德蒙老师会在这里教读写课程，还有菲洛梅拉老师教我们简单的魔法咒语。杰纳西老师则告知我们巡礼者之路和古代历史并让我们发表意见。一般都是年纪大些的学生在这里上课。”
　　第二间教室在正对面。比之前那间小，但模样差不多。教室中央有圆桌和椅子，右侧靠墙的地方空了一块比较大的空间。
　　这间铺着木头地板的教室，周围墙壁有许多开着外层窗的小窗户。从那里照进来的柔和阳光将褐色桌子映得像刚烤好的柔软面包。可是在桌子另一头，却有一个他不想见到的人正坐着那俯视窗外。
　　莉莉欧佩用不怎么温和的语气叫他道：“是地鼠啊！你一个人在这里干什么？”
　　男孩欧伊吉司吓了一大跳，转过身来，与达夫南的目光相接之后，显得更加慌张。他不知所措地蜷缩了身子，仿佛以为这样就能让自己不被看到似的。可是他也仅只能够稍稍躲藏在椅背后面而已。
　　“算了，在这里是你的自由。”
　　莉莉欧佩跟欧伊吉司似乎也处得不好似地，语气相当冷漠，接着就拉着达夫南走到左侧墙壁那边。那里有个不大的书架，书架上摆了大约四十本旧书。好像是因为孩子们摸来摸去的关系，书都有些破损，而书的内容似乎大部分都很简单。这里大概就算是图书室了。
　　“这里的书想看就拿去看。不过，虽是这么说，却没什么人看。你是不是也对书本不太感兴趣呢？毕竟你是剑之祭司的学生嘛。我一看到这么多书就头疼。事实上，也够多了。在毕业前似乎得把书全念完才行。你以前有看过这么多书同时放在一个地方吗？”
　　看来这些书不只是被许多人读过，而且还被到处丢过，他抬头看着这些书的朴素规模。看过培诺尔伯爵如同大海般宽阔的书房，并曾在里面阅读书籍渡过冬季的他，看到眼前这么少的书籍，简直就像看到乡下人的个人书架一样。有些书的书皮都快脱落，而且书本也是随便乱排的，每本书都比他读过的书薄，书名也更简单容易。
　　一想起培诺尔城堡的书房，兰吉艾的模样就在眼前鲜明起来。那个坐在满是阳光的窗边，翻看着厚厚书本的天蓝色头发少年，他的低沉声音与沉着眼神让人感到如同昨天才见过般历历在目。他实在是个令人印象深刻的人。或许再也无法见到他了。渡过大海，越过平野与山头，在美丽的南方上地上，他应该还住在那里吧。
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”
　　莉莉欧佩一副很好奇的眼神。达夫南从书架上拿下一本书，翻看内容。是给小孩子看的传说故事集之类的书。身旁没有同龄的读书老师，书本看起来也变得没有味道了。他把书放回去，转过身子。
　　欧伊吉司一直在看他。
　　“我，我……”
　　他很习惯性地说话结巴，而达夫南则是木然地看着他。实际上也确实是毫无感情。虽然他因受人胁迫而做出不利的证词，但达夫南并没有很在意这事。就像他不觉得有必要再去爱别人一般，他也不想去恨谁。
　　突然间，莉莉欧佩插了进来，用生气的语气喊道：“你还有什么资格对他说话？没勇气至少也要有良心。你是又胆小又没原则！你应该很清楚我说的是什么事吧？”
　　没错，如果没有勇气，良心也会守不住，这个道理达夫南非常清楚。或许是因为仍然有一丝不悦，他并不觉得需要怜悯欧伊吉司。
　　欧伊吉司听到这番残忍的话，却还是费力地说着：
　　“我……很清楚……可是……不，我不是要辩解。我本来就只会这样……真的，跟莉莉欧佩说的一样，是个胆小鬼……没原则……对不起……干脆你狠狠揍我一顿……我、心里会比较好过一些……”
　　可是莉莉欧佩却毫无同情心。
　　“什么，为了要你心里好过一些，就要他打你？你到底在说什么啊？你想的怎么都这样荒唐呢……你这种人根本不值得理，知道吗？看你每天都挨揍，就知道你是什么脑袋了！”欧伊吉司似乎都只是静静听莉莉欧佩说话，完全不反驳，把头垂得低低的。这男孩长久以来已经习惯自卑，以致于连生气也不会了。
　　“你这种人到底――”
　　“不要再说了。”
　　莉莉欧佩一听到达夫南的声音，就住口不说了。然后她冷冷地动了动嘴角，双手交叉放在胸前。
　　达夫南转头对欧伊吉司说：“我并不在意。”
　　他停顿了一下，又更具体地说：“戴希祭司大人说过，要我将过去的事随着头发一起丢弃掉。你看到我的短发了吧？请不要再让我为那件事烦心了。因为事情都已经结束了。”
　　说完他转身走出教室，莉莉欧佩跟着他后面追了过去。达夫南一面走一面陷入沉思。刚才自己算是原谅了欧伊吉司吗？还是连谢罪也拒绝掉了呢？
　　莉莉欧佩用稍微沉静下来的语气说：“明天早上九点到小教室来。去找衣袖之祭司培特莱先生，他会给你思可理新生的必备物品。他住在大礼堂东边种有很多桧树苗的那间房子。不管怎样，来上学之后，老师们会一一测验你的能力的。大部分只要会读写，就没什么问题了，不用太担心。对了，你是和奈武普利温祭司大人一起住吧？”
　　然后两人就道了别。莉莉欧佩走进思可理建筑物里，她好像也在想着什么事的样子。“啊，你就是从大陆来的达夫南？原来是你啊！”
　　不知这是第几遍了。自从来到岛上，每天都会遇到几个对他有敌意的人，如今似乎又再多了一个。他就是思可理的棍棒护身术老师吉尔。他原本的名字是吉尔雷波。
　　这男子年纪看起来和奈武普利温差不多。他将两手摊开握着棍棒在两边交替移动，一面放松肩膀肌肉，一面沉默地上下打量着达夫南。周围有许多男孩、女孩拿着棍棒，正在按照老师指示专心练习。这里是思可理教室后的草地。现在是下午时分。
　　“所以说呢，你就是那个，嗯，很了不起的那个人的学生了？而且还是在来到岛上名字都还没取之前，就是他的学生了，可真是与众不同啊。”
　　这时达夫南才知道原来对方想说的是什么。棍棒护身术老师吉尔停下他不停挥动的手臂。“还需要测验一下吗？看起来应该是很厉害才对。既然你是那个很了不起的人的学生，如果还不厉害，就很奇怪了。啊，对了，没准你的实力比我还强哩！”
　　那天，已经有几名老师测验过达夫南的学习能力了。里德蒙老师考了他的读写能力，说他的作文实力比其他同龄孩子都要优秀，菲洛梅拉老师则说他虽然完全没有魔法知识，但说话声音挺不错的。而杰纳西老师也说他比外表看起来还熟悉书本，令人有些吃惊，因为最近岛上很难看到爱读书的孩子了。
　　而第四个就是这里。达夫南只是不发一语地抬头看着吉尔老师，并不回答。可是当他听到老师批评奈武普利温，想予以反驳时，吉尔老师又说：
　　“我只是想看一看。看你的实力到哪里，所以你告诉他，我不敢测验他学生的能力，请他别生气。”
　　达夫南解下冬霜剑放在地上，拿起了一根棍棒，然后站在距离三步的地方。吉尔往前伸出棍棒，像在捉弄对方似地，咻咻地不停晃动着。然后突然一个快速动作，戳了一下他的肩膀。
　　虽然没有正中，达夫南的闪躲也很好，但同时一个反射性的动作，却把手中棍棒伸了出去。棍棒掠过老师的手肘。吉尔老师因而变了脸色。
　　由于棍棒没有锋刀，所以挥砍的动作不会有什么大作用。这时他才想到和哥哥玩木剑时的往事，不过当时只是拿木棍代替剑，并不是要练习活用棍棒的特质。达夫南再度退后。
　　老师放开手臂，很快地连续三次刺向他的脸庞两侧。他全都避开了，但刺脸只是佯攻而已。老师趁着混乱之际，将棍棒下击到达夫南的腿。这一次当然击中了。长长的棍棒瞬间被收了回去。
　　“真是的，你这样怎么有办法打扁我的鼻子呢？”
　　从一开始，他就没有想到要打扁老师的鼻子。他不相信自己有这样的实力，可是这话令人听了不由得怒从中来。
　　“好，这次你攻击看看！”
　　达夫南双手紧抓住棍棒中间。他完全不熟悉使用这种长武器的方法，但如果是剑，他就会有自信多了。左右相同长度的棍棒两端，像移动双臂似地挥舞。他用这种方式动作，然后突然一端快速推出去。
　　然而，吉尔老师一辈子都在研究如何使用棍棒，所以初学者会使用的攻击招式，他早就已经看破了。棍棒被封住，接着招式被击破。攻击失误之后，自然就露出了破绽。吉尔老师以非常轻快的动作击中了达夫南的腰部、手臂。接着想打脚让他摔倒。
　　此时，达夫南醒悟到干脆跌倒会比较好一些，便故意摔倒在地，可是他没正确抓好时间点，结果棍棒一碰他就跌倒了。老师根本不可能没有察觉到。
　　吉尔老师用生气的语气喊着：“你是什么东西，竟敢假装打输！你以为这样就会打赢我吗？”
　　这语气跟刚才的嘲讽完全不同。达夫南又再站起身来，沉着地说：“我没有能力打赢老师。”
　　“呵！你真是越来越嚣张了！不要故意放水。我的实力还没烂到要让你这种小孩来摆布。你自以为是奈武普利温祭司的学生，就会觉得比我这个老师还了不起吗？”
　　可是达夫南根本没说过这种话。这时他才想到或许吉尔老师与奈武普利温有什么嫌隙，所以才每次说话都会提到奈武普利温，而且越讲越激动。
　　“祭司大人他是很了不起。但我年纪小，实力还不够。”
　　“别可笑了！都已经这么盛气凌人了，居然连我都不看在眼里！你如果不认真跟我打一次，我是不会让你从我面前走出去的。”
　　一听到这句话，达夫南稍微怒气上升，说道：“我拿着不熟悉的棍棒，根本没有自信可以打赢老师您。”
　　“你说什么？那你的意思是，拿着剑就能打赢我喽？那就来试试看啊，拿你的剑来跟我比啊！用奈武普利温祭司教导的厉害实力，来打倒我啊！好，要不要我也拿剑来比？”
　　此时达夫南才到自己说错话了，却不知该如何挽回才好。吉尔老师当场就叫旁边的少年到仓库去拿剑。周围的小孩不知何时都停止了练习，围观着两人比斗。可是几乎没有孩子同情达夫南的处境。他们只不过是用看热闹的心态在旁观而已。
　　拿到剑的吉尔老师又再气势逼人地喊着：“赶快拔剑啊！”
　　“我是不会和老师打的。”
　　“你敢不打！那你是认定奈武普利温祭司的实力不如我了！”
　　他死也不会这么想。达夫南顽强地摇了摇头。
　　“我不知道老师您为何要对我这样。如果您想和奈武普利温祭司大人比较实力，去见他不就可以了？我这年纪小小的学生，怎么能赢得过您呢？我资质愚昧，祭司教得好也无法全数吸收，所以实力还不够好。请您不要以我这么差劲的实力，来推断奈武普利温祭司大人。”此时，吉尔老师身旁的一名少年走了过来。
　　“老师，您不必直接和这种少年比武。老师您教得很好，向您学习的我，可以证明这一点。”
　　老师与达夫南同时转过头去，是贺托勒站在那里。吉尔老师有些吃惊，但随即动了动嘴唇，说道：“没想到你会为我的名誉而战，但你说的确实没错。如果是你们两人比，更能看出是谁教得比较好。”
　　看起来，吉尔老师和贺托勒的感情原本也不怎么和睦，可是至少也比跟达夫南好。两人都一样不喜欢达夫南。
　　贺托勒走向前去，说道：“好了，跟我较量一下。你要用剑就用剑。赶快拔剑出来！”从吉尔老师手上接过剑之后，贺托勒目光闪烁，摆好架势。可是达夫南却还有另一个问题。
　　“我不能拔出这把剑。给我练习用的剑，我才能打。”
　　贺托勒的眉毛上扬。
　　“你以为用你的好剑，会砍伤我吗？不用担心。因为，我不会被你砍出任何伤口的。”
　　自从奈武普利温忠告他之后，他就不曾再拔出过冬霜剑。在雷米王国时，他曾经佩带着一把小剑代替冬霜剑，但在前往岛上的途中就卖掉了。因为当时认为带着两把剑看起来太具攻击性，而且也认为来到此地应该没什么机会用得到剑的。
　　达夫南摇了摇头。
　　“不行。我不能随便拔出这把剑。如果不给我其他剑，我就不跟你打。”
　　吉尔老师生气地喊出声音：“这小家伙怎么这么麻烦啊？给这小子练习用的剑好了！”
　　贺托勒挑衅地说：“哼，事实上，是不是因为你的剑看起来很糟糕？是不是因为每天懒得磨剑，结果剑都损坏到该拿去修补修补了？”
　　对于这种无聊的挑衅，他并不想一一回应。终于，最后两人手上都拿着练习用剑了。这时候，那些看热闹的孩子瞄着被放在一旁的冬霜剑，脸上全是非常好奇的神态。
　　两人不发一语地打起来了。
　　贺托勒的剑式能够先发制人，不仅是因为他的身高比达夫南高，也是因为他的手臂也比一般人长。两人拿的剑是一模一样的练习用剑，长度、形状都几乎相同。但因为这剑比达夫南平常使用的轻很多，所以他反而觉得不习惯。攻击的目标跟实际剑挥到的目标，总是差那么一些。
　　达夫南的剑回击贺托勒的剑，但因为贺托勒是突然就挥出剑来，结果轻轻画到了达夫南的额头。没想到会一开始就被伤到头，这原本是不应该发生的事，但有丰富实战经验的达夫南并不因而惊慌。他后退之后立刻展开了第二次攻击。
　　往前两步，突然急转方向，剌向对方左腰。
　　“想赢我，门儿都没有！”
　　贺托勒用一个罕见的动作扭转手臂，挡开接近过来的剑。达夫南吓了一跳。用这种姿势居然能发出这么大的威力，他的程度到底有多好呢？
　　趁着达夫南惊讶之际，贺托勒的剑又击中了他的上臂。幸好是左臂。鲜血湿了衣袖，那些看热闹的孩子都看到了。
　　要是换做普通少年，通常早已被这点伤吓得退缩不前了。但是达夫南却不同。在感受到危机的那一瞬间，他反而找回了漏失的那半拍节奏，气势高昂地冲刺而去。唰！血流了出来，贺托勒的右肩衣服被划开了。如此一来一往，一时还无法看出彼此的实力。
　　就在这个时候――
　　“哎呀，怎么会这样？两人的实力看起来差不多嘛！”
　　虽然声音不大，但贺托勒反射性地晃了一下身子。那是莉莉欧佩的说话声。
　　“贺托勒哥哥比达夫南大两岁，怎么会这样？难道赢不了一个弟弟吗？”
　　“……”
　　莉莉欧佩的话中多多少少有想要刺激情绪的意图，这是周围的人都能感受到的。
　　她把手指点在鼻子上，顽皮地说：“那么再过两年，达夫南搞不好就会比贺托勒哥哥还厉害也说不定！”
　　刹那间，贺托勒的攻击立刻变得有勇无谋，就深深地刺了过来。这可说是想一口气制服对方，完全不管防御的攻击方式。
　　“！”达夫南后退一步，同时像跳舞般灵敏地晃动肩膀，避了开来，并将对方的剑推开。同时，他抬腿蹴击对方膝盖。一推掉对方的剑，立刻就砍击过去。既然抓到了机会，便毫不留情地反击，瞬间压倒对方，这是所有实战的基本概念。比起对练，达夫南更熟悉这种实战方式，所以他立刻行动了。
　　毫不迟疑的剑朝着贺托勒的太阳穴直直剌去。一直到此刻为止，他都丝毫没有犹豫。
　　“住手！”
　　要是别人的声音，他可能还会不加反应，可是这却是奈武普利温的声音。达夫南的剑停住了，正好在刺到贺托勒脸孔的前一刻。
　　奈武普利温快步走过来，抓住达夫南的手臂，对吉尔老师吼道：“天啊，都还没毕业的孩子，居然让他们用实剑对决，你疯了啊！你难道忘了为何在思可理只教棍棒护身术的原因吗？”
　　回过神来的贺托勒此时才发现自己额头和背脊到处是汗。刚才的一切都进行得太快，连惊慌的时间也没有。可是看到在眼前忽地停住的剑刃，他终于有种像是世上的一切都静止之后又再开始转动的感觉。
　　达夫南也在此时才知道自己差点就杀死了对方，内心饱受冲击。他怎么会这样呢？其实不须那样激动的。而且他手中拿的又不是冬霜剑，怎么会在那一瞬间像是很习惯杀人似地做出了那种举动呢？
　　“哼……不要管我怎么上课。”
　　看来，吉尔老师和奈武普利温彼此之间是用平辈的说话方式。奈武普利温十分火大地说：“刚才有一个孩子差点就死了！作为一个老师，不阻止这种事，你到底是在干什么啊！”“你、你……”
　　吉尔老师不悦地全身发抖。他原本似乎真的并不管贺托勒是不是差点死掉，也不在意达夫南差点就杀死人。
　　“你没有资格对我说这种话！你这个一辈子忏悔也弥补不完的罪人……你、你不能来这里插手管我上课，你也不能来思可理，你、你，没有资格呆在岛上！”
　　大家都以为奈武普利温会对疯狂大骂的吉尔老师大发脾气。但奈武普利温却很快地闭上了嘴，拉了达夫南的手。
　　“我们走吧。不要上这个人的课！”可是吉尔老师却因为那股没人知道原因的愤怒，而像中风病人那般抖着。就像是看到奈武普利温的那一瞬间，所有的情绪都爆发了。他对着已经转身的那个人后脑勺，像疯子般吼道：
　　“你干嘛回来呢？继续在大陆流浪，死在那里不就好了！你以为岛民都很欢迎你吗？不可能的，我都还记得一清二楚！卑鄙小人奈武普利温！你要是有良心，就不敢面对伊索蕾！”可是奈武普利温什么话也没回，就在所有孩子的注视下，头也不回地离开了那里。
　　达夫南跟着老师走，走到一半突然回头，想察看贺托勒的神情。可是首先看到的却是莉莉欧佩的模样。她根本不管差点死掉的贺托勒，而且还举起右手，转动着眼珠子，做出道再见的手势。 




《符文之子－3 存活之岛》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 