 


第九章 冬雪神兵
　
　　在距离月岛几乎超过数百万公里的遥远处，奇瓦契司的隆哥尔德领地上，矗立着一座几近废墟的宅邸。
　　这座宅邸居高临下俯瞰着下方领地，过去这里总是整理得井然有序，虽不算豪华，但也洁净安全。然而现在却是门扉坏损，为堵住出入口，用铁链层层缠绕着，勉强没有倒下，至于那些外层窗全已脱落掉的窗户，则阴森森地张着口，任由落叶与灰尘堆积。
　　在宅邸屋顶处，有个像是被巨大的嘴咬出的大洞，没有修整，依旧露出一个洞。在毁坏的屋顶下方，褪色的地毯上，落满了腐烂的树叶。
　　这时，看起来根本没有住人的这座宅邸前，正停着一辆马车。
　　马车上垂着黑色帷幕，所以根本看不到坐在里面的人。已下车的是一位刻意穿着朴素但仍难掩其天生富贵气息的中年男子。
　　男子取下帽子，抬头仰望宅邸上方，随即呵呵地干笑了几声。马车里，一个人说话了。“我真的不需要跟着下车吗，伯爵大人？”“我又不是要进去，没什么好担心的，修。”
　　是伯爵和他的秘书修……原来他们是培诺尔伯爵一行人。
　　这一次他们一行人在各方面都显得比以前的旅行要显得更为轻车简从。似乎是不想引人注目。
　　培诺尔伯爵一个人走着，踏上了宅邸入口处的阶梯。他察看了一下层层缠绕入口的铁链之后，自言自语地说：“确实……他回来过。”
　　铁链经过长期的风化，都已经生锈变色，有些地方却有被刮过的痕迹。一定是最近有人打开后又再缠上去的。
　　伯爵走下阶梯后，又慢慢地绕到宅邸后方。陈旧的墙壁看起来似乎随时就要倒下似的。伯爵发现宅邸后面的泥地上有着很清楚的干涸的马车轮印。他毫不迟疑地弯下腰来，用手摸了摸轮印。然后又再站直身子，继续往后方走去。
　　他站在宅邸后环顾四方。刚好太阳就要下山。墙上倚着一个看起来比房子还新的手推车。伯爵拉起手推车的手把，将它直立在地上。手推车里有水浸湿过的痕迹，而且还发出阵阵酸味。
　　“看来他还喝了葡萄酒！”他听说勃拉杜。贞奈曼六天前曾经在距离这里几天路程的萨巴农村庄出现过。萨巴农那里他已去过了。也许，勃拉杜和他都是为了相同目的而到那里去的。
　　在萨巴农，伯爵见到了曾把贞奈曼家兄弟关在旧仓库的几个男子。这是他们通过那些出入安诺玛瑞国境的奴隶商人处得到的消息。因为首先对无处可去、无依无靠的人下手的，通常都是他们。
　　勃拉杜。贞奈曼似乎还没有发觉到培诺尔伯爵也在找寻冬雪神兵。不对，应该说如果他继续追查波里斯的行踪，勃拉杜也许会发现到什么。不过，勃拉杜应该不会觉得有必要去牵制培诺尔伯爵。很好。像这样踩着他走过的路来到宅邸，知道勃拉杜还没有拿到冬雪神兵的任何一样，已算是很大的收获了。伯爵很久之前还曾怀疑勃拉杜已经将寒雪甲拿到手了。不过，他会在萨巴农村搜寻耶夫南的行踪，可以猜出，他也有同样的目的。
　　坎恩选侯如今已登上奇瓦契司统领的位子，持续对勃拉杜施压，要他找出冬雪神兵。只是原来应该积极和培诺尔伯爵竞争的勃拉杜，却因为把时间花在迟来的独生女身上，最近又很少到坎恩统领的城堡去。后来只是在统领几乎失去耐心的胁迫催促下，逼不得已才开始动了起来。
　　不过，尽管有好一阵子都将精神花在其他地方，勃拉杜再怎么说也曾是坎恩选侯的厉害谋士。一旦展开调查，他便会在较短的时间里得知波里斯是经由什么管道到了安诺玛瑞、在何处生活过，甚至连他何时离开原本呆的地方的，都能查出来。他还能查到波里斯是经由哪条路线移动到安诺玛瑞北部的。当然，伯爵本身也大致查到了这个地步。
　　但再往后却是个谜。从罗森柏格湖边著名的关口都市萨斯弗涅之后，少年的踪迹就突然消失不见。他的目的地可以被推测出，一定是想到雷米王国去，但是在罗森柏格关口，却没有人看到过这样的少年。有可能是跟谁同行，或者也可能是他做了极大的化装。
　　然而雷米王国却不是安诺玛瑞人能轻易调查得了的地方。如果以伯爵的身份取得正式签证而进入雷米王国，附近的官吏一定会立刻前来调查是什么事。即使最近双方还算和平，但再怎么说雷米也是长久以来就和安诺玛瑞敌对的国家。
　　勃拉杜也是调查到那里就停住了。勃拉杜会停下是因为其他原因，也就是说，他没有强大到能够触及雷米的实力，这也是他的极限。所以他回到奇瓦契司，请求坎恩统领的支援。后来进展得如何不知道，只不过，勃拉杜离开坎恩统领的城堡之后，就直接来到他好久没来的隆哥尔德。
　　培诺尔伯爵猜测勃拉杜。贞奈曼也来到宅邸这里，但毫无所获就走了。看到铁链，知道他一定进过宅邸，由马车痕迹可知他不是一个人来的。有下面的人跟着，如果得到了什么东西，是不应该毫无消息的。可是他用手推车载了葡萄酒来喝，可见他是呆了一阵子才离开的。“所以呢……那把剑并没有在这里。”
　　少年确定没有回奇瓦契司来。如果曾经回来，他应该会在故乡附近徘徊一阵子才对。如果在此地生长的勃拉杜。贞奈曼认为少年没有回来过，按血缘之间的亲密，应该是比较可信的。
　　伯爵走回马车。然后要马夫驶到和新佣兵约好见面的地方。
　　马车一出发，修就开始跟伯爵说他对那名女佣兵的印象很不好。不过伯爵只是微笑着。对他而言，心里早已定好了一个重大的计划。
　　他认为，行踪已经显露出一半的冬霜剑就先放在一旁，现在要先找到消失的寒雪甲。为此，绝对需要那名女佣兵的力量。达夫南因戴希祭司有事找他，于是来到了她家。虽然他曾经在此吃饭睡觉，可是当时几乎都关在房间里，所以他对这间算是很大的房子内部还不是很清楚。
　　等了一会儿之后，一名少女走过来，说祭司大人要他进去。达夫南站了起来，往里面一间帷幔低垂的房间走了进去。
　　“快进来！”
　　里面坐着的是权杖之祭司戴希，还有一名他至今从未见过的陌生男子。可是一看到他又粗又长的黑发上面有个镶着透明弯月宝石的银色头箍，便知道他是头箍之祭司――默勒费乌斯。
　　对于这名祭司，他先前就已从其他人口中得知一二。他负责担当多种细微技艺，特别是医术方面的事。他总是呆在自己的房子里，几乎足不出户。因此自然地，达夫南来到岛上都快十五天，还是未曾见过他。
　　“快向祭司大人问好。”虽说默勒费乌斯是担当医术之人，却令人意外的，外表长得有些让人害怕。他长长的脸上有着浓眉、炯炯有神的眼睛、大大的嘴巴，还有几乎快及腰的黑色鬈发。站在他面前，连奈武普利温相形之下也会看起来很弱小吧。他的年纪大约在三十五岁左右。
　　不过，令人惊讶的是，外表这么严肃可怕的他，却总是被人称为“死脑袋瓜默勒费乌思”。“叫我默勒费就行了。”
　　这里的人如果自己的名字很长，通常会在第一次见面就说明自己名字的另一个叫法。
　　“默勒费祭司大人有话要问你。”
　　看来今天有事找他的不是戴希。默勒费乌斯也不拐弯抹角，就单刀直入地说了。
　　“你的剑，可以借我看一下吗？”
　　霎时之间，达夫南犹豫了。自从他和贺托勒比武的时候说过不愿拔出冬霜剑的话之后，村子里就流传着一些怪异的传言，想来默勒费一定是听到这些传言了。
　　可是奈武普利温说过头箍之祭司是他的好朋友，还说这个人虽然怪异，但不是坏人，只不过实在是很怪异，这就是个很大的问题了。
　　达夫南姑且相信他没有不好的意图，于是就将剑解了下来，放在他面前，然后目不转睛地注意着。
　　默勒费先是仔细地打量着冬霜剑，露出像是觉得冬霜剑的老旧剑鞘和外表看来很高贵干净的剑柄一点儿也不相配的眼神。正当他想稍微拔出剑的时候，达夫南说道：“请不要把剑完全拔出来。”
　　默勒费乌斯顿了顿手上的动作，然后才又再动手，只拔出大约一个手掌长的长度。
　　好久没看到这白色光芒了。不知道是不是因为好久不见的关系，那光芒似乎比以前还要更加炽烈。要么就是它真的变得更加炽烈了。
　　“嗯。”
　　默勒费乌斯在剑刃稍微被拔出的状态，直接把冬霜剑放到地上，然后从怀里取出一颗外表像珍珠般的珠子。
　　珠子上有条长长的银绳。默勒费乌斯握着绳子一端，将珠子往剑那边放下。过片刻之后，珠子开始摇动起来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　发出了奇怪的声音，珠子和剑共鸣着。珠子开始在原地打转绕圈子。达夫南觉得既惊讶且神奇，直盯着他的一举一动。
　　“嗯，达夫南。”
　　“是。”
　　默勒费乌斯收起珠子，放回怀里，然后用诚恳的语气开始说道：“我从奈武普利温那里听到了一些事。你并不知道这剑的来历，是吧？我虽不是魔法师，但我拥有能力可以探知古物蕴藏的力量与其功能。你的剑可不可以暂时借给我？大概两天就行。那么我就可以把这剑的来历还有隐藏其中的能力探知出来并告诉你。如果它具有恶的力量就会朝恶的方向，如果是善的力量就会朝善的方向，这件事很重大而且有意义。”
　　然而达夫南根本不多做考虑，就摇了摇头。
　　“不行。这剑不能离开我身边。”
　　“一天也不行吗？”
　　“不行。”
　　“嗯。”
　　默勒费乌思将剑还给他。然后一副像是在想什么办法的表情，手指在地上咚咚敲了好几下。他的手非常大，连手指也很有力。
　　“那么你每过几天就去一趟我的研究室，可不可以？你在旁边看着，我来检查剑。就算每一换日（换日是七天一次的周期）去找我一次也行。这样每次只要一个小时，怎么样？”
　　戴希在一旁用惊讶的表情说道：“默勒费，真没想到你会让其他人进入你那间杂乱的研究室。”
　　默勒费乌思耸了耸肩，没有回答什么，只是继续盯着达夫南的脸孔。
　　祭司都这么说了，实在没有道理不答应。而且达夫南也很想知道冬霜剑拥有何种力量，以及会不会真的是邪恶的力量。于是，他点了点头。
　　“好吧。”
　　这其实是非常重大的决定，不过此时的达夫南并不知道。 




《符文之子－3 存活之岛》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 