 


智者的心灵历险
　
　　首都师范大学教授著名儿童文学评论家、作家国际安徒生奖提名奖获得者金波

　　人当少年时，智慧大增，却更加渴望心灵历险，愿意体验一下“恐怖”的剌激。那感觉，让我想起坐上“过山车”的游戏，惊险中“呦呦”的呼叫声，不绝于耳，既是恐怖的，又是愉悦的。
　　现在提供给广大读者的这套《鸡皮疙瘩》丛书，当你阅读的时候，就像搭乘一次心灵历险的“过山车”。
　　少年心理的健康发展，需要一个磨砺过程，生活阅历中的挫折，情感体验中的悲喜，精神世界中的追求，都是人生不可缺少的历程。
　　心理上的“恐怖”也是一种体验，它可以给予我们胆识、睿智、想象力。
　　这套“鸡皮疙瘩”丛书，在美国颇受少年儿童的青睐，甚至让那些不爱读书的孩子，也耽读不倦，爱不释手。因此，1999年，这套丛书曾以27种文字版本出版，全球销售2亿多册，作者R.L斯坦被评为当年最受欢迎的儿童文学作家。
　　是的，阅读《鸡皮疙瘩》丛书，与我们通常阅读小说、童话，以及科幻故事相比较，颇有异趣。书中斑驳陆离的情境，灏瀚恣肆的想象，直抉心灵的震颤，蔚成奇观，参配天地。
　　阅读《鸡皮疙瘩》丛书，感受心灵探险，好奇心得到充分的满足，获得充分的自由、畅快。在想象的世界中，可以我行我素，或走马古老荒原，邂逅精灵小怪；或穿越沼泽湿地，目睹青磷鬼火；或瞻谒古宅废园，发现千古幽灵，尽情享受一番超越现实、脱俗出尘的惊险和快乐。
　　这里有冥茫混沌中创造出的另一个世界，这个世界中所发生的故事，虽属怪诞，甚至可怖，虽是对不真实或不存在的事物，纯乎幻想与游戏性的艺术再现，但它又与我们的现实生活息息相通，就如同发生在我们身边的事情，让你相信那诸多的神灵鬼怪，其实都是摄取现实生活中实有的人物。
　　阅读这些故事，随着故事的进展，情感也随之波澜起伏，有壮烈的激情，有缱绻的爱意，也有凄美的伤感。总之，阅读的快感，丰沛而多采。
　　阅读这样奇异的故事，经过一场心灵的历险和心理上的恐怖体验，同样会对善与恶、美与丑，或彼或此，有所鉴别，这同样有赖读者的灵性与妙悟。
　　这些故事，打破现实与虚幻、时间与空间的界限，富于魔幻和神秘色彩。我们畅游于这个奇幻的世界，感受着与宇宙万物的冲突、和谐，与古今哲思的交流、契合，与人类的心力才智的感悟、沟通。我们可以和魂灵互致绸缪，可以把怪诞嘘之入梦。我们的精神世界丰盛了，视野开扩了，心理也会为之更加强健。要做一个智者、勇者，就要敢于经历心灵的探险。阅读这套《鸡皮疙瘩》丛书，虽然会有坐“过山车”的惊恐，但终将“安全着陆”。那时候，你会津津乐道，回味无穷。
　　2002年1月23日于北京 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 