 


作者R・L・斯坦简介
　
　　R・L・斯坦（RobertLaurenceStine）。1943年生于美国俄亥俄州，俄亥俄州立大学毕业，供职于一家儿童幽默杂志10年。因创作“鸡皮疙瘩系列丛书”，1994年-1996年作者斯坦连续三年被《今日美国》评为最畅销书作家，畅销书作家斯蒂芬.金紧排其后。
　　作者斯坦对“鸡皮疙瘩”如此成功的解释是：“和成年人一样，甚至更甚，儿童普遍喜欢历险、悬念、刺激和一定程度上的惊恐。”作者是让孩子们像坐“过山车”一样，通过超自然界的不可预测性，以异常的节奏来满足孩子们对惊险近乎生理需求的渴望。但人们毕竟知道有惊无险的过山车最终会安全着陆。“鸡皮疙瘩系列丛书”正是利用了小读者的这一心理，将“安全历险”推向了极致。

　　◆鸡皮疙瘩系列丛书”基本情况

　　“鸡皮疙瘩系列丛书”由137种小说组成。
　　1991年“鸡皮疙瘩系列丛书”第一本问世。
　　1992年“鸡皮疙瘩系列丛书”便打入全美儿童畅销书榜。
　　1994年“鸡皮疙瘩系列丛书”全美少儿畅销书榜前10名中，“鸡皮疙瘩丛书”就占了8种。
　　1995年“鸡皮疙瘩系列丛书”被改变成电视连续剧，打破北美所有儿童剧记录，成为收视率最高的儿童电视片。
　　1999年“鸡皮疙瘩系列丛书”被翻译成27种（2001年接力出版社和美国金桃子出版公司联袂出品中文版权后，将是31种语言）文字版本，年销售3000万册，全球销量2.2亿册，并被吉尼斯世界大全评为历史上销售量最大的“儿童系列图书”。

　　◆鸡皮疙瘩部分单本简介

　　1.《死亡之屋・远离地下室》

　　《死亡之屋》简介
　　阿曼达和乔西都不喜欢爸爸从一个莫名其妙的曾祖父那里继承来的这所房子，这所位于黑瀑布镇的房子看上去实在是太破旧了，姐弟俩说这房子怎么这么怪？果然，搬进去以后
　　发生了许多不可思议的事，瞬间在楼梯上闪现的男孩和女孩的身影，漆黑的夜里窗帘的飘动，黑暗中的窃窃私语和笑声，恐怖的噩梦--阿曼达要被逼疯了！种种迹象表明这所房子里闹鬼了！可是爸爸妈妈不相信这是真的，他们认为是孩子们不习惯，如果有了新朋友就会好了！阿曼达和乔西结识新朋友了，这些新朋友给姐弟俩带来的是更大的惊恐……

　　《远离地下室》简介
　　布鲁尔博士自从被公司解雇以后就整天待在地下室里做有关植物的试验，很少与家人团聚。玛格丽特和凯西很为爸爸担心，同时也对爸爸的试验非常好奇。姐弟俩趁爸爸外出时偷偷溜进地下室，凯西不小心被植物的叶子紧紧“抓”住。后来爸爸每次有事外出时就把地下室的门锁起来。姐弟俩发现爸爸变得越来越怪了，他的手指弄破了，流出来的血居然是绿色的；他的帽子掉了，露出来的头发居然变成了绿色的叶子……ゾ烤狗⑸什么事了？姐弟俩趁爸爸不在家时撬开了地下室的门，结果他们发现……更让他们目瞪口呆和心惊胆战的是，爸爸明明是去机场接妈妈了，可为什么地下室里还有一个爸爸？

　　2.《噩梦营之旅・邻屋幽灵》

　　《噩梦营之旅》简介
　　比利参加了夏令营，这是他第一次离家，却没想到这个夏令营变成了噩梦营，骇人的事接二连三。先是恐怖之及的欢迎仪式差不多让人魂飞魄散；鬼里鬼气的营地总指挥艾尔大叔宣布的营规令人坐卧不安；迈克被蛇咬了，接着又神秘失踪；夜里杰伊和罗杰去神秘小屋探险，罗杰也失踪了。比利打电话给爸爸妈妈，可是发现电话是假的，写出的信也放在麻袋里不给寄出去，这里与外界完全隔绝了！--这一切太让比利感到意外了！这个夏令营里一定有阴谋！夜幕降临后，四周到底潜伏着些什么呢？这一切究竟是怎么回事？

　　《邻屋幽灵》简介汉娜的暑假过得很没趣，她很想找点事情做做，她东跑西颠、写信给朋友，都改变不了烦闷的心情……突然，她有了新发现！邻家的空房子里有人啦！可是，她怎么也搞不明白，他们是从哪天搬来的？头天晚上汉娜睡觉的时候，那房子不还是空着的吗？那房子为什么看上去还是像没有人住过的呢？她始终没有在邻家男孩身上找到答案，他总是神秘地出现、离奇地消失，而且，他是那么苍白，就像个影子----他居然从房顶上掉下来没有摔坏……汉娜居然握不住他的手……疑团种种，种种疑团，汉娜真的见到幽灵了吗？究竟谁是真实的人？谁又是幽灵呢？

　　3.《古墓毒咒・魔镜隐身记》

　　《古墓毒咒》简介
　　金字塔本是埃及古代帝王的陵墓，它有着种种离奇的传说、惊世的奇闻、诡秘的咒语，真是神秘莫测……可是，可怜的小盖博居然进入到了金字塔，并在深深的隧道里迷路了！破烂的棺材，散乱的尸骨，漆黑、憋闷……和随之而来的恐惧……明明表姐萨丽刚刚还就在他前面几步远，可不到一分钟，她便消失得无影无踪了。更糟糕的是，盖博总觉得有什么人在跟着他……借着微弱的光线，盖博发现身边那个木乃伊的眼睛眨了一下……
　　一只缠着尸布的手从后面伸了过来……

　　《魔镜隐身记》简介
　　过生日那天，麦克斯在阁楼里意外地发现了一面镜子，镜子上方有一盏电灯，他一拉开关，电灯就亮了，但弟弟却看不见他了……原来这是一面魔镜，魔镜能让他隐身。ビ谑锹罂怂购退的朋友们开始争相玩起隐身的游戏来。没想到，麻烦随即到来：……麦克斯发现，他在隐身时如果时间过长，他便难以控制自己，甚至差点不能现身。麦克斯告诫他的朋友们，不能再玩这种隐身游戏了，这游戏很危险……但他的朋友们根本听不进他的话……大家争相玩隐身游戏，结果更加惊险恐怖的事情发生了……

　　4.《魔血・倒霉相机》

　　《魔血》简介
　　刚到寡居的凯瑟琳姑婆家，伊凡就连一分钟也不愿待下去--这里简直太奇怪了：这位从未谋过面的聋姑婆戴着骨头项链，披着黑披肩，拎着一把滴血的砍肉刀，案头还堆着莫名其妙的魔法书。一只影子般的黑猫死盯着伊凡，令他脊梁骨发凉……可爸爸妈妈还是丢下他走了，两个月后才回来。伊凡和新结识的女孩安迪从一个古怪的商店买回了一罐尘封的魔血。魔血被人施了魔法后，不小心被伊凡的爱犬特里格吃了一些，于是，特里格开始变大并一反常态，剩下的魔血也在膨胀并开始吃人……当伊凡、安迪来到被魔血逼到一个角落的凯瑟琳面前时，面如土灰的姑婆却将颤抖的手指向了安迪身后一个神秘的怪影……

　　《倒霉相机》简介
　　葛里格和朋友们在一所旧房子里找到了一架旧相机，迈克尔摆好姿势，葛里格给他拍了一张照。没想到拍完照，迈克尔就从楼梯上摔了下来。更让人感到奇怪的是，照片上显示出来的影像居然是迈克尔从楼梯上摔下来的模样。后来，葛里格又给他爸爸的新汽车拍了照，显示的却是被撞烂了的报废品。随后，爸爸就真的就遭遇了一起重大车祸。フ馐鞘裁聪嗷？它到底有什么神奇的魔力，给葛里格的朋友们带来了什么惊险的经历？
　　本书国内版现已由接力出版社与美国金桃子出版公司联袂出品，“鸡皮疙瘩系列丛书”前四册于2002年3月热力登场。

　　【精品选读――死亡之屋】
　　阿曼达和乔西都不喜欢爸爸从一个莫名其妙的曾伯父那里继承来的这所房子，这所位于黑瀑布镇的房子看上去实在是太破旧了。果然，搬进去以后发生了很多不可思议的事，瞬间在楼梯上闪现的男孩和女孩的身影，漆黑的夜里飘动的窗帘，黑暗中窃窃私语和笑声，恐怖的噩梦……
　　阿曼达和乔西结识了新朋友，然而，这些新朋友给姐弟俩带来的是更大的惊恐…… 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 