 


《死亡之屋》 第一章 他转身消失在楼道里，那男孩长着一头金发
　
　　我和乔西都很讨厌我们的新房子。
　　当然，房子很大，跟我们原来住的地方相比，简直可以说是一座豪宅。这是一座高大的红砖房，斜斜的黑屋顶，一排排窗子被黑黑的百叶窗勾出了鲜明的轮廓。
　　房子太暗了，我这么想。从街上看，整座房子笼罩在黑暗之中，仿佛隐藏在那些盘根
　　错节的老树的树荫下面。
　　虽然还是七月中旬，门前的院子里已经铺满了枯黄的落叶。砾石车道很不好走，鞋底下的树叶嘎吱嘎吱作响。
　　落叶之间野草窜得老高，前门廊旁边的一块花圃也早已杂草丛生。
　　这房子真是令人毛骨悚然，我有一种不祥之感。
　　看来乔西也有同感。抬头看着房子，我们俩都开始大声抱怨起来。
　　这时，道斯先生来了。他是当地房产经纪人，一个友善的小伙子。他在房子前的人行道上停了下来，转身朝我们走过来。
　　“怎么样？”他问，用皱巴巴的蓝眼睛先看了看乔西，然后转向我。
　　“乔西和阿曼达不想搬，”爸爸解释道，边说边把衬衣下摆往裤子里塞。爸爸稍稍有点胖，所以衬衣下摆老是从裤子里窜出来。
　　“也难为孩子，”妈妈对道斯先生笑着补充道，她两手插在牛仔裤口袋里，继续往前门走去。“朋友都没了，搬到一个陌生的地方。”
　　“应该说是怪异，”乔西摇了摇头。“这房子太恶心了。”
　　道斯先生轻声笑了。“房子是旧了点，”他拍着乔西的肩膀说。
　　“只要稍稍收拾一下，乔西，”爸爸说，对道斯先生笑了笑。“这里好长时间没人住了，收拾一下总是要的。”
　　“看这房子多大，”妈妈在一旁帮腔，她把黑发往后一掠，笑着对乔西说：“这样我们就可以多出一间屋，或许还可以有一间娱乐室。你会喜欢的――是不是，阿曼达？”
　　我耸了耸肩。一阵寒风袭来，我不禁打了个冷颤。那本来是一个阳光明媚的炎热夏日，但是，越靠近房子，我觉得越冷。
　　我穿着白色网球短裤和无袖的兰色T恤衫，在车上我一直觉得热，但是现在却冷得发抖。房子里面会暖和些吧，我想。
　　“他们多大了？”道斯先生问妈妈，一边朝前门廊走去。
　　“阿曼达十二，”妈妈说，“乔西上个月刚满十一。”
　　“他们俩长得很像，”道斯先生对妈妈说。
　　我不知道道斯先生是不是在说恭维话，我猜他说的没错。我和乔西都又高又瘦，跟爸爸一样的棕色卷发和深棕色眼睛。别人都说我们长着一张“严肃”的脸。
　　“我真的想回家，”乔西说，声音有些嘶哑，“我讨厌这个地方。”
　　我弟弟是天底下最没耐性的了，一旦决定做什么，就非达到目的不可。他是有点惯坏了，至少我是这么看的。有什么事经他一闹，往往便能得逞。
　　我们外表或许很相像，但是实际上并不一样。我比乔西要耐心得多，也更明白事理，也许是因为我比他大，还是个女孩的缘故吧。
　　乔西抓住爸爸的手，要把他拉回车上去。“我们走吧，爸爸，我们走吧。”
　　我知道这次乔西不可能得逞。我们要搬到这儿来，是铁定的了。况且，这座房子不用花一分钱。爸爸的一位曾伯父死后在遗嘱里把房子留给了爸爸，这个曾伯父是谁，我们都不知道。
　　グ职质盏铰墒π攀钡谋砬橄衷诨估历在目：他高兴得“哇”地一声大叫起来，在客厅里到处乱跳。我和乔西还以为他疯了还是怎么的。
　　“我的曾伯父查尔斯在遗嘱里把一座房子留给了我们，”爸爸把信看了一遍又一遍，解释道。“房子在一个名叫黑瀑布的镇子。”
　　“啊？”我和乔西叫了起来，“黑瀑布在哪里？”
　　爸爸耸了耸肩。
　　“我都不记得你有这么一个曾伯父，”妈妈说着走到爸爸身边看他手里的信。
　　“我也不记得了，”爸爸承认道，“但是他肯定是个大好人，哇！一座房子，真是太不可思议了。”说完，他抓起妈妈的手，在客厅里高兴地跳起舞来。
　　爸爸当然高兴了。他一直在找借口，要把他现在枯燥乏味的办公室工作给辞了，专心搞写作。这座房子――白送的房子――不正是一个好借口吗？
　　这样，一个星期后，也就是今天，我们一家，经过四个小时的车程，来黑瀑布看房子。我们连门都没有进，乔西却要把爸爸拉回车上去。
　　“乔西，不要拉我，”爸爸不耐烦地申斥，用力要把手抽开。
　　爸爸无奈地看了看道斯先生。看得出来，乔西耍性子，弄得爸爸很尴尬。我想我该出面了。
　　ァ翱旆攀郑乔西，”我抓住乔西的肩膀，低声对他说，“我们不是说好要来这看一看的吗？”ァ拔乙丫看过了，”乔西哼哼唧唧地说，还是抓住爸爸的手不放，“这房子又旧又难看，我讨厌。”
　　“你都还没有进去呢，”爸爸生气地说。
　　“对呀，我们进去吧，”道斯先生看着乔西，催促道。
　　“我就是不进去，”乔西毫不妥协。
　　他有时候就是这么倔。看着这又黑又旧的房子，我跟乔西一样高兴不起来，但是我不会像他那样耍性子。
　　“乔西，难道你不想去挑自己的房间？”妈妈问。
　　“不想，”乔西咕哝道。
　　我和乔西抬头看二楼，上面并排有两个大凸窗，活像两只黑乎乎的眼睛在盯着我们。
　　“现在的房子你们住了多久了？”道斯先生问爸爸。
　　爸爸想了一会儿。“差不多十四年了，”他答道，“孩子们生下来就一直住在那。”
　　“搬一次家不容易，”道斯先生把目光转向我，同情地说，“知道吗？阿曼达，我几个月前刚搬到黑瀑布。一开始，我也不喜欢这儿，但是，现在要我搬哪，我可不干了。”
　　他朝我眨了眨眼。他一笑，脸上会有一个可爱的酒窝。“我们进去吧，房子挺不错，保证让你惊喜一场。”
　　除了乔西，我们都跟着道斯先生过去了。“这里有没有其他小孩？”乔西问，口气听上去象在找茬儿。
　　道斯先生点点头。“学校离这儿只隔两条街，”他说，往街道上方指了指。
　　“你看！”妈妈很快插进来，“这么近，一走就到。用不着每天一大早坐那么远的巴士。”
　　“我就是喜欢坐巴士，”乔西固执己见。
　　乔西认定了死理，是不会让爸爸妈妈舒心的，尽管此前我们俩都说过对这次搬家要坦然处之。ノ也幻靼浊俏魅绱朔副鹋つ艿玫绞裁础Ｎ业囊馑际牵爸爸的烦心事已经够多了。至少，我们的老房子现在还没有找到买主。
　　我也不喜欢搬家，但是，我知道，继承这座大房子对我们一家来说是一个大好的机会。我们现在住的地方拥挤不堪，一旦爸爸把它卖掉，我们就再也不必为钱操心了。
　　我认为，乔西至少应该试一下。
　　突然，从停在车道的汽车上传来了皮皮的狂吠吵闹声。
　　皮皮是我们的狗，一只白色的卷毛小猎犬，长得小巧玲珑，平时也很听话。通常，把它留在车上都没什么事。但是，现在它又叫又嚎，不停地抓车窗，拼命要出来。
　　“皮皮，别叫！别叫！”我大声喊。皮皮平时都很听我的。
　　但是，这次它不听。
　　“我去把它放出来，”乔西说着就朝车跑去。
　　“别，等等……”爸爸喊。
　　不过，我想皮皮叫得那么大声，乔西肯定没听见爸爸的话。
　　“不妨让狗也来看看房子，”道斯先生说。“毕竟这以后也是它的家。”
　　不一会儿，皮皮从草坪那边朝我们奔了过来，兴奋得汪汪直叫，只见它所经过之处，落叶飞扬。来到跟前，它在每个人脚下扑来扑去，仿佛跟我们分开了几个星期。让我们不解的是，它冲着道斯先生发出威胁的嚎叫。
　　“皮皮，别叫！”妈妈呵斥道。
　　“以前它从来不会这样，”爸爸抱歉地说，“真的，它平时都很友善的。”
　　“也许它在我身上嗅到了什么，以为我也是只狗吧，”道斯先生说着，松了松条纹领带，小心翼翼地看着皮皮。
　　这时，乔西过来，一把抓住皮皮，把它从道斯先生那儿拿开。“别叫了，皮皮，”乔西一边骂一边把狗凑近自己的脸，鼻子对着鼻子，“道斯先生是我们的朋友。”
　　皮皮呜咽地叫着，不住地舔乔西的脸。过了一会儿，乔西把它放回地上。皮皮抬头瞅了瞅道斯先生，又看了看我，然后开始在院子里嗅来嗅去。
　　“我们进去吧，”道斯先生催促道，用手理了一下金色短发。他打开锁，推开前门。道斯先生按住纱门，我跟在爸爸妈妈后面进了房子。
　　“我在外面陪皮皮，”乔西站在车道上一动不动。
　　爸爸刚要发作，但随即改变了主意。“好，好，”他叹了一口气，摇头说，“我现在不跟你理论。你就别进来，要是你愿意，干脆就住在外面好了。”听起来，爸爸真的恼火了。
　　“我想和皮皮在一起，”乔西说，看着皮皮在荒芜的花圃那边不停地嗅。
　　道斯先生轻轻地掩上纱门，看了乔西一眼，然后跟在我们后面进了门厅。他朝妈妈笑了笑，轻声地说：“他会没事的。”
　　“他有时候就是这么倔，”妈妈满怀歉意地说，然后打量了一下客厅。“也不知皮皮今天怎么了，真的很抱歉。”
　　“没问题。我们先看看客厅，”道斯先生说着在前面带路。“客厅非常宽敞，我想你们会喜出望外的。当然，是还需要收拾一下。”
　　他领我们看了每一个房间。我开始兴奋起来：这房子还不错，有好多好多的房间和壁橱。我的房间很大，带浴室，还有一只旧式窗座，坐在窗前，可以俯视街景。
　　我在想，要是乔西跟我一起进来就好了。我敢肯定，看到里面这么好，他会高兴起来的。
　　房间真多！甚至还有一间装修过的阁楼，里面堆满了旧家具和一堆陈旧、神秘的纸箱。我和乔西可有得翻了。
　　我们在房子里呆了至少有半个小时，不过我当时没注意时间。我们三个都转忧为喜了。
　　“好了，我想我们看完了，“道斯先生扫了一眼手表，然后领着我们朝前门走去。
　　“等一下，我想再看看我的房间，”我激动地说，然后一步两级地冲上楼梯。“我马上就下来。”ァ翱煲坏悖亲爱的，道斯先生肯定还有别的约会，”妈妈朝我喊道。
　　我到了二楼平台，穿过狭窄的过道，来到我的房间。“哇！”我大声地赞叹，声音在空荡荡的房间里悠悠回响。
　　好大的房间！我好喜欢那带窗座的凸窗。走到窗前，往外望，我看到树的后面，我们的车停在车道上，再远处，街的对面，有一座跟我们相似的房子。
　　我要把床放在正对着窗的墙那边，我高兴地盘算着。书桌摆在那里，这回我可有地方放电脑了。
　　再看看壁橱，又宽又大，能走进去的那种，顶部有一盏灯，靠墙的一面是宽大的架子。
　　我朝门走去，心里想着要把哪些画带过来。这时，我看到了一个男孩。
　　他在门口只站了一瞬间，然后转身消失在楼道里。
　　“乔西？”我喊道。“嘿，你来看看呐。”
　　我心里一惊，意识到那不是乔西。
　　那男孩长着一头金发。
　　“喂！”我喊了一声，朝楼道外跑去。我在房门外停下来，左右看了看，“谁呀？”
　　但是，长长的过道空无一人，所有的房门都是关着的。
　　“天哪，阿曼达，”我大声说道。
　　我出幻觉了吗？
　　爸爸妈妈在楼下叫我，我最后看了一眼昏暗的过道，然后飞身下楼。
　　“嘿，道斯先生，”我一边跑下楼梯一边问。“这房子是不是闹鬼了？”
　　他轻声笑了笑。我的问话似乎让他觉得很可笑。“没有，很遗憾，”他说，用他那皱巴巴的蓝眼睛看着我，“这座房子没有鬼。据说周围许多房子都闹鬼，但是，这里恐怕没有。”ァ拔摇―我好像看到什么东西了，”我说，觉得自己有点傻傻的。
　　“可能是影子，”妈妈说。“外面那么多树，屋里太暗。”
　　“你到外面去跟乔西说说吧，”爸爸说，把衬衫的前面往裤子里塞了塞。“我和你妈妈有些事要跟道斯先生商量一下。”
　　“好的，主人，”我躬身应道，然后往外跑，想把所看到的告诉乔西。“喂，乔西，”我边喊边在院子里四处找。“乔西？”
　　我的心一沉。
　　乔西和皮皮都不见了。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 