 


第二章 我们沿街往下驶，大家默不作声，盯住窗外
　
　　“乔西！乔西！”
　　我不停地喊，然后又喊皮皮。但是他们两个都不见踪影。
　　我跑到车道尽头，看看车里，没有。妈妈和爸爸还在屋里跟道斯先生谈着。我把街道上下都看了个遍，连个影子都没有。
　　“乔西！喂，乔西！”
　　终于，妈妈和爸爸满脸惊恐地从前门跑了出来。我想他们是听到我的喊声了。“乔西和皮皮都不见了，”我从街上朝他们大喊。
　　“可能在后院，”爸爸大声应道。
　　我冲上车道，把脚下的树叶踢得到处乱飞。街上依然是阳光普照，但是，一进到院子，来到树荫下，我马上觉察到了凉意。
　　“喂，乔西！乔西――你在哪儿？”
　　为什么我会觉得恐惧？乔西到处乱跑本是常有的事。
　　我沿着房子侧面拼命地跑。高大的树倾向房子，把阳光几乎都遮住了。
　　后院比我想象的要大，长长的长方形，地面有些倾斜，边上是一道木栅栏。跟前院一样，厚厚的落叶间，长满了又高又密的野草，一只鸟浴缸翻倒在一边。再远处，可以看到车库的侧墙。那是一间黑乎乎的砖屋，颜色跟房子很相衬。
　　“嘿――乔西！”
　　他不在那。我停下来，仔细查看地面，看看是否有脚印或者他踩过落叶留下的痕迹。
　　“怎么样？”爸爸喘着粗气，朝我跑过来。
　　“没见他，”我答道，为自己如此担心而感到吃惊。
　　“你看过车子没有？”爸爸的口气显得生气甚过担心。
　　“看过了，最先看的。”我最后快速把后院找了一遍。“我不信乔西会一个人跑了。”
　　“我倒相信，”爸爸翻了翻白眼说。“你知道你弟弟不顺心时会怎么做。也许他想让我们觉得他离家出走了。”他皱着眉头。
　　“找到没有？”我们回到前院时妈妈问。
　　我和爸爸耸了耸肩。“也许他交了新朋友，跟人家走了，”爸爸说着，举手抓了抓头发。看得出，爸爸也开始担忧了。
　　“我们必须找到他，”妈妈盯着街道说。“他对这一带不熟悉，说不定走走就迷路了。”
　　サ浪瓜壬锁上前门，把钥匙放进口袋，走下门廊。“他不会走远的，”他笑着安慰妈妈，“我们开车在这个街区转一圈，肯定能找到他。”
　　妈妈摇摇头，焦虑地看了一眼爸爸。“我会收拾他，”她喃喃自语地说，爸爸安慰地拍了拍她的肩膀。
　　道斯先生打开他那小本田车的后备箱，脱下外衣，扔了进去。然后，他拿出一顶宽边的黑色牛仔帽戴在头上。
　　“嗨――很不错的帽子嘛，”说着，爸爸爬进了前面的乘客座。
　　“挡太阳用的，”道斯先生边说边侧身坐进驾驶座，砰的一声关上车门。
　　我和妈妈上了后座。我看了一眼妈妈，发现她跟我一样，忧心忡忡。
　　我们沿街往下驶，大家默不作声，眼睛盯住窗外。沿街的房子都很陈旧，多数比我们的大，也比我们的要好些，草坪修剪得很整齐。
　　那些房子和院子里都没见什么人，街上也是空空的。
　　这一带真的好安静，我想，又很阴凉。所有房子四周都是枝繁叶茂的大树，院子都在树荫笼罩之下。街道是阳光能照到的唯一地带，宛如穿越阴暗地带的一条狭长的金丝带。
　　我想，也许这就是镇子取名黑瀑布的缘故吧。
　　“这小子到底跑哪儿去了？”爸爸问，透过挡风玻璃使劲地看前面。
　　“看我怎么收拾他，我肯定会的，”妈妈喃喃自语地说，都不知道她说了多少遍了。
　　我们绕着街区转了两圈，还是没见他的影子。
　　道斯先生建议到远一些的几个街区转一转，爸爸马上表示赞成。“希望我不会迷路，这一带我也不熟，”道斯先生说着转入另一条街。“喏，学校就在那儿，”他指着外面的一座高大的红砖楼说。那是一栋旧式建筑，前门有两个入口，两侧是白色的圆柱。“当然，现在关着呢，”道斯先生补充道。
　　我看了看学校后面用围栏围起来的运动场，那里空无一人。
　　“乔西会走得这么远吗？”妈妈问，声音有些发紧，调子也比平时高。
　　“他才不会走呢，”爸爸翻了翻白眼说。“他只会跑。”
　　“我们会找到他的，”道斯先生信心十足地说，一边开车一边用手指敲打着方向盘。
　　我们拐到另一个街区，街牌显示“公墓街”，眼前果真出现一个很大的墓地。那是一座矮山丘，从高到低是一排排花岗岩墓碑。再往上是一大片平地，布满了低矮的墓碑和纪念碑。
　　墓碑之间点缀着几簇灌木丛，树很少。车开得很慢，但是，左侧车窗外的墓碑却显得模糊不清。我突然发觉，墓地是整个镇子阳光最灿烂的地方。
　　“你的儿子在那边，”道斯先生指着窗外说，突然把车停了下来。
　　“啊，谢天谢地！”妈妈高兴地说，低下身子，靠到我这边，往窗外看。
　　乔西真的在那，沿着弯弯的一排白色墓碑猛跑。“他在这里干什么？”我问，说着推开了车门。
　　我下了车，朝草地走了几步，然后喊乔西。一开始，他一点反应都没有。他好像在墓碑之间躲躲藏藏，一会儿往这边跑，一会儿突然转身，跑到另一边。
　　他为什么会那样？
　　我又往前走了几步，然后停了下来，恐惧向我袭来。
　　我突然意识到乔西为什么老是在墓碑之间又冲又躲地玩命跑了。他在被追逐！
　　什么人，或者什么东西，正在追他！ 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 