 


第三章 凯茜，别那么紧张，一去不复还的又不是你
　
　　我不太情愿地朝乔西走了过去，看到他弯下身子，然后突然转向，边跑边往前伸长手。我这才明白自己全弄反了。
　　乔西并没有被追逐，而是在追着什么。
　　他是在追皮皮。
　　好，好，是我胡思乱想。不过，像这样在坟场里乱跑，即使是在大白天，谁见了也都会产生些怪念头的。
　　我又朝乔西喊，这一次，他听到了。他回过头，看上去很着急。“阿曼达，快来帮帮我！”他大叫。
　　“乔西，发生什么事了？”我飞快地跑，想追上他，但是，他在一排排墓碑间狂奔。
　　“帮帮我！”
　　“乔西――怎么了？”我回头一看，爸爸妈妈已经到了我身后。
　　“是皮皮，”乔西气喘吁吁地解释道。“我没法让它停下来。有一次我抓住了，但还是让它给跑了。”
　　“皮皮！皮皮！”爸爸叫道，但是，皮皮在墓碑间窜，一个一个地嗅着。
　　“你是怎么跑到这里来的？”爸爸问，他赶上了弟弟。
　　“我一路跟着皮皮，”乔西解释道，看起来还是很担心。“它一声不响就跑了。本来还在院子的花圃那里，一转眼就跑开了。叫它也不停，连头都不回。它一路跑到这里，我只好跟着，怕它丢了。”
　　乔西停下来，舒了一口气，让爸爸继续追。“不懂这只笨狗到底怎么了，”他对我说，“怪里怪气的。”
　　爸爸试了几次，终于抓住皮皮，把它抱了起来。皮皮装模做样地叫了几声，以示抗议，然后就老老实实地让爸爸带走了。
　　回到停在路边的汽车，道斯先生在等我们。“也许该给狗上条皮带，”他关心地说道。ァ捌てご永炊疾挥闷ご，”乔西抗议道，然后疲惫地爬进后座。
　　“恐怕得给它系一段时间，”爸爸静静地说。“否则它老是这么乱跑。”爸爸把皮皮扔到后座，它赶忙蜷缩到乔西的怀里。
　　我们其他几个人挤进车里，道斯先生把车开回办公室。那是一座白色的平顶小建筑，位于一排小办公室的尽头。路上，我伸过手，不停地摸皮皮的头。
　　为什么皮皮会这么跑开？我在想。它以前从没这样过。
　　我猜皮皮也是因为要搬家而感到紧张，毕竟它一直都是住在我们的旧房子。马上要卷铺盖离开，一去不复还，它的感受恐怕跟我和乔西一样。
　　新的房子，新的街道，还有新的气味，所有这些使可怜的皮皮行为反常。就像乔西一样，皮皮也在逃避这一切。
　　不管怎么说，这是我的解释。
　　道斯先生把车停在办公室前，同爸爸握手，然后递给爸爸一张名片。“你们可以下星期过来，”他对爸爸妈妈说。“到时候，我会把所有的法律手续办完，你们只要签了字，随时都可以搬进去。”
　　他推开车门，最后朝我们一笑，准备下车。
　　“康普顿・道斯，”妈妈看着爸爸手里的名片说。“这个名字很少见，康普顿是不是个很古老的姓？”
　　道斯先生摇了摇头，“不是，”他说。“家里只有我叫康普顿。不知道这个名字是怎么来的，我也很纳闷，也许是我父母想叫我查理，但是不会拼写吧。”
　　道斯先生一边为自己开的这个可怕的玩笑哈哈直笑，一边爬出车子。他压低牛仔帽，从后备箱拿出夹克，进了那白色的小办公楼。
　　爸爸进了驾驶座，把椅子往后挪了挪，给自己的大肚皮腾出空间。妈妈坐到了前面，然后我们开始长途跋涉往家赶。“今天你和皮皮真够悬的，”妈妈对乔西说，把车窗摇起，因为爸爸打开了空调。
　　“可能是吧，”乔西没精打采地答道。皮皮在他的膝上睡得正香，还轻轻地打着鼾呢。ァ澳慊嵯不赌愕姆考涞模”我跟乔西说。“那房子很棒，真的。”
　　乔西若有所思地看着我，一声不吭。
　　我用肘胳膊捅了捅他的腰，“说点什么呀，难道你没听到我说什么？”
　　但是，乔西脸上还是那副怪异的、若有所思的表情。オ
　　随后几个星期的日子似乎是慢慢爬过去的。每天，我在房子里东游西荡，满脑子都是些令人不悦的想法：我再也看不到我的房间了，我再也不能在这个厨房里吃早餐了，我再也不能在这个客厅里看电视了，等等。
　　一天下午，搬运工来了，送来了一大堆纸箱。我觉得自己都要病了。装箱的时候到了。这一切真的在发生。大下午的我就回到自己的房间，噗地一声倒到床上。我不是去午睡的。我盯着天花板看了一个多小时，萦绕在脑海里的还是那些杂乱无序的想法，仿佛在梦里一般，只是自己依然醒着。
　　为搬家而紧张的不仅仅是我一个人。妈妈和爸爸也无缘无故地吵起架来。一天早上，他们还为争论熏肉是否煎得太焦了而打了起来。
　　从某种意义上说，看到他们如此小孩子气，我觉得很好玩。乔西却总是绷着脸，跟谁都不搭腔。皮皮也是闷闷不乐的，我从饭桌上给它拿吃的，它都懒得爬起来过来吃。
　　最难的是要跟朋友们道别。卡洛尔和艾米野营去了，我只好给他们写信。但是凯茜在家，她是我最要好的朋友，也是最难舍难分的。
　　有人也许会觉得奇怪，我和凯茜怎么会一直这么要好。首先，我们看上去就完全不一样，我又高又瘦又黑，而她又白又胖，一头金色长发。但是我们俩上幼儿园时就是朋友，四年级以后就成了最最要好的了。
　　搬家前那个晚上，凯茜来我家。我们俩都觉得很难受。“凯茜，你别那么紧张，”我跟她说，“一去不复还的又不是你。”
　　“你又不是要搬到中国什么的，”她答道，用力地嚼口香糖。“黑瀑布离这儿只有四个小时，阿曼达，我们还会经常见面的。”
　　“对，没错，”我嘴上这么应着，心里却一丁点儿也不相信。对我来说，四个小时的距离就相当于有中国那么远。“我们还可以打电话，”我闷闷不乐地说。
　　她吹了个泡泡，“吧”的一声吸回嘴里。“对，肯定打，”她假装热心地应道。“你很幸运，知道吗？可以搬出这个破地方，住到大房子里去。”
　　“这儿才不是破地方呢，”我反驳道。不知道为什么我会为我们住的地区说起好话来了，以前我可不会。我们以前谈论最多的就是设想自己要是能在别的地方长大，那该多好。
　　ァ澳悴辉冢上学就没意思了，”她叹了一口气，盘腿坐到椅子上。“考数学时，谁给我递纸条？”ノ倚α耍骸拔腋你的答案都是错的。”
　　“重要的是你有这份心，”凯茜说，然后又呻吟道，“嗳！就要上初中了。你那边的初中是跟高中还是跟小学在一起？”
　　我做了个厌恶的表情，说：“全部都在一栋楼里。只是一个小镇，知道吗？高中不分开的，至少我没见到。”
　　“真惨，”凯茜说。
　　就是够惨的。
　　我们谈了几个小时，直到凯茜的妈妈来电话，说她该回家了。
　　我们互相拥抱。本来我下决心不哭的，但是自己还是热泪盈眶，豆大的泪珠止不住流了下来。ァ拔液媚压！”我呜咽道。
　　我原本打算要控制住自己，就像大人那样。但是凯茜毕竟是我最好的朋友，或许这就叫情不自禁吧？
　　我们说好，在彼此生日那天，无论发生什么事都要在一起，还要父母保证不让我们错过彼此的生日。
　　然后，我们又拥抱在一起。凯茜说，“别担心，我们会经常见面的，真的。”她也是泪汪汪的了。
　　她转过身，跑了出去，身后的纱门砰地一声关上。我盯着外面的黑暗发呆，直到皮皮咔嗒咔嗒地跑过来，进来舔我的手。オ
　　第二天是搬家日，是个阴雨的周六。没有倾盆大雨，也没有雷霆闪电。但是，一路风风雨雨却使车程漫长而又压抑。
　　愈接近新住地，天空愈发阴暗。茂密的大树低垂着，离街面很近。“开慢点，杰克，”妈妈尖声告诫爸爸。“路很滑。”
　　但是，爸爸一路急驶，要赶在搬家卡车之前到达。“没有人看着，他们会到处乱放的。”他解释道。
　　跟平时一样，坐在我旁边的乔西真烦人。他不停地喊口渴，这一招不凑效，就开始叫嚷起肚子饿来。我们早餐都吃得饱饱的，所以谁都不理他。
　　当然，他只是想引起大家的注意。我一路想逗他高兴，告诉他房子里面如何的好，他的房间如何的大。他至今还没亲眼见到呢。
　　乔西一点也不领情。他开始逗起狗来，弄得可怜的皮皮片刻不得安宁，最后爸爸只好大声呵止。
　　“我们最好谁也别烦谁，”妈妈提议道。
　　爸爸笑了：“好主意，亲爱的。”
　　“别拿我来开心，”妈妈抢白道。
　　然后他们两个开始争吵，说谁收拾东西更卖力更累。皮皮用后腿支起身子，朝窗后猛叫。
　　“能不能让它安静点？”妈妈大声嚷道。
　　我把皮皮拉了下来，但是它还是硬撑起来，叫个不停。“它从来都不会这样的，”我说。
　　“让它安静下来，”妈妈坚持道。
　　我抓住皮皮的后腿，把它扯了下来。这时，乔西开始嚎叫起来，妈妈转过身，狠狠地瞪了他一眼，他还是不停，自以为十分有趣。
　　最后，爸爸把车停在新房子前的车道上，车轮辗过湿湿的砾石路，发出嘎吱嘎吱的声音，雨落在车顶上，啪嗒啪嗒作响。
　　“到家喽，可爱的家，”妈妈说。我不知道她是否在说反话，我想她是为漫长的车程结束而高兴呢。
　　“至少我们比搬运工快，”爸爸看了一眼手表说，突然脸色一变。“希望他们不要迷路。”ァ巴饷婧诘镁拖裢砩弦谎，”乔西抱怨。
　　皮皮在我的膝上不停地上窜下跳，迫不及待地要出去。通常，旅行路上它都很乖，但是，一旦车停下来，它就要马上出去。
　　我一打开车门，皮皮就“噗”地一声跳到车道上，溅起一股水。随即，它在前院开始左折右拐地狂奔起来。
　　“至少还是有人喜欢这儿的，”乔西小声说。
　　爸爸跑到门廊，摸索着不熟悉的钥匙，好不容易打开前门，然后示意我们到房子里去。
　　妈妈和乔西跑过走道，急着进去躲雨。我关上车门，在他们后面慢慢地跟着。
　　突然，什么东西吸引了我。我停下来，抬头看门廊上的两个凸窗。
　　我举手齐眉遮住雨，透过雨水眯起眼睛看去。
　　我看到了。
　　一张脸。就在左边的窗子后面。
　　那个男孩。
　　还是那个男孩，在那里看着我。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 