 


第四章 我用颤抖的手抓住门把，门把暖暖的，还有点湿
　
　　“擦干净鞋子，别把泥带进来！”妈妈喊道，她的声音在空旷的客厅里回荡。
　　我进了门厅。油漆工星期四刚刷完房子，所以满屋子都是油漆味。房子里很热，比屋外热得多。
　　“厨房灯不亮，”客厅后面传来爸爸的喊声，“是不是油漆工把电源给关了？”
　　“我怎么知道？”妈妈大声应道。
　　在这又大又空的房子里，他们的喊声显得特别大。
　　“妈妈――楼上有人！”我一边喊一边在门口踏垫擦鞋子，急匆匆地进了客厅。
　　妈妈正站在窗前，看着外面的雨，或许是在等搬运工的到来。我进来时，她转过身子。“什么？”ァ奥ド嫌懈瞿泻，我看见他在窗口那儿。”我气喘吁吁地说。
　　乔西从后门厅进了客厅，刚才可能是跟爸爸在一起来着。一听到我的话，他笑了。“这里是不是本来就有人住？”
　　“上面没有人，”妈妈翻着眼说。“你们两个今天让我清静一下好不好？”
　　“我做什么了？”乔西抗议地问道。
　　“听着，阿曼达，今天我们的神经都绷得紧紧的……”妈妈又要开始唠叨了。
　　但是，我打断了她。“我看见了他的脸，妈妈。就在窗口那儿。我并没有发疯，你是知道的。”ァ八说的？”乔西笑道。
　　“阿曼达！”妈妈咬着下唇，她一恼火就会那样。“你看到的只是什么影子，可能是树影。”说完，妈妈转向窗子。外面大雨滂沱，风一刮，雨拍打在画窗上，哗哗作响。
　　我跑到楼梯口，双手拢住嘴，朝楼上喊：“谁在上面？”
　　没有回答。
　　“谁在上面？”我又喊，声音大了些。
　　妈妈用手捂住耳朵。“阿曼达，求求你！”
　　乔西穿过餐厅消失，开始在房子里四处转悠了。
　　“上面就是有人，”我坚持道，然后，不由自主地踏上了木梯，运动鞋踩在光光的梯阶上，砰砰作响。
　　“阿曼达――”妈妈在我身后喊。
　　我满肚子气，就是不停。她为什么不相信我？为什么说我看到的只是树影？
　　我很好奇，我要知道上面到底是谁，我要证明妈妈错了。我想自己的脾气也很倔，我们一家或许就是这德性。
　　脚下的楼梯吱吱嘎嘎作响，不过我一点也不害怕。到了二楼楼梯拐弯的地方，内心却突然沉重起来。
　　我停了下来，靠着扶手喘息。
　　会是谁呢？贼？跑进这空房子里来寻求刺激的无聊的邻家小孩？
　　也许我不应该就这么一个人上去，我突然想。
　　也许那个男孩是个危险人物。
　　“上面有没有人？”我喊道，声音突然颤抖而微弱起来。
　　我靠在扶手上仔细听。
　　我听到了楼道里悉悉索索的脚步声。
　　不对。
　　不是脚步声。
　　是雨声。原来如此，是雨拍打屋顶的石板瓦发出的声音。
　　不知何故，那声音使我安静下来。我放开扶手，走进狭长的楼道。那里很暗，在楼道的另一头，灰暗的光线透过窗子照进来，在地上形成一个长方形的亮块。我朝前跨了几步，脚下的木楼板嘎嘎直响。“有人吗？”
　　还是没有回答。
　　我走上左边的第一个房间门口，门是关着的，刚刷的油漆发出的气味令人窒息。
　　靠门的墙上有一个开关，应该是楼道灯的开关，我想。我按了一下，灯没亮。
　　“有人吗？”
　　我用颤抖的手抓住了门把，觉得门把暖暖的，还有点湿。
　　我转动门把，深吸一口气，推开了门。
　　我小心翼翼地打量着屋子，看到昏暗的光线透窗而入。突然一道闪电，吓得我跳了起来，随后的雷声显得沉闷而又遥远。
　　我慢慢地、小心翼翼地往屋里跨了一步，又一步。
　　连人影都没有。
　　这是一间客房，当然，如果乔西喜欢，他也可以住这儿。
　　又是一道闪电，天空似乎越来越暗。尽管刚过中午，外面却已是漆黑一片。
　　我回到楼道。下一间就是我的房间，房间有一个凸窗，从那里可以俯视前院。
　　我所看到的那个男孩会不会在我的房里？
　　我手扶着墙，慢慢地走过去，然后在房门前停下来。门是关着的。
　　我深深吸了一口气，然后敲门。
　　“谁在里面？”我喊道。
　　我仔细听。
　　没有声音。
　　一阵轰隆隆的雷声，要比上次近。我僵直在那儿，仿佛瘫了一般，大气也不敢出。上面真热，又热又潮，油漆味使我头晕。
　　我抓住门把。“谁在里面？”
　　我开始转动门把――就在这时，那个男孩从背后冒了出来，一把抓住了我的肩膀。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 