 


第五章 乔西的笑声嘎然而止，黑眼睛睁得大大的
　
　　我喘不过气，也喊不出来。
　　心脏仿佛停止了跳动，胸膛几乎就要炸开了。
　　我恐惧、绝望地转过身。
　　“乔西！”我惊叫道，“你吓死我了！我还以为……”
　　他放开手，后退一步。“你跑不了了，”他得意洋洋地说，然后哈哈大笑，尖笑声在狭长、空旷的楼道回荡，经久不息。
　　我终于回过气来，心脏剧跳，头也一蹦一蹦地疼。“这一点也不好玩，”我生气地说，一把把他推到墙上，“真的吓死我了。”
　　他笑得直在地上打滚。真有病！我又想推他，但他躲开了。
　　我生气地转身要走――就在这时，我发现我房间的门慢慢打开了。
　　我透不过气来，简直不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆地看着渐渐打开的门。
　　乔西的笑声嘎然而止。他站了起来，一下子变得异常严肃，黑乎乎的眼睛因恐惧而睁得大大的。
　　我听到有人在房间里走动。
　　我听到窃窃私语声。セ褂腥丝┛┐笮Α＊
　　“谁？谁在里面？”我结结巴巴地问道，声音小而尖，连自己都听不出来是自己的声音。
　　房门猛然“嘎”的一声，又开了一些，然后开始关上。
　　“谁在里面？”我问道，声音稍微有力了些。
　　我又听到窃窃私语和走动声。
　　乔西靠到墙上，脚下慢慢朝楼梯方向移，脸上挂着我从未见过的表情――纯粹的恐惧。
　　就像电影中闹鬼的房子一样，房门吱的一声，又关上了少许。
　　乔西差不多走到了楼梯口。他看着我，用手使劲示意我跟着他。
　　但是，相反，我往前跨了一步，抓住门钮，用力一推。
　　门一推就开了。
　　我放开门钮，堵在门口。“谁在里面？”
　　里面空无一人。
　　又是一阵轰隆隆的雷声。
　　过了一会儿，我才弄明白为什么门会来回开关。对着门口的窗子开了少许。应该是由那里刮进来的大风弄得房门开开关关。我想，这也可以解释我刚才听到的房间里的其他声音――我以为是窃窃私语声。
　　是谁把窗子打开的呢？也许是油漆工。
　　我深深地吸了一口气，然后缓缓地吐出来，好让自己急剧跳动的心平静下来。
　　一想，觉得自己刚才真是有点神经兮兮的。我快步走到窗前，把它关好。
　　“阿曼达，你没事吧？”乔西在楼道里低声问。
　　我刚要回答，随即改变了主意――有一个更好的主意。
　　刚才，他把我吓了个半死。现在，我何不吓唬吓唬他？？反正他活该。
　　于是，我一声不吭。
　　我听到他悄悄走近我的房间。“阿曼达，阿曼达，你没事吧？”
　　我踮着脚，走到壁橱前，把门拉开一小半，然后直条条地仰面躺在地上，上半身藏在壁橱里，下半身露在外面。
　　“阿曼达？”乔西胆战心惊地叫道。
　　“噢，噢！”我大声呻吟。
　　我知道，乔西一旦看到我这样四肢摊开躺在地上，他准会被吓个半死。
　　“阿曼达，出什么事儿了？”
　　他走到门口了，很快就会看到我――在这个雷电交加的时候，躺在一间黑暗的屋子里，只见身子不见首。
　　我吸了一口气，憋住不让自己笑出来。
　　“阿曼达？”乔西低声唤道。然后，我猜他肯定看到我了，只听他“啊？！”地大叫一声，然后是他急促的喘气声。
　　随即，他扯着嗓子尖叫起来。我听到他跑向楼梯，大喊：“妈妈！爸爸！”
　　我偷偷笑起来。我刚要爬起来，突然，我感到一只粗糙、热热的舌头在舔我的脸。
　　“皮皮！”
　　它在我的脸和眼帘上疯狂地乱舔，像是要把我救活过来，或是要告诉我一切平安无事。
　　“喔，皮皮！皮皮！”我喊道，笑着抱住这只可爱的狗。“别舔了！你弄得我全身都是口水了！”
　　可是，皮皮还是舔个不停地。
　　看来，这只可怜的狗也够紧张的，我想。
　　“嗨，皮皮，别闹了，”我说着双手把它那喘着粗气的嘴支开。“没什么好紧张的。这地方可好玩了，好戏还在后头呢。” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 