 


第七章 你真聪明，阿曼达
　
　　“我会去检查一下你的窗户。应该是风，或者窗子有缝什么的，”早餐的时候，爸爸说，然后往嘴里塞了一大口火腿炒蛋。
　　“但是，爸爸――真是太奇怪了！”我又说，内心依然感到恐惧。“窗帘乱飘，但是，窗子却是关着的！”
　　“也许是掉了块玻璃，”爸爸猜测道。
　　“阿曼达就象那块惹人烦的玻璃！”乔西开起玩笑来，还自以为开得很聪明。
　　“别拿你姐姐开玩笑，”妈妈说着把盘子放到桌上，重重地坐了下来。她一副倦容，平时梳理得整整齐齐的黑发十分凌乱。她拉拉浴袍的带子，说：“喔，昨晚我都没睡到两个钟头。”
　　“我也是，”我叹着气说，“我老在想那个男孩又会在我房间出现。”
　　“阿曼达――你不能再这样，”妈妈尖声呵斥。“房间里有男孩，窗帘飘动，你到底有完没完！要知道，你现在太紧张了，想象过头了。”
　　“但是，妈妈――”我刚想说。
　　“也许窗帘后面有鬼，”乔西开玩笑说，然后举起双手，“嗷嗷”地学着鬼叫。
　　ァ安灰闹！”妈妈拍了一下乔西的肩膀。“你们答应不再互相吓唬的，难道忘了？”
　　“要习惯这里，对谁都不容易，”爸爸说：“你可能是梦见窗帘飘起来了，阿曼达。你刚才还说做噩梦来着，对不对？”
　　那可怕的噩梦又闪现在我的脑际，我又看到桌子上那一大盘骨头，不禁不寒而栗。
　　ァ胺孔永锸气好重，”妈妈说。
　　“只要出点太阳，就会把这儿晒干的，”爸爸应道。
　　我瞧着窗外，天空阴沉沉的，大树似乎把后院笼罩在一片阴暗之中。
　　“皮皮呢？”我问。
　　“在后院，”妈妈答道，说着吞下一口鸡蛋。“它也起得很早，我猜也睡不着吧，所以就让它出去了。”
　　“我们今天要做什么？”乔西问。他总是要知道一天的计划，包括每一个细节，往往目的是要挑毛病。
　　“我和你爸爸还有好多箱子没拆，”妈妈说完，朝后门过道看了一眼，那里堆满了未拆开的箱子。“你们两个可以出去走走，看看这一带有些什么，看看有没有同龄的小孩。”
　　ァ盎痪浠八担就是叫我们滚蛋！”我说。
　　爸爸妈妈都笑了。“你真聪明，阿曼达。”
　　“我想帮你们拆我自己的东西，”乔西嘀咕地说。我知道，跟平时一样，他果然对大家的安排挑出刺儿来。
　　“去穿好衣服，然后给我走得远远的，”爸爸说。“把皮皮也带上，好吗？给它系上皮带，我放了一条在楼梯口那。”
　　“那我们的自行车呢？为什么不能骑？”乔西问。
　　“自行车压在车库里面什么地方，”爸爸对乔西说。“你不可能翻得出来，何况轮胎也没气了。”
　　“不能骑车，我才不出去呢，”乔西交叉双手抱在胸前，不肯让步。
　　爸爸妈妈跟他争辩起来，然后威逼他。最后，他才同意出去短短地走走。
　　我一边吃早餐一边想着凯茜和其他朋友，不知道这里的小孩怎么样，不知道自己能不能交上新朋友――真正的朋友。
　　因为爸爸妈妈还有那么多事情要做，我就自告奋勇去洗碗。我开着暖水，用海绵把碗碟洗干净。涓涓暖流经过手背，使我感到很舒服。我可能是很怪吧，特别喜欢洗碗。
　　在我身后，在房子前的什么地方，乔西在和爸爸斗嘴。透过涓涓的流水声，我只能依稀辨别出他们说的话。
　　“你的篮球装在某一只箱子里，”爸爸说，然后乔西说了句什么。爸爸说：“我怎么知道是哪一只？”乔西又说了句什么。后来爸爸说：“不行，我现在没时间找。告诉你，我现在可顾不上管你的篮球。”
　　我把最后一只盘子立在案台上，让水滴干，然后想找碗布擦手，但是没找着。我猜碗布应该还在箱子里。
　　我用睡衣把手擦干，然后朝楼梯走去。“我五分钟内换好衣服，”我对乔西说。他还在客厅里跟爸爸吵。“然后我们就出去。”
　　我抬脚刚要上楼，却停了下来。
　　楼梯上面站着一个陌生的女孩，跟我大概同龄，黑色短发。她在朝我笑，不过那不是微笑，也不是友好的笑，而是我所见过的最冷酷、最恐怖的笑。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 