 


第八章 妈妈，是你帮我挑的衣服吗？
　
　　有人拍我的肩。
　　我转过身。
　　是乔西。“拿不到篮球，我就不出去散步，”他说。
　　“乔西，求求你！”我往回看，上面那个女孩不见了。
　　我感到全身发冷，双腿打颤，赶紧抓住扶手。
　　“爸爸！快点来！快点！”我喊道。
　　乔西大吃一惊。“嘿，我可什么都没做！”他大声说。
　　“不――这――这不关你的事，”我说，又喊爸爸。
　　“阿曼达，我现在忙着呢，”爸爸说着出现在楼梯口，开箱累得满头是汗。
　　“爸爸，我看到有个人，”我指着平台对他说：“就在上面，一个女孩。”
　　“阿曼达，求求你了，”他答道，满脸不高兴。“别老是胡思乱想，好不好？这里没有人，除了我们四个……也许还有几只老鼠。”
　　“老鼠？”乔西一下子来劲了。“真的有老鼠？在哪儿？”
　　“爸爸，我没有胡思乱想，”我说，声音有些沙哑。爸爸的不信任使我觉得很受伤害。
　　“阿曼达，你自己看看上面，”爸爸说着也往上看。“你看那里是什么？”
　　顺着他的视线，只见楼梯转弯处上有一堆我的衣服，应该是妈妈刚才拿出来放在那里的。
　　“只是衣服而已，”爸爸不耐烦地说。“不是什么女孩，只是衣服。”说着，他翻了翻白眼。
　　“对不起，”我小声说。我一边上楼，一边重复地说：“对不起。”
　　但是，我并没有真正感到内疚。我感到迷惑不解。
　　还感到害怕。
　　把一堆衣服看成一个笑着的女孩，这可能吗？
　　不，我认为不可能。
　　我不是疯子，我的视力又很好。
　　那么，到底是怎么回事？
　　我开了房门，打开顶灯，看到窗前的窗帘在飘动。
　　哦，天呐！怎么又来了，我想。
　　我冲过去一看，发现这回窗子是开着的。
　　是谁打开的？
　　是妈妈，我猜。
　　暖和、潮湿的风吹进来，外面的天空阴沉沉的，有要下雨的味道。
　　不知是谁给我摆好了一套衣服――一条发白的牛仔裤和一件浅蓝色的无袖T恤衫，并排放在床尾。
　　是谁把衣服放在那里？是妈妈？
　　我走到门口，大声喊：“妈妈，妈妈，是你帮我挑的衣服吗？”
　　妈妈从楼下喊了什么，不过我没听清。
　　镇定点，阿曼达，我对自己说，镇定点。
　　肯定是妈妈拿出来的，肯定是妈妈放在那里的。
　　站在门口，我听到壁橱里有人低声说话。
　　壁橱门后，有人在窃窃私语，在低声笑。
　　我再也支撑不住了。“这到底是怎么回事？”我扯开嗓子大声叫起来。
　　我冲到壁橱前，猛地把门拉开。
　　我疯狂地推开里面的衣服。没有人。
　　是老鼠？我想。我刚才听到的就是爸爸所说的老鼠吗？
　　“我要离开这里，”我大声说。
　　我感觉到，这个房间就要把我逼疯了。
　　不对，是我要把自己逼疯了。老是想象这些鬼鬼怪怪的东西。
　　所有这些都可以有合理的解释。所有。
　　我穿上牛仔裤，扣好扣子，内心在不断说着“合理”这个词，以至于这个词听上去似乎都不真实了。
　　镇定点，阿曼达。镇定点。
　　我深深地吸了一口气，然后数到十。
　　“嘿！”
　　“乔西，算了吧。别想吓我，”我对他说，口气显得出人意料地恼火。
　　“我们走吧，”他说，站在门口看着我。“这个地方让我毛骨悚然。”
　　“啊？你也害怕？”我惊呼。“你怎么了？”
　　他张口欲言，却打住了，一下子变得扭扭捏捏的。“没什么，”他说。
　　“不，告诉我，”我坚持道。“你想说什么？”
　　他踢着地脚线。“昨晚我做了个很可怕的梦，”他终于开口了，一边说一边看着我身后飘动的窗帘。
　　“做梦？”我也想起我那可怕的梦。
　　“是啊。我房间里有两个男孩，他们很讨厌。”
　　“他们做什么了？”我问。
　　“我不记得了，”他说，故意避开我的视线。“我只是记得他们很可怕。”
　　“后来呢？”我问，转身对着镜子梳头。
　　“后来我醒了，”他说，然后不耐烦地催道：“喂，我们走吧。”
　　“那两个男孩对你说什么没有？”我问。
　　“没有。我想没有，”他若有所思地答道。“他们只是笑。”
　　“怎么笑？”
　　“哎呀，就是咯咯笑，或者什么的，”乔西说。“我不想再谈了，”他急促地说。“你到底还去不去散那讨厌的步？”
　　“好吧。我准备好了，”说着，我放下梳子，最后照了照镜子。“我们这就去散这个讨厌的步吧。”
　　我跟着他下楼。经过楼梯转角处那堆衣服时，我想到我所看到的那个女孩，想到我们刚到时窗口那儿的那个男孩，还有乔西梦里所见到的那两个男孩。
　　我想，所有这些都证明，我和乔西是因为搬到这个新家而过于紧张了。或许爸爸妈妈是对的――我们真的是在胡思乱想。
　　应该是这样。
　　我是说，除此之外，还可能是什么？ 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 