 


第十一章 你们是我的实验对象
　
　　凯西直到10点30才下楼。在这之前，玛格丽特已经作好早餐，穿上了牛仔裤和T恤衫，并且跟戴安娜通了半小时电话。通完电话后，她又在客厅踱来踱去，努力地想该怎么办。
　　玛格丽特真很想跟爸爸谈谈，她已经敲了好几次地下室的门了。起初，她轻轻地敲，后来重重地敲。但是爸爸要么没有听到，要么就是故意的，反正他没有回应。
　　凯西终于来了，玛格丽特给他倒了一杯橘子汁，把他带到院子里说话。天雾蒙蒙的，天空近乎于黄色。虽然太阳还没有升高，可空气已经又闷又热。
　　他们朝篱笆投下的那片绿荫走去。玛格丽特把有关爸爸的绿血和他床上有爬满虫子的泥土的事告诉了弟弟。
　　凯西站在那儿，惊愕地张着嘴，端着橘子汁，没有喝。他眼睛直直地看着玛格丽特，很长时间没说一句话。
　　最后，凯西把橘子汁放到草坪上，压低了声音说：“我们该怎么办？”
　　玛格丽特耸了耸肩说道：“但愿妈妈会打电话来。”
　　“你要告诉她这一切吗？”凯西一边问，一边把双手深深地插入松垂的短裤的口袋里。
　　玛格丽特说：“我想是的，不知道她会不会相信，但是――”
　　“太可怕了，”凯西说，“我是说，他是爸爸。我们一直都认识的爸爸。我的意思是――”
　　“这我知道，”玛格丽特说道，“但是他变了。他已――”
　　“或许他会把所有事说清楚的，”凯西边思考边说，“或许这些事都是有原因的。你知道，就像他头上的叶子一样。”
　　“我们问过他，可他说那只是副作用。这根本就算不上解释，”玛格丽特提醒弟弟。
　　凯西点了点头，但是没有说话。
　　“我把一些事告诉了戴安娜，”玛格丽特说。
　　凯西抬起头，吃惊地望着她。
　　“我总得把这件事跟什么人说说，”她急躁地厉声说道，“戴安娜认为我应该给警察局打电话。”
　　“啊？”凯西摇了摇头，“爸爸并没有作错什么，对吧？警察会怎么办呢？”
　　玛格丽特回答道：“我知道。我也是这么告诉戴安娜的，但是她说，一定会有什么法律来约束走火入魔的科学狂人的。”
　　“爸爸不是走火入魔的科学狂人，”凯西生气地说道，“这种想法太蠢了。他只是――他只是――”
　　只是什么？玛格丽特想。他到底是什么人？
　　几小时过去了，他们还呆在院子里，努力地盘算着该怎么做。这时，厨房门开了，爸爸让他们进去。
　　玛格丽特吃惊地看了一眼凯西：“真难以置信，他居然上来了。”
　　“或许我们可以跟他谈谈，”凯西说道。
　　他们两人跑进厨房。布鲁尔博士戴着道奇棒球帽，他把两个汤碗放在桌上，对他们笑笑，愉快地说道：“嗨，该吃午饭了。”
　　“什么？你做午饭了？”凯西惊叫道，掩饰不住心中的惊奇。
　　“爸爸，我们必须得谈谈，”玛格丽特神情严肃地说。
　　“恐怕我没有多少时间，”他说着，避开了玛格丽特的目光。“坐下，尝尝这道新菜，看看你们是否喜欢。”
　　玛格丽特和凯西顺从地坐在桌旁。“这是什么东西？”凯西叫道。
　　两只碗里装满了绿色的果肉状的东西。“看上去像是绿土豆泥。”凯西说着，做了个鬼脸。
　　“那可不一样，”布鲁尔博士一边神秘地说着，一边站在桌子的另一端，望着他们。“吃吧，尝一尝。我打赌，你们会很吃惊的。”
　　“爸爸――以前你可从没给我们做过午饭，”玛格丽特说道，尽量使自己的语气中不带有怀疑。
　　“我只是想让你们尝尝这个，”他说着，脸上的笑容消失了，“你们是我的实验对象。”
　　“有些事情我们想问问你，”玛格丽特说着，拿起了汤匙，但没吃那绿东西。
　　“你们的妈妈今天上午来电话了，”爸爸说道。
　　“什么时候？”玛格丽特急切地问道。
　　“就在刚才。我想你们在外面，没听到电话铃声。”
　　“她说了些什么？”凯西一边问道，一边望着面前那只碗。
　　“埃莉诺姨妈好些了，她已经从特护病房出来了。你妈妈可能很快就能回来。”
　　“太棒了！”玛格丽特和凯西齐声喊道。
　　“吃吧，”布鲁尔博士指着碗说道。
　　“哦……你不吃点吗？”凯西一边问，一边把汤匙在手指间转来转去。
　　“不了，”爸爸很快地回答道，“我已经吃过了。”他的身子向前倾着，双手搁在桌上。玛格丽特看到他被割伤的手刚刚又被包扎起来。
　　“爸爸，昨天晚上――”她开始讲。
　　但是，爸爸打断了她的话。“吃吧，啊？尝一尝。”
　　“但是，这到底是什么呀？”凯西抱怨着，他要求知道答案。“闻起来味道可不怎么好。”
　　“我想你们会喜欢这味道，”布鲁尔博士坚持着，“尝起来会很甜的。”
　　爸爸注视着他们，督促他们吃掉这些绿东西。
　　看着碗里这神秘的东西，玛格丽特突然被吓得倒吸一口凉气。爸爸为什么这么急切地想让我们吃这东西？她一边这么思忖着，一边抬眼扫了一下弟弟。
　　爸爸太急切了。
　　他以前从来没有为我们做过午餐。现在他为什么要做这个呢？
　　他为什么不告诉我们那是什么东西呢？
　　这是怎么回事？她思忖着。凯西的神情表明他也在想着同样的问题。
　　爸爸是不是要对我们做什么？这绿东西会改变我们，伤害我们……也会使我们长出叶子吗？ヂ旮窭鎏匾馐兜秸馐嵌嗝捶杩竦南敕ā＊
　　玛格丽特同时也意识到，不论爸爸让他们吃的东西是什么，她都会感到很害怕。
　　“你们俩怎么了？”爸爸不耐烦地喊道。他抬手做了个吃饭的手势。“拿起汤勺。来吧。还等什么？”
　　玛格丽特和凯西举起了勺子，放进那软软的绿东西里。但是他们并没有把勺放进嘴里。ニ们不能。
　　“吃！吃！”布鲁尔博士一边尖叫着，一边用那只好手捶着桌子，“你们等什么？吃饭，快点！吃了它！”
　　我们没有选择的余地，玛格丽特这样想到。
　　玛格丽特不情愿地把汤勺伸到嘴边，她的手在颤抖。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 