 


第十三章 他们看起来就像史前植物
　
　　第二天下午他们就有机会了。爸爸从地下室出来，手里拿着一个红色的金属工具箱。“我答应过隔壁的亨利先生，要帮他在浴室里安装个新水池，”他说着，用那只空着的手整理了一下他的道奇队棒球帽。
　　“你什么时候回来？”凯西问，瞟了一眼玛格丽特。
　　问得不够巧妙，凯西。玛格丽特心想，转了转眼珠。
　　“不会超过两个小时，”布鲁尔博士说完，消失在厨房门外。
　　他们看着爸爸穿过后院的篱笆，朝亨利家的后门走去。“就是现在了，否则再也没有机会了，”玛格丽特说着，不太确定地瞟了凯西一眼。她试着开了一下门。像往常一样锁着，“你觉得我们能弄开它吗？”
　　“没问题，”凯西说着，露出一脸淘气的坏笑。“去拿个曲别针来，让你看看我的朋友凯文上周是怎么教我的。”
　　玛格丽特顺从地从桌子上找到一个曲别针，递给凯西。凯西把曲别针拉直，戳进锁里。不一会儿，他得意洋洋地吹着口哨，把门拉开了。
　　“现在你是撬锁专家了，你的那个橇锁的朋友算没白交，”玛格丽特摇摇脑袋说。
　　凯西笑了笑，示意玛格丽特先走。
　　“好了，咱们什么也别想，一不做二不休，”玛格丽特说着，鼓起勇气走上楼梯平台。
　　几秒钟后，他们进了地下室。
　　他们对地下室要发生的事情有点儿思想准备，但这并没有减少他们的恐惧感。刚一接近，一股充满蒸汽的，灼热的气流便向他们袭来。玛格丽特发现，这儿的空气是那么潮湿，那么浑浊，她的皮肤上很快结起了小水珠。
　　在刺眼的强光下，他们不得不眯起双眼。他们在门口停了下来。这儿的植物比起他们第一次来这儿探险时，显得更高大，更浓密。
　　强壮有力的长须蔓从黄色的粗茎上低垂下来；宽大厚实的叶子，有的是绿色，有的是黄色，不断来回抖动着，在白炽灯下泛着微光。树叶之间互相拍打着，发出轻柔的声音。一个硕大的西红柿扑通一声落到地上。
　　所有的东西似乎都发着光。所有的植物似乎都要颤动。它们不是安静地站着，它们好像向上伸展，向外伸展，它们由于生长产生的能量而抖动。
　　棕色的长须蔓蜿蜒爬行于泥土中，相互间缠绕着，也在其它植物上缠绕着。一株浓密的厥类植物已经长到天花板，弯下来，又开始向下生长。
　　“哎哟！”凯西叫道。这片丛林晃动着，闪烁着，他被吸引住了。“这些植物都是新品种吗？”
　　“我想是的，”玛格丽特轻声说道，“他们看起来就像史前植物。”
　　他们听见墙边的储物柜里传来呼吸声，很大的叹气声，还有低沉的呻吟声。
　　一条须蔓突然从长树枝上伸出来。玛格丽特把凯西往后拉了拉，“当心，别靠得太近，”她提醒他说。
　　“我知道，”凯西尖声说道，“别打算像上次那样抓我了，你快吓死我了。”
　　须蔓无恶意地滑向泥土。
　　“对不起，”玛格丽特说着，关切地握紧了他的肩膀。“那只是……呃，你还记得上次。”
　　“我会小心的，”凯西说。
　　玛格丽特抖了一下。
　　她听到了呼吸声，平稳安详的呼吸声。
　　这些植物绝对不正常，玛格丽特琢磨着。她向后退了一步，以便能将所有这些呻吟蠕动的奇特植物林尽收眼底。
　　突然，她听见凯西惊恐的呼叫声。
　　“救命！它抓住我了！它抓住我了！” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 