 


第十四章 它――它抓住我的脚踝，并且――
　
　　玛格丽特吓得也随声惊叫了一声。她开始寻声去找弟弟。
　　“救命啊！”凯西尖叫道。
　　玛格丽特心中充满了恐惧，朝凯西的方向走了几步，看到一只灰色的小动物正跑过地面。
　　她笑了起来。
　　“凯西，那是只松鼠！”
　　“什么？”凯西的声音比平常高了几倍。“它――它抓住我的脚踝，并且――”
　　“你看呀，”玛格丽特指着说，“是只松鼠。你看它有多害怕，它肯定是没注意，一下子撞到你身上了。”
　　“哦。”凯西舒了一口气。灰白色的脸上重新有了血色。“我还以为它是……一株植物呢。”
　　“可不是吗。一株长着毛皮的灰色植物，”玛格丽特说着，摇了摇头，可心还在怦怦乱跳。
　　“你可真吓了我一跳，凯西。”
　　那只松鼠在几码之外停了下来。它转过身，两条后腿撑着站起来看着他们，浑身在颤抖。
　　“松鼠是怎么进来的？”凯西问道，声音还有些发颤。
　　玛格丽特耸了耸肩说道：“松鼠经常进来。你还记得我们怎么赶都赶不走的那只花栗鼠吗？”她看了一眼对面墙顶端与地面一般高的窗户。“那扇窗――开着，”她对凯西说，“松鼠肯定是从那儿进来的。”
　　“嘘！”凯西朝着松鼠叫着，开始追逐松鼠。松鼠的尾巴高高地翘起，然后垂下来，跑进乱作一团的植物中。“出来！出来！”凯西大声叫道。
　　受到惊吓的松鼠围着植物转了两圈，凯西在它后面紧紧追赶。松鼠跑向远处那面墙，跳上一个纸箱，又窜上一个更高的纸箱，最后夺窗而逃。
　　凯西停下来，抬头望着窗户。
　　“嘿，行呀，”玛格丽特说道。“走吧，离开这儿。这儿的东西我们一点都不懂，也不知道找什么，更不知道爸爸是不是对我们说了实话。”
　　玛格丽特向楼梯走去，这时听到一个撞击声，于是她停住了脚步。“凯西，你听到了吗？”
　　她寻找着弟弟，但是凯西被浓密的树叶遮住了。“凯西？”
　　“在呢。我听到了，”凯西回答道。玛格丽特还是看不到他。“声音是从储物柜内传来的。”这砰砰的响声使玛格丽特浑身战栗。她觉得这声音就是某个人在敲击柜墙。
　　“凯西，我们去查看一下，”她说道。
　　没有回答。
　　声音变得更响了。
　　“凯西？”
　　他为什么不回答呢？
　　“凯西――你到底在哪儿？你吓着我了，”玛格丽特一边喊，一边走近那片微微闪光的植物。
　　又一个西红柿扑通一声落到地上，离她的脚很近，她不由得跳了起来。
　　尽管非常闷热，但她突然感到浑身发冷。
　　“凯西？”
　　“玛格丽特――过来。我发现了一样东西，”凯西最终说话了。他的语气不太肯定，还带着些忧虑。
　　玛格丽特迅速绕过植物，看到凯西站在储物柜旁的工作台前。柜子里的砰砰声停下来了。
　　“凯西，怎么了？你吓死我了，”玛格丽特责备道。她停下来靠在木质的工作台上。
　　“你看，”弟弟说着，举起一个折叠着的一团东西。“我在地板上发现了这个。它被塞到了工作台下。”
　　“啊？这是什么？”玛格丽特问道。
　　凯西把一包团着的东西展开。这是一件西装，一件蓝色的上衣。里边是一条折叠着的红色条纹领带。
　　“这是马丁内斯先生的，”凯西说着，用手压了压皱巴巴的上衣领子。“这是他的上衣和领带。”
　　玛格丽特吃惊地把嘴巴张成了大大的一个○。“你的意思是马丁内斯把这些东西留这儿了？”
　　“如果是他留在这儿的，干嘛要把它裹成团，塞到工作台下呢？”凯西问道。
　　玛格丽特注视着上衣，她用手摸着丝质的条纹领带。
　　“昨天下午你看没看到马丁内斯先生离开？”凯西问道。
　　“没有，”玛格丽特回答道。“但他肯定离开了。我的意思是他的车不见了。”
　　“马丁内斯没有开车来，还记得吗？他告诉爸爸，他是搭便车来的。”
　　玛格丽特的眼睛离开皱巴巴的上衣，转而注视着弟弟神情忧虑的脸。“凯西――说什么呢？马丁内斯先生没有走？你是说他被什么植物或别的东西吃了？哦，难以置信！”
　　“那干嘛他的外套和领带被藏起来呢？”凯西问道。
　　玛格丽特没有来得及回答。
　　他们听到了楼梯上重重的脚步声，两人都屏住呼吸。
　　有人正匆匆地朝地下室走来。
　　“躲起来！”玛格丽特轻声说道。
　　“往哪儿躲？”凯西问道，由于害怕，他眼睛睁得好大。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 