 


第十五章 凯伦――你看上去是个好人
　
　　“他们会要我们的命的！”乔西大喊。
　　看到他们默不作声地围上来，我和乔西往窗子方向退。我环视黑暗的客厅，想寻找逃跑的路线。
　　但是，我们已经无处可逃。
　　“凯伦――你看上去是个好人，”我说，简直是不假思索，脱口而出。
　　她的眼睛红光一闪。“我曾经是个好人，”她阴郁、淡淡地说，“在我搬到这儿来之前。”
　　“我们曾经都是好人，”乔治・卡朋特以同样的语调说。“但是，现在我们都死了。”
　　“放了我们！”乔西大叫起来，抬起双手，仿佛要挡住自己。“求求你们――放了我们吧。”
　　他们还是笑，嘶哑的干笑，死亡的笑。
　　“别怕，阿曼达，”凯伦说。“很快你就是我们中的一员了。这也就是他们为什么要把你们请到这座房子来。”
　　“啊？你说什么？”我用颤抖的声音问道。
　　“这里是死亡之屋。所有人刚到黑瀑布时都住在这里。那是他们还活着的时候。”
　　他们似乎都觉得这很可笑，于是，他们哄堂大笑起来。
　　“但是，我们的曾叔父――”乔西刚想说。
　　凯伦摇了摇头，眼睛因得意而闪亮起来。“不。对不起，乔西。没有什么曾叔父。
　　那只是一个计谋，要把你们骗到这里来。每年一次，都会有新人搬进来。以前是我们。一开始，我们都住在这座房子里――直到我们死去。今年轮到你们了。”
　　“我们需要新鲜血液，”杰里・富兰克林说，眼睛在昏暗的灯光下幽幽地透着红光。“一年一度，知道吗？我们需要新鲜血液。”
　　他们一声不吭地围上来，飞到我和乔西头上。
　　我深深吸了一口气，或许是最后一口气，然后闭上眼睛。
　　就在这时，我听到了敲门声。
　　声音很响，有好几声。
　　我睁开眼睛，发现那些小孩都不见了。
　　空气里弥漫着一股酸腐味。ノ液颓俏髅Ｈ坏乜醋哦苑健＝幼庞执来响亮的敲门声。
　　“是爸爸妈妈！”乔西喊。
　　我们朝门跑去。黑暗中，乔西撞到了咖啡桌，因此，我先赶到门口。
　　“妈妈！爸爸！”我一边喊一边把门拉开。“你们到哪儿去了？”
　　我伸出双手，想拥抱他们，但是手却停在了半空中。我张着嘴，低声叫了出来。
　　“道斯先生！”乔西赶上来了。“我们还以为――”
　　“啊，道斯先生，很高兴见到你！”我高兴得大声直嚷，把纱门推开。
　　“孩子们――你们没事吧？”他看着我们俩问道，他那张漂亮的脸因担忧而绷得紧紧的。“啊，谢天谢地！”他大声说。“好在我及时赶到。”
　　“道斯先生――”我说，心里的一块石头落了地，激动得落泪。“我――”
　　他一把抓住我的手。“没时间说了，”说着，他朝身后的街道看去。他的车停在车道上，开着停车灯，没有熄火。“趁着还有时间，我得带你们离开这里。”
　　我和乔西刚要跟上去，却犹豫了。
　　如果道斯先生和他们是一伙的，怎么办？
　　“赶快，”道斯先生催促道。他打开纱门，着急地看着阴暗的外面。“我们现在处境十分危险。”
　　“但是――”我刚想说。我盯住他那充满恐惧的眼睛，想看看是否该相信他。
　　“在晚宴上，我见到你们父母了，”道斯先生说。“突然，他们围成一圈，把我和你父母围在中间。然后，他们――他们围了上来。”
　　跟我们所遇到的那帮小孩一样，我想。
　　“我们突破他们的包围，跑了出来，”道斯先生说着，回头飞快地看了车道一眼。“后来，我们摆脱了他们。赶快，我们得赶快离开这里，现在就走！”
　　“乔西，我们走吧，”我催促道，然后转向道斯先生。“那现在我爸爸妈妈在哪儿？”
　　“赶快，我带你们去。他们目前是安全的，但是不知道能挺得多久。”
　　我们跟着他出了房子，走过车道，来到他的车前。乌云散开了，月光透过狭长的细缝，出现在凌晨暗淡的天际。
　　“这整个镇子都不太对劲，”道斯先生说。他给我打开前车门，乔西钻进后座。
　　我心怀感激地坐进了车，道斯先生砰地一声关上车门。“我知道，”我对正坐进驾驶座的道斯先生说，“我和乔西。我们都――”
　　“趁他们还没有赶上来，我们得离开这里，越远越好，”说着，道斯先生把车快速倒下车道，然后迅速调头开上街道，车轮在地面上划出长而刺耳的“吱吱”声。
　　“对，”我附和道。“谢天谢地，你来了。我们家――里面都是小孩，死了的小孩，而且……”
　　“这么说你们都看见了，”道斯先生低声说，眼睛因害怕而睁得大大的。他用力地踩着油门。
　　我看了一眼窗外紫色的夜空，只见橙色的太阳在树梢上面露出了脸。
　　“我爸爸妈妈在哪里？”我着急地问。
　　“墓地旁边有一个像户外剧场的地方，”道斯先生一边说一边眯着眼，直楞楞地盯住挡风玻璃前方，好像十分紧张。“剧场建在凹地里，上面有一棵大树挡着。我把他们留在那里，告诉他们不要乱走。我想他们会很安全的，不会有人去那里找。”
　　“我们去过那儿，”乔西说。忽然，后座散发出耀眼的光芒。
　　“那是什么？”道斯先生看着后视镜，问道。
　　“我的电筒，”乔西说着，关上了电筒。“我带上它，以防万一。不过太阳很快就要升起，也许用不着了。”
　　道斯先生刹车，停在路旁，我们到了墓地边上。我急着想见爸爸妈妈，所以迅速爬出车子。
　　黎明前的夜空，布满了条纹状的紫色，树梢上方的太阳，宛如一只橙色的气球。在街的对面，越过那些参差不齐的墓碑，可以看到那棵遮住神秘剧场的那棵斜树的轮廓。
　　“快点，”道斯先生一边小心翼翼地关上车门，一边催促道。“我敢肯定你们父母正迫不及待地要见你们。”
　　我们半走半跑地越过街道，乔西手里还晃着手电筒。
　　在墓地草地的边上，乔西突然停住了。“皮皮！”他叫到。
　　顺着他的目光，我看到了我们的白色小猎犬，它正沿着一排墓碑，慢悠悠地走。
　　“皮皮！”乔西又喊到，然后朝皮皮奔了过去。
　　我的心一沉，我一直没有机会把瑞的话告诉他。“别――乔西！”我喊道。
　　道斯先生似乎很惊讶。“我们没有时间了。我们得赶快，”他对我说，然后大声叫乔西回来。“我去叫他回来，”说完，我奔了出去。我在墓碑之间一边拼命地跑一边呼唤弟弟。
　　“乔西！乔西，等一等！不要！不要追它！乔西――皮皮死了！”
　　皮皮在慢斯条理地溜达，埋着头一路嗅个不停，根本不理会乔西。眼见乔西就要追上了，脚下一块低矮墓碑却把他绊倒了。
　　乔西大叫一声，倒在地上，手里的电筒飞了出去，重重地砸在一块墓碑上。
　　我迅速赶上。“乔西，你没事吧？”
　　他趴在地上，眼睛紧紧盯住前方。
　　“乔西，你说话啊。你没事吧？”
　　我抓住他的双肩，想把他拉起来，但是他还是目瞪口呆地看着前面。
　　“乔西？”
　　“看，”他终于说话了。
　　看到乔西没摔晕过去或者什么的，我松了一口气。
　　“你看，”他指着把他绊倒的那块墓碑重复道。
　　我转过脸，眯起眼睛，一边看一边默默读着碑上的刻字：
　　康普顿・道斯1950――1980。
　　我感到一阵头晕目眩，赶紧抓住乔西，才站稳。
　　康普顿・道斯。
　　这不可能是他的父亲或祖父，他说过他是家里唯一叫康普顿的。
　　那么，道斯先生也死了。
　　死了！死了！死了！
　　跟别人一样，死了。
　　他跟他们是一伙的，是个鬼。
　　黑暗中，我和乔西对视着。我们被包围了，被鬼包围了。
　　现在怎么办？我问自己。
　　怎么办？ 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 