 


第十六章 阿曼达，死亡并不痛苦
　
　　“乔西，起来，”我压低嗓门说。“我们要离开这里。”
　　但是，太迟了。
　　一只手牢牢地抓住了我的胳膊。
　　回头一看，是道斯先生。他正眯着眼看墓碑上的字。
　　“道斯先生――你，你也是鬼！”我哭了起来，感到自己是多么地失望、多么地迷惑、多么地……害怕。
　　“对，没错，”他说，语气近乎悲伤。“这里所有的人都一样。”然后，用眼睛逼着我。“从前，这里也是一个很正常的镇子，我们也都是正常人，大多都在郊外的塑料厂工作。后来，发生了一场事故，有东西从工厂泄露出来。一种黄色的气体，笼罩了整个镇子。
　　这一切发生得太快，谁都没察觉，也没意识到。然后，一切都晚了，黑瀑布不再是一个正常的城镇。我们都死了，阿曼达。都死了，给埋了起来。但是，我们无法安息，无法沉睡。就这样，黑瀑布成了一座活鬼之城。”
　　“那，那你要对我们怎么样？”我的嘴里好不容易才蹦出几个字来。我双腿发颤，几乎站都站不稳。一个死人抓住了我的肩膀，在盯着我！
　　离他这么近，我可以闻到他呼吸中的酸腐味。我转过头去，但是，那种气味已经令我难以喘气。
　　“我爸爸妈妈在哪里？”乔西问。他爬了起来，直挺挺地站在我们对面，用责难的目光瞪着道斯先生。
　　“完好无损，”道斯先生微微一笑。“跟我来。现在你们该加入他们了。”
　　我拼命想挣脱，但是肩膀给他死死抓住了。“放开手！”我大声叫道。
　　他笑得更开心了。“阿曼达，死亡并不痛苦，”他说，声音异常地平静，甚至近乎摄魂。“跟我来。”
　　“不！”乔西大声嚷，然后迅速弯腰，捡起地上的电筒。
　　“好！”我喊道。“用电筒照他，乔西！”电筒光能帮我们，就像对付瑞那样，电筒光定能打败道斯先生，能把他彻底摧毁。“快点――照他！”我大声催促。
　　乔西摆弄着手中的电筒，对准道斯先生那张惊恐万状的脸，“啪”的一声，打开。
　　什么都没有。
　　没有光。
　　“它――它坏了，”乔西说。“我猜是刚才碰在墓碑上……”
　　我心砰砰直跳。我回头看道斯先生，只见他脸上露出了胜利的笑容。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 