 


第十七章 乔西埋头在墓碑之间狂奔
　
　　“好啊，干得不错，”道斯先生对乔西说，脸上的笑容一下子消失了。
　　从近处看，他并不年轻英俊，皮肤干燥，松松垮垮地挂在脸上。
　　“我们走吧，孩子们，”说着，他用力推了我一下。他抬头看了一眼渐渐亮起来的天空，只见太阳已经爬到了树梢上。
　　乔西有些迟疑。
　　“难道你聋了？”道斯先生不耐烦地催促。他松开我的肩膀，朝乔西走了过去。
　　看着手里的破电筒，乔西突然回手，往前一挥，电筒重重地砸在道斯先生的头上。
　　只听一声清脆的“啪”一声响，电筒击中目标，在道斯先生的前额正中央劈开好大一个口子。
　　道斯先生惨叫一声，眼睛睁得大大的。他茫然地伸出手，摸摸头上的洞。裂缝有几寸宽，露出了灰白的头骨。
　　“跑啊，乔西！”我大声喊。
　　实际上，根本用不着喊。转眼间，乔西已经埋头在墓碑之间狂奔，我紧跟上去。
　　我回头，只见道斯先生捂着头，跌跌撞撞地跟了上来。但是，只跟了几步，他突然停了下来，抬头看着天。
　　我这才明白：对他来说，天太亮了，他得呆在阴暗处。
　　乔西跑到一座大理石墓碑后，低下身子，藏了起来。墓碑很高，显得年代已久，歪斜着，中间还有裂缝。我也躲了过去，紧挨着乔西喘粗气。
　　靠在冷冷的大理石上，我们打量着墓碑的四周。只见道斯先生满脸怒容，尽量躲在树荫里，朝剧场方向跑。
　　“他――他不追我们了，”乔西悄悄地说。因为想屏住气，抑制住内心的恐惧，他的胸膛在剧烈起伏。“他回去了。”
　　“他受不了太阳，”我说，手紧紧地抓住墓碑的边沿。“他肯定是去对付爸爸妈妈了。”
　　“可恶的电筒，”乔西大声地说。
　　“别管它了，”我对乔西说，眼睛直盯着道斯先生，直到他消失在那棵大树后。
　　“嘘，你看！”乔西重重地给了我肩膀一拳，然后指着前方说：“那是谁？”
　　顺着他的目光，我看到几个黑影子在墓碑之间穿行，也不知他们是从何处冒出来的。他们是不是从坟墓里爬出来的？
　　他们步子都很快，几乎是在草地上飘行，匆匆躲进了树荫。他们谁都不说话，眼睛直勾勾地看着前方，也不停下来打招呼，显得目的十分明确，大步朝剧场奔去，仿佛被什么往那里吸，就像被看不见的线牵着的木偶。
　　“哇！你看他们！”乔西压着嗓子说，然后把头缩回墓碑后。
　　那些移动着的黑影使得树荫都飘动起来，仿佛所有的树、墓碑和整个墓地都活了过来，一齐朝圆形剧场的椅子那儿游动。
　　“那是凯伦，”我指着前方低声唤道。“还有乔治，还有其他人。”
　　我们房子里的那些小孩，正三三两两地跟在别人后面走着。所有的人都不吱声，一付公事公办的样子。
　　只有瑞不在，我注意到。
　　因为，我们把他干掉了。
　　我们把一个本来已经死了的人干掉了。
　　“爸爸妈妈会不会在剧场那里？”乔西问，眼睛盯着那些移动的影子。他的话打断了我的怪念头。
　　“对呀，”说着，我抓住乔西的手，把他从墓碑后拖开。“我们去看一看。”
　　最后一批影子过了那棵大树，树荫停止了飘动，整个墓地寂静下来。在蔚蓝的晴空中，一只乌鸦孤独地飞来飞去。
　　我和乔西猫着腰，躲在墓碑后面，踮手踮脚地朝剧场走去。
　　我们走得好慢，感觉自己好像有500磅重。我想这更多是恐惧的重压。
　　我迫不及待地想见到爸爸妈妈。
　　但是，同时内心又不希望见到他们。
　　我不想看到爸爸妈妈成了道斯先生他们的阶下囚。
　　我不想看到爸爸妈妈……死了。
　　一想到这，我停了下来。我伸出手，挡住乔西。
　　我们已经到了那棵大树旁，藏身在露出地面的巨大树根后。从那里，可以听到从剧场下面传来的嘁嘁喳喳声。
　　“爸爸妈妈在不在下面？”乔西低声问道。他把头探出树身外，想看个究竟，我赶紧把他拉回来。
　　“小心，”我小声地说。“别让他们看见，他们就在下面。”
　　“我只是想看看爸爸妈妈是不是在下面，”他低声恳求，眼睛充满了恐惧。
　　“我也想，”我说。
　　我们把身子探出粗大的树干外，感觉手到之处，树皮十分光滑。我朝树荫下面一看。我看到了。
　　我看到了爸爸妈妈。他们被背靠背地绑着，站在剧场底部的舞台中央。
　　他们看上去很难受、很害怕。他们的手被绑在身子两侧，爸爸满脸通红，妈妈低着头，头发凌乱地遮住了前额。
　　我眯着眼，看到了道斯先生，他跟一个年纪大一些的男子站在爸爸妈妈一旁。整个剧场座无虚席。
　　整个镇子的人都应该在这里了，我想。
　　除了我和乔西。
　　“他们会杀了爸爸妈妈，”乔西低声说。他抓住我的胳膊，因害怕而抓得像铁钳一样紧。“他们会把爸爸妈妈变成他们一样。”
　　“然后他们就会来抓我们，”我看着可怜的父母说。他们俩低头站在众人面前，等待命运的到来。
　　“我们怎么办？”乔西低声问。
　　“啊？”或许是因为盯着爸爸妈妈看得走了神，我脑子一下子一片空白。
　　“我们怎么办？”乔西不耐烦地又问，他紧抓着我的手依然没有放松。“我们不能光站在这里，而……”
　　突然，我知道我们该怎么做了。
　　这是一个突如其来的主意，根本想都不用想。
　　“我们也许能够救他们，”说着，我开始往后退。“也许我们真的能做点什么。”
　　乔西松开手，迫切地看着我。
　　“我们把这棵树推倒，”我低声说，自信得自己都觉得很惊讶。“我们把树推倒，这样，阳光就能照到剧场。”
　　“对！”乔西马上回应。“看看这棵树，它其实差不多就要倒了。我们肯定能做到。”
　　我早知道我们行，也不知哪来的信心，但是我就是知道我们能行。
　　而且，我知道我们必须快。
　　透过树干顶部，我再次拼命往树荫里看，发现剧场里所有的人都站了起来，开始向前移动，向下朝爸爸妈妈走去。
　　“快点，乔西，”我低声唤道。“我们从那边起跑，把大树推倒。快点。”
　　废话少说，我们后退了几步。
　　我们只要用力一推，大树就会倒下，毕竟，树根几乎都露出地面了。
　　只要用力一推，就完事了。阳光就会射入剧场，美丽、金色的阳光，明亮、灿烂的阳光，那些鬼就会分崩离析。
　　爸爸妈妈就会得救。
　　我们四个人就会得救。
　　“来吧，乔西，”我压低声音。“准备好了吗？”
　　他点点头，一脸庄重，尽管满眼恐惧。
　　“好。冲啊！”我喊道。
　　我们俩朝前冲，鞋子都陷进地里。我们用尽全力地跑，伸直了双手，准备猛力一推。
　　刹那间，我们冲到了树前，我们用尽了全力，用手推，用胳膊撞，推……推……推……
　　大树一动不动。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 