 


第十八章 新来这一家
　
　　“推呀！”我喊道。“再推！”
　　乔西懊恼地叹了一口气。“我不行了，阿曼达。我推不动。”
　　“乔西――”我瞪了他一眼。
　　他退回去，再来一次。
　　下面传来了惊恐和愤怒的声音。
　　“快！”我叫道。“推！”
　　我们用肩膀猛撞树干，两个人都呼呼喘着粗气，肌肉扭痛，满脸通红。“推！继续推！”
　　我的太阳穴几乎都要爆裂了。
　　大树动了没有？
　　没有。
　　只是晃了一晃，又弹了回来。
　　下面的声音越来越大。
　　“我们推不倒了！”我哭了起来，我是多么失望，多么沮丧，多么害怕。“我们没办法了。”我颓然扑在树干上，双手捂住脸。
　　这时，听到了轻微的“噼啪”断裂声，我惊讶地退开。只听断裂声越来越大，最后是“轰隆”一声，仿佛山崩地裂般的巨响。
　　老树倒下去了。尽管离地不远，大树倒下去，发出的声音如雷鸣般，顿时地动山摇。
　　ノ易プ∏俏鳎惊讶地站在那里，难以置信地看着灿烂的阳光倾泻而入。
　　随即，下面爆发出一片惨叫声，恐怖的叫声，愤怒的叫声，狂乱的叫声。
　　然后，喊叫变成了嚎叫，饱含着痛苦、痛楚的嚎叫。
　　剧场里的人――那些活鬼，被金色的太阳一照，顿时惊恐万状，乱成一团。他们痛苦地尖叫，你拉我扯，你推我拥，你倾我扎，拼命往树荫里躲。
　　但是，太晚了。
　　他们的皮开始剥落。我目瞪口呆地看着他们碎成粉末，掉落地上，连同衣服一起，化为乌有。随着身体爆裂、皮肤熔化和灰骨瘫落，他们痛苦地喊叫。我看到凯伦・萨默塞特跌跌撞撞地在地上蹒跚，头发落到地上成了一堆，露出黑黑的头骨。她朝上看了我一眼，那是充满渴望的一眼，满怀遗恨的一眼。随即，她的眼珠滚了出来，她张开牙齿都没了的嘴，大喊：“谢谢你，阿曼达！谢谢你！”倒坍在地。
　　我和乔西捂住耳朵，想挡住那些鬼哭狼嚎。我们转过头，不敢继续看着整个镇子的人在灿烂、温暖的阳光照耀之下，痛苦地倒下，化为粉末。
　　等我们回过头，他们都已经消失了。
　　爸爸妈妈还站在那里，背靠背绑着，他们的脸上挂着既感到恐惧又觉得难以置信的复杂表情。
　　“妈妈！爸爸！”我喊了起来。
　　我和乔西冲下去给他们松绑。我永远都不会忘记那一刻他们满面的笑容。オ
　　很快，爸爸妈妈就把东西收拾好，并安排搬运工人来送我们回到以前住的旧房子。
　　当我们迫不及待地把东西塞进车里的时候，爸爸说：“好在我们没能把旧房子卖掉。”
　　爸爸把车倒下车道，猛踩油门，汽车咆哮着就要起程。
　　“等一等！”我突然喊道。不知道为什么，我突然有一种强烈的冲动，想最后看一眼那座老房子。
　　父母一脸迷茫，在后面直喊，我已经推开前门，一路小跑上了车道。站在院子中间，我抬头看着房子，那座寂静、空旷、依然笼罩在兰灰色阴影之下的房子。
　　我看得入了迷，也不知在那里站了多久。
　　这时，身后传来车轮辗过车道发出的嘎吱嘎吱声。我仿佛从梦中惊醒，回过头，看到一辆红车停在车道上。
　　两个与乔西年龄相仿的男孩从后面跳了下来，后面是他们的父母。他们在抬头看房子，似乎没有留意到我。
　　“我们到了，孩子们，”那位妈妈满面笑容地对他们说。“这就是新家。”
　　“房子一点也不新，旧死了，”其中一个男孩说。
　　这时，另一个男孩注意到了我，眼睛瞪得大大的。“你是谁？”他问。
　　其他人都把目光转向了我。
　　“哦……我……呃……”他的问题令我一下子不知所措。我可以听见我爸爸在不耐烦地按喇叭。“我……哦……曾经在这里住过，”我听见自己回答说。
　　然后，我转身，迅速跑开了。
　　在我急匆匆跑向汽车的时候，无意间看到一个幽暗的人影，手里拿着书写夹站在门廊。这不是道斯先生吗？我惊异万分。
　　不，不可能。在那里等着新来这一家的不会还是道斯先生。
　　绝对不可能。
　　我没有再回头，只是“砰”的一声关上车门。我们绝尘而去。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 