 


《远离地下室》第一章 爸爸举着右手，几滴鲜血掉在了雪白的工作服上
　
　　“嗨，爸爸――接住！”タ西将飞盘扔过平整的绿色草坪。他爸爸做了个鬼脸，眯着眼看了一眼太阳。飞盘砸在地上，蹦了几下，停在屋后的篱笆下面。
　　“今天不行，我很忙，”布鲁尔博士说着，猛地转身跑进了屋里。纱门在他身后“砰”的一声关上了。
　　凯西把一头直直的金发从前额往后梳了一下。“他到底怎么回事儿？”他向姐姐玛格丽特问道。玛格丽特在红木车库边上目睹了这一幕。
　　玛格丽特平静地说：“你是知道的。”她把双手在牛仔裤腿上擦了擦，举起来准备接飞盘。“我来陪你玩一会儿。”
　　“好吧，”凯西无精打采地答道。他慢慢走到篱笆墙下拣回了飞盘。
　　玛格丽特走近了一些。她替凯西难过。他和爸爸关系本来特亲密，总是在一起打球，扔飞盘或玩任天堂电子游戏机。但是布鲁尔博士似乎现在再也没有时间做那些事情了。
　　玛格丽特在跳起来抓住飞盘的同时，也为自己感到难过。爸爸对自己也不再像过去那样了。他老是呆在地下室，几乎不跟她说一句话。
　　爸爸甚至不再叫我“公主”，玛格丽特这样想。她讨厌这个昵称，但它至少是一个昵称，一种亲密的表示。
　　她把红飞盘扔回去，扔得很糟糕。凯西去追飞盘，但飞盘却从他身边飘走了。玛格丽特抬起头来，望了望院子后面远处的金黄色小山。
　　加利佛尼亚，她想。
　　这儿的气候真是奇怪。现在正值隆冬季节，天空中却没有一丝云彩。我和凯西在外面玩儿时，仍然穿着牛仔裤和T恤衫，好像还是大夏天一样。
　　玛格丽特一个鱼跃接住了飞来的飞盘，在刚修剪过的草坪上一个滚翻，得意地把飞盘举过头顶。
　　“就你能，”凯西咕哝着，一副不为所动的样子。
　　“你是家里宠坏的热狗，什么都你能！”玛格丽特喊道。
　　“那你就是一只肉鸡。”
　　“嗨，凯西――你还想不想要我陪你玩？”
　　他耸了耸肩。
　　玛格丽特感觉到，这些天大家都这么焦躁不安。
　　其实不难找出原因。
　　玛格丽特把飞盘扔得很高，滑过了凯西的头顶。“你去追，”他双手叉腰，生气地喊道。
　　“不，你去！”她叫着。
　　“你去！”
　　“凯西―你已经11岁了，不要像两岁的小孩似的，”她厉声说道。
　　“我看你像1岁的小孩，”他一边回击，一边不情愿地去拣飞盘。
　　玛格丽特意识到，这一切都是爸爸的错。自从他开始在家工作，在地下室与那些植物和奇怪的机器关在一起时起，家里的气氛就变得紧张起来。他几乎从不上来透透空气。
　　即使偶尔上来，他也是连飞盘都不愿意接一下。
　　也不愿意与孩子们呆上哪怕两分钟。
　　妈妈也注意到了这一点，玛格丽特这样想着，同时以最快的速度跑出去，在飞盘要碰到车库墙的一刹那，又一次抓了个正着。
　　爸爸呆在家中确实也使得妈妈很紧张。她装着什么都没有发生，但是我能看出来她在为他担心。
　　“让你侥幸抓住了，胖子！”凯西喊着。
　　比起“公主”，玛格丽特更讨厌“胖子”这个称呼。家里人开玩笑叫她胖子，因为她非常瘦，像爸爸。她个子高高的，也像爸爸。但是她那头直直的棕发、棕色的眼睛和深色的皮肤像妈妈。
　　“别这样叫我！”玛格丽特朝凯西举起红色飞盘，甩了过去。凯西在膝盖处接住飞盘，又扔回去给她。他们这样来回扔着，有十几分钟没怎么说话。“我热了，”玛格丽特说着，
　　抬手挡了挡午后的阳光。“咱们回屋吧。”
　　凯西将飞盘朝车库墙扔去，飞盘落在了草地上。他小步跑到姐姐身边。“爸爸总是跟我玩很长时间，”凯西带着怒气说，“而且他扔得比你好。你扔起来像个女孩子。”
　　“得了吧你，”玛格丽特嗔怒道。她慢步跑到后门，开玩笑地推了弟弟一把。
　　“你扔起来像只黑猩猩。”
　　“爸爸是怎么被解雇的？”凯西问道。
　　玛格丽特眨巴了一下眼睛，停住了脚步。这个问题使她感到有些意外。“啊？”
　　凯西那苍白的、长着雀斑的脸变得严肃起来。“我是说，为什么呢？”他又问道，明显地有些不安。
　　爸爸呆在家中已有四周了，他们姐弟俩居然从来没有讨论过这个问题。这不太正常，因为他们非常亲近，年龄只差一岁。
　　“我是说，我们大老远地搬到这儿来，不是为了让爸爸能在理工学院上班吗，对吗？”凯西问道。
　　“是啊，呃……可是他被解雇了，”玛格丽特低声说道，以免爸爸听到。
　　“但是为什么呢？爸爸是炸毁了实验室还是怎么了？”凯西咧嘴笑道。他的爸爸去炸毁一个巨大的校园科学实验室的想法，让他觉得很好玩。
　　“不，爸爸没有炸毁任何东西，”玛格丽特说着，用力拉了一下自己的一缕黑头发。“你要知道，植物学家跟植物打交道，根本就没有机会去炸什么东西的。”
　　他们两人都笑了。
　　凯西随着玛格丽特走进他家牧场式的矮平房后面的一条狭窄荫凉地里。
　　“我不能肯定到底发生了什么事情，”玛格丽特继续小声说，“但我曾听到爸爸打电话时说的话。我想他是在和他的系领导马丁内斯先生谈话。还记得吗？
　　烧烤架着火的那天晚上，有个不爱讲话的矮个子来咱家吃饭，那就是马丁内斯。”
　　凯西点头道：“难道是马丁内斯解雇了爸爸？”
　　“有可能，”玛格丽特小声说，“听起来，这件事可能与爸爸培植的植物有关，大概是一些试验出了问题。”
　　“但是爸爸那么聪明，”凯西坚持道，好像玛格丽特在与他争论似的。“如果试验出了问题，他应该知道如何解决。”
　　玛格丽特耸了耸肩。“我只知道这些，”她说，“快点，凯西，我们进去吧。我快渴死了！”说着，她伸出舌头，表明她迫切需要喝点什么。
　　“你真恶心，”凯西说。凯西拉开纱门，冲到姐姐前面，这样他可以先进屋。
　　“说谁真恶心呢？”布鲁尔夫人在洗碗池边问，她转身朝他们俩打招呼，“别告诉我是谁。”ヂ杪杞裉炜瓷先ヌ乇鹄邸Ｂ旮窭鎏刈⒁獾剑妈妈眼角出现了交叉着的细小皱纹，她齐肩长的棕色头发中也早早地有了几根灰发。“我讨厌干这种活，”布鲁尔夫人说着，又转向水池。“你在干什么？”凯西问着，打开冰箱，去拿果汁。
　　“我在剥虾。”
　　“呀，真恶心！”玛格丽特说。
　　“你就这么帮我？多谢了！”布鲁尔夫人故做严肃地说。这时电话响了。她用餐巾擦了擦沾满虾味的手，匆忙穿过房间去接电话。
　　玛格丽特从冰箱里拿了一盒果汁，取出吸管插进盒子，跟着凯西进了前面的门厅。平常爸爸工作时，地下室的门总是紧闭着，现在却微开着。
　　凯西走过去关门，又停了下来。“我们下去看看爸爸在做什么吧，”他提议。
　　玛格丽特吸光了最后几滴果汁后，把空盒子捏扁了，说道：“好吧。”
　　玛格丽特知道，或许他们不应该打扰爸爸，但她无法克服自己的好奇心。到现在，爸爸已经在那儿工作了四周，已送进去很多各种各样的有趣的设备，灯和植物。多数情况下，他每天在地下室至少要呆上8、9个小时，做着他自己的事。爸爸从未让他们看过自己在干些什么。“好，咱们进去吧，”玛格丽特说。毕竟那也是他们的家。
　　此外，或许爸爸正等着他们对他的事感兴趣呢。或许他们这段时间一直没有下去看看，爸爸还不高兴呢。
　　玛格丽特拉开了通往地下室的门，步入窄窄的楼梯。“嗨，爸爸――”凯西兴奋地喊道。“爸爸――我们可以看看吗？”
　　玛格丽特和凯西下到半截时，爸爸出现在楼梯下。他生气地瞪着他们，在荧光灯的照射下，他的皮肤竟然变成绿色。爸爸举着右手，几滴鲜血掉在了雪白的工作服上。
　　“别靠近地下室！”爸爸吼道，这种声音他们以前从未听到过。
　　两个孩子缩了回来。爸爸那样的吼叫，使他们大吃一惊。因为平常爸爸很温和，说话也很低声。
　　“离地下室远点儿！”爸爸举着流血的手，重复着。“再也不许下来――我警告你们。” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 