 


第二章 妈妈，请放心吧
　
　　“好了，都收拾好了，”布鲁尔夫人说着，砰的一声把皮箱扔在前面门厅里。她把脑袋探进客厅，里面电视机开着。“你们是不是能停一下，跟妈妈说声再见呢？”
　　タ西摁了一下遥控器，接着电视屏幕空白一片。他和玛格丽特听话地来到走廊，与妈妈拥抱。
　　玛格丽特的朋友，住在附近的戴安娜・曼宁，也跟着他们来到走廊。“布鲁尔夫人，您会走多久呢？”她问道，眼光落在了两个鼓鼓囊囊的皮箱上。
　　“我也不清楚，”布鲁尔夫人烦躁地答道，“我姐姐今天早晨住进了图森的医院。我想我得呆到她能出院回家。”
　　“哦，您不在家的时候，我会照顾凯西和玛格丽特的，”戴安娜开玩笑地说。
　　“饶了我吧，”玛格丽特转动着眼珠说，“戴安娜，我可是比你大。”
　　“我比你们俩都聪明，”凯西以他惯有“谦虚”加了一句。
　　“我倒不担心你们，”布鲁尔夫人说着，神情忧虑地看了一眼手表。“我担心的是你们的爸爸。”
　　“别担心，”玛格丽特一本正经地说，“我们会照顾好他的。”
　　“要保证爸爸到点吃东西，”布鲁尔夫人说，“他那么专心致志地工作，你不告诉他，他是想不起来要吃东西的。”
　　玛格丽特想，妈妈不在家，我们会很寂寞的，爸爸又很少从地下室出来。
　　自从爸爸对着凯西和玛格丽特喊过“离地下室远点儿”起，已经有两周的时间了。这期间，他们走到附近时，总是踮起脚尖，生怕再次惹他生气。但是，在过去的两周里，爸爸几乎没有同他们讲过话，只是偶尔地说句“早上好”和“晚安”。
　　“妈妈，请放心吧，”玛格丽特勉强挤出一丝笑容说，“你照顾好埃莉诺姨妈就行了。”
　　“我一到图森就给你们打电话，”布鲁尔夫人说着，再次紧张地看了一眼表。她走了三大步，来到地下室门口，朝下喊道，“迈克尔――该送我去机场了。”
　　等了很久，布鲁尔博士才答应了一声。布鲁尔夫人又转向孩子们。“你们认为他会发现我不在家吗？”她提高声音问。布鲁尔夫人本来是想说句轻松的话，但眼里却流露出一丝哀伤。不一会儿，他们听到地下室楼梯上传来脚步声，爸爸上来了。他脱下沾满污垢的工作服，露出褐色的休闲裤和鲜艳的黄色T恤衫，然后他把工作服扔到楼梯扶栏上。虽然已经过去两周了，爸爸曾经流血的右手还裹着厚厚的绷带。
　　“准备好了吗？”布鲁尔博士问妻子。
　　布鲁尔夫人叹了口气说道：“好了。”她无助地看了玛格丽特和凯西一眼，然后很快走过去，与他们分别又拥抱了一下。
　　“那么，我们走吧，”布鲁尔博士不耐烦地说道。他拎起两个大包，咕哝着：“哇，你计划呆多久？一年？”不等作答，他就拿着包走出前门。
　　“再见，布鲁尔夫人，”戴安娜挥手说，“祝你旅行愉快。”
　　“她怎么可能旅行愉快？”凯西尖刻地说道，“她姐姐正躺在医院里。”
　　“你明白我的意思，”戴安娜往后甩了甩长长的红发，转动眼睛答道。
　　他们望着旅行车驶上了车道，返回了起居室。凯西拿起遥控器，开始放电影。
　　戴安娜趴在睡椅上，拣起那包她刚才一直在吃着的薯片。
　　“谁选的这个电影？”戴安娜一边问，一边把包装纸揉得直响。
　　“我选的，”凯西说，“很好看。”凯西已经把一张沙发垫子拖到客厅的地毯上，躺在上面。ヂ旮窭鎏嘏套磐茸在地板上，后背靠着椅子的底部，她还在想妈妈和埃莉诺姨妈。“如果你喜欢看许多人被炸，内脏到处乱飞的电影，这部电影就很棒，”她说着，对戴安娜做了个鬼脸。
　　“没错，特棒，”凯西说，眼睛依旧盯着闪烁的屏幕。
　　“我有那么多作业，真不明白自己为什么会坐在这儿？”戴安娜说着，手伸进了薯片袋。
　　ァ拔乙彩牵”玛格丽特叹了口气道，“我想我会在晚饭后做。你有数学作业吗？我把数学课本落在学校了。”
　　“嘘！”凯西对着玛格丽特晃了晃穿着运动鞋的脚，“这部分很精彩。”
　　“你看过这盘录像带？”戴安娜尖叫道。
　　“看过两次，”凯西答道。他躲开戴安娜扔过来的沙发靠垫，靠垫滑过他的头顶。
　　“今天下午天气不错，”玛格丽特说着，伸展开双臂。“也许我们应该出去活动一下，骑骑自行车什么的。”
　　“你以为你还在密执安州呢？这儿的下午永远天气好，”戴安娜大声咀嚼着说。
　　“我已经不当回事儿了。”
　　“也许我们应该一起做数学作业，”玛格丽特怀着希望提议道。戴安娜的数学要比她的强好多。
　　戴安娜耸了耸肩。“对，也许是。”她把薯片袋揉皱了，放到地板上。“你爸爸看起来有些紧张，是不是？”
　　“啊？你这是什么意思？”
　　“我只是说他紧张而已，”戴安娜说，“他最近好吗？”
　　“嘘，”凯西叫着，拣起薯片袋，扔向戴安娜。
　　“爸爸没工作了。”
　　“我想他没事儿，”玛格丽特惆怅地说，“不过我真的不知道他怎么样。爸爸整天呆在地下室，做他那些试验。”
　　“做试验？嘿――我们下去看看。”戴安娜把头发甩到肩后，从铬合金色夹白色的皮沙发上跳起来。
　　戴安娜是个科学迷，热爱数学和自然，玛格丽特最讨厌的两门。
　　戴安娜本应生在我们布鲁尔家的，玛格丽特想到这儿，感到一丝哀伤。也许爸爸会更重视戴安娜，因为她与他有相同的兴趣。
　　“来吧――”戴安娜催促着，弯身将玛格丽特从地板上拖起来。“你爸爸是植物学家，对吧？他在下面做什么呢？”
　　“很复杂，”玛格丽特一边说，一边看着电视里的爆炸和炮火。“有一次爸爸试着要讲给我听，但是――”玛格丽特让戴安娜拖了起来。
　　“快闭嘴！”凯西喊道，眼睛仍盯着荧屏。电视屏幕上的颜色反射到他的衣服上。
　　“你爸爸是在制造一个弗兰肯斯坦式的怪物什么的吧？”戴安娜问道，“或是某种机器人警察。那不是很酷吗？”
　　“闭嘴！”凯西用刺耳声音又说了一遍，当时阿诺德・施瓦辛格正在屏幕上跳过去。
　　ァ鞍职职阉有的机器和植物都放在那儿，”玛格丽特不自在地说，“但他并不想让我们下去。”ァ昂牵渴亲罡呋密吗？”戴安娜祖母绿色的眼睛激动得放光。“来吧，我们就去偷看一眼。”ァ安唬我不去，”玛格丽特正告戴安娜。玛格丽特没有忘记两周前，她和凯西试着去地下室时，爸爸脸上愤怒的表情，以及他是如何冲他们大喊不让他们再来地下室的。
　　“来吧，我和你打赌，”戴安娜向她挑战，“你胆小了吗？”
　　“我不是害怕，”玛格丽特大声说。戴安娜总激着玛格丽特去做她不想做的事情。戴安娜为什么非要觉得自己比别人更勇敢呢？玛格丽特不太明白。
　　“胆小鬼，”戴安娜又说道。她把满头红发甩到肩后，快步朝地下室的门走去。
　　“戴安娜――站住！”玛格丽特紧跟着她，喊道。
　　“嗨，等一下！”凯西一边喊着，一边“咔嗒”一声关掉了电源。“你们要去地下室吗？等等我！”他迅速爬起来，神情急切地快速赶到地下室门口。
　　“我们不能――”玛格丽特刚一张嘴，戴安娜就用手捂住她的嘴。
　　“我们就看一眼，”戴安娜坚持着，“只看，不动任何东西。然后我们马上就上来。”
　　“好，我先下，”凯西说着，去抓门把手。
　　“你干嘛要这样做？”玛格丽特问她的朋友，“干嘛急着想下去呢？”
　　戴安娜耸耸肩。“这可比做数学题好玩，”她咧嘴一笑，答道。
　　玛格丽特叹了口气，不再坚持了。“好吧，我们下去。但要记住――只许看，不许动。”
　　タ西拉开门，率先踏上楼梯。刚踏上楼梯平台，他们立刻被闷热、潮湿的空气包围了。
　　他们听到了电子仪器发出的嗡嗡声。在右前方，他们可以看见布鲁尔博士工作间里刺眼的白色炽光。
　　他们三人沿着铺着油地毡的楼梯往下走时，玛格丽特觉得这到也不失为一件颇为有趣的事。フ馐且淮卫险。
　　偷看一眼没什么大不了的。
　　但为什么玛格丽特的心跳在加快？为什么她突然感到有些害怕？ 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 