 


第三章 也许树感冒了，流鼻涕了
　
　　“讨厌！这儿真热！”他们下了楼梯，空气既闷热又浑浊，令人难以忍受。
　　玛格丽特大口喘着气，气温的突然变化令人窒息。
　　“太潮湿了，”戴安娜说，“不过对你的头发和皮肤都有好处。”
　　“我们在学校学过热带雨林的知识，”凯西说，“也许爸爸在打造一片热带雨林。”
　　“也许吧，”玛格丽特不确定地说。
　　她为什么感觉如此奇怪呢？仅仅是因为她们侵犯了爸爸的领地？
　　做了爸爸告诉过她们不许做的事情？
　　玛格丽特停下来，往两边注视着，地下室分为两个长方形的大房间。
　　在左边是一间未完工的娱乐室，里面一片昏暗，她几乎看不清放在中央的乒乓球台。
　　右边的工作间被照得雪亮，晃得他们直眨眼睛，过了一会儿才适应过来。天花板架子上的大卤素灯发出的白光倾泻而下。
　　“哇！看！”凯西叫喊着，睁大眼睛激动地朝灯光走去。
　　灯光里是闪着亮光的高大植物，有几十株之多，粗大的主干，宽宽的叶子，一株挨一株地种植在一个巨大的填满黑土的低槽里。
　　“像个丛林！”玛格丽特一边大声说着，一边跟着凯西走进眩目的白光里。
　　这里的植物类似于丛林植物：郁郁葱葱的多叶藤蔓类植物攀缘在一株株高大粗壮像树一样的植物上。细长的须蔓从树状植物上垂落下来，露出土面的健硕的奶油色根茎长满了木瘤，像一个个戳在土里的瘦骨嶙峋的膝盖，脆嫩茂盛的蕨类植物穿插其间。
　　“这很像块沼泽，”戴安娜说道，“你爸爸真的只用了五六周时间培植出这些植物的吗？”
　　“当然，我敢肯定，”玛格丽特答道，同时眼睛盯着长在黄色细茎上巨大的西红柿。
　　“噢，摸摸这个，”戴安娜说。
　　玛格丽特望了过去，发现戴安娜正用手摸一片泪珠状的大扁叶子。“戴安娜――我们不该动手――”
　　“知道，知道，”戴安娜嘴上说着，手却还在叶子上。“你们不妨都来摸摸。”
　　玛格丽特不情愿地顺从了。“感觉一点不像叶子，”玛格丽特说道，“太光滑了，像块玻璃。”这时，戴安娜又转去看那硕大的蕨类植物了。
　　他们站在明亮的白炽灯下观察了几分钟：一会儿碰碰那株粗茎，一会儿又摸摸那片光滑的叶子。这里植物结出的硕大果实使他们感到很惊奇。
　　“这下面太热了，”凯西开始抱怨，他脱下T恤衫，放在了地板上。
　　“好棒的身体！”戴安娜取笑他。ニ伸出舌头朝戴安娜做了个鬼脸。突然，他淡蓝色的眼睛睁得老大，像是被什么东西惊呆了。“嗨！”
　　“凯西――怎么了？”玛格丽特连忙跑过去问。
　　“这个――”凯西指着一株高大的像树一样的植物说，“它在呼吸！”
　　戴安娜笑了。
　　但玛格丽特也听到了，她抓住凯西的光膀子，仔细地听。是的，她能听到呼吸声，这声音好像出自那棵枝繁叶茂的大树。
　　“你们怎么了？”看着凯西和玛格丽特脸上惊奇的表情，戴安娜问道。
　　“凯西是对的，”玛格丽特一边听着那平稳而有节奏的声音，一边轻轻地说，“你可以听到它在呼吸。”
　　戴安娜眼珠转了转说道：“也许树感冒了，流鼻涕了。”戴安娜被自己的玩笑逗乐了，但她的两个伙伴并没有笑。“我听不见。”她往前挪了挪身子。
　　他们三人都在听。
　　一片寂静。
　　“它――停了，”玛格丽特说。
　　“得了吧，你们俩，”戴安娜责怪道，“别吓我了。”
　　“没吓你，是真的，”玛格丽特郑重地说。
　　“嗨――瞧瞧这个！”凯西已经跑到别处去了。他站到了植物后边的高架玻璃容器前面。容器看起来有点像电话亭，里面有个齐肩高的架子，在它的后面和两侧接着几十根电线。玛格丽特的目光随着电线投向几英尺外的另一个相似的玻璃亭。有个像发电机一样的东西立在两个亭子之间，似乎把它们连在一起。
　　“那会是什么呢？”戴安娜匆忙跑到凯西身边问道。
　　“别动它，”玛格丽特一边警告着，一边最后看了一眼呼吸着的植物，然后朝他们跑去。
　　但是凯西已伸手去碰棚子前面的玻璃门了。“我只是想看看门是否开着，”他解释说。
　　凯西抓住了玻璃门――他突然吃惊地睁大了眼睛。タ西的整个身体开始摇摆晃动，他的头来回猛烈地摇动着，眼睛直往上翻。
　　“噢，救命呀！”凯西吃力地喊了出来，他的身体摇晃得更快，更厉害了。“救救我！我――停不下来了！” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 