 


第四章 偌大一个地下室里静得只能听到他们的呼吸声
　
　　“救救我！”
　　凯西全身颤抖，就好像身上有电流在通过。头痉挛着，眼睛里流露出害怕与茫然的神情。
　　“快点！”
　　玛格丽特和戴安娜惊恐地看着这一幕。玛格丽特第一个行动起来。她向凯西冲去，伸手想把他从玻璃门边拉开。
　　“玛格丽特――不要！”戴安娜尖叫道，“不要碰他！”
　　“我该怎么办？”玛格丽特叫着。
　　过了一会儿，两个女孩才意识到凯西已经不再颤抖了。他在大笑。
　　“凯西？”玛格丽特盯着他叫道，她的表情由惊恐转为惊讶。
　　凯西现在仍然靠在玻璃上，咧着大嘴调皮地笑着。
　　“上当喽！！”凯西宣布道，接着笑得更厉害了。他指着玛格丽特和戴安娜得意地一边笑着，一边重复刚才的话：“上当喽！上当喽！”
　　“这一点都不好玩！”玛格丽特尖叫道。
　　“刚才是你装的？！我不信！”戴安娜也叫道，她的脸色跟上面的白炽灯一样苍白，下嘴唇还在颤抖着。
　　两个女孩子一起扑向凯西，把他摁倒在地。玛格丽特骑在他上面，戴安娜压住他的膀子。
　　“上当喽！上了一大当哦！”他继续叫着，直到玛格丽特使劲挠他的肚皮，他才停了下来。ァ翱珊蓿　贝靼材冉凶牛“你这个讨厌鬼！”
　　房间的对面传来一声低沉的呻吟，使他们的混战一下子停下来。三个孩子同时抬起头来，往
　　声音传来的方向望去。
　　偌大一个地下室里静得只能听到他们的呼吸声。
　　“那是什么？”戴安娜低声问。
　　他们侧耳细听。
　　又一声低沉的呻吟，一种被压抑的悲哀的声音，如同萨克斯管发出的声音。
　　一株像树一样的植物上的藤蔓突然一个个垂落下来，像一条条蛇要下到地上来。
　　又一声难过的呻吟。
　　“这是――植物发出的！”凯西说着，声音都吓得变了调。他推开姐姐爬起来，向后理了理凌乱的头发。
　　“植物是不会哭也不会呻吟的，”戴安娜说着，眼光落在了那种满植物的大土槽上。
　　“但这儿的会，”玛格丽特说。
　　藤蔓在移动着，在变换着位置，像人的手臂一样。他们又听到了呼吸声，缓慢却平稳。接着他们又听到了一声叹息，好像撒气的声音。
　　“我们出去吧，”凯西边说边朝楼梯走去。
　　“这儿真有点儿让人毛骨悚然，”戴安娜附和道，眼睛还盯着那些移动呻吟的植物。
　　“我相信爸爸会作出解释的，”玛格丽特说。她的话语很冷静，声音却在发抖。她跟在戴安娜和凯西的后面退出了房间。
　　“你爸爸真怪，”戴安娜走到门口时说。
　　“不，他不怪，”玛格丽特马上反驳她，“他在这儿搞很重要的研究工作。”
　　一棵高大的像树一样的植物又叹了口气，似乎要朝他们弯下腰来，枝条好像在向他们招手，叫他们回去。
　　“我们赶快离开这儿！”玛格丽特大声说道。
　　三人跑出楼梯时，都是气喘吁吁的。凯西关紧了门，并确信它已咔嗒一声被关紧了。“奇怪，”戴安娜一边紧张地玩弄着一绺红头发，一边重复着，“太离谱了。”这句话她说了一天，但玛格丽特不得不承认她说得对。
　　“爸爸警告过我们不要下去，”玛格丽特一边尽力使自己的呼吸保持正常，一边说，“我猜他料定那些植物会吓着我们，而且我们也不会懂。”
　　“我得逃走了，”戴安娜半开玩笑地说。她走出纱门又回头问，“过会儿想把数学过一边吗？”ァ昂茫没问题，”玛格丽特答道，但满脑子仍然是那些会呻吟能移动的植物。一些植物像要探身接触他们，有的像在对他们呐喊。当然这是不可能的。
　　“回头见，”戴安娜说着，快步跑向车道。
　　戴安娜刚走，爸爸那辆深蓝色旅行车就拐过街角，开上了车道上。“爸爸从机场回来了，”玛格丽特回头对身后几码处走廊里的凯西说，“地下室的门关上了吗？”
　　“关了，”凯西又回头确认了一下，答道。“爸爸不可能知道我们――”
　　凯西停住了，嘴巴张得老大，却说不出话。
　　他的脸变白了。
　　“我的T恤衫！”凯西大叫道，直捶光着的前胸。“我把它落在地下室了！” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 