 


第五章 布鲁尔博士已到了房外，检查便道尽头的蔷薇
　
　　“我必须把它拿回来，”凯西说，“要不然爸爸会知道――”
　　“来不及了，”玛格丽特看着车道，打断他说，“爸爸已经把车停在车道上了。”
　　“只要一秒钟，”凯西坚持着，手放在地下室的门把手上。“我跑下去，很快就上来。”
　　“不行！”玛格丽特紧张地站在狭窄的走廊中央，站在前门和地下室门之间，眼睛看着前面。“他已经停好了车，正在下车。”
　　“但爸爸要发现的！他会发现的！”凯西烦躁地大声叫着。
　　“发现了又怎样？”
　　“还记得上次他有多生气吗？”
　　“记得，”玛格丽特答道，“总不会因为我们偷看了他的植物就杀了我们吧，凯西。他已经――”
　　玛格丽特停了一下，身体靠近纱门。“嗨，等等。”
　　“怎么了？”凯西问。
　　“快！”玛格丽特转过身，双手示意凯西，“去！下楼――快点！亨利先生从隔壁出来。他拦住了爸爸。他们正在车道上谈话。”
　　凯西大叫一声，猛地拉开地下室的门，转眼就不见了。玛格丽特能听到他快速冲下楼梯时发出重重的脚步声，接着脚步声变弱了，好像他已冲进了爸爸的工作室。
　　赶快，凯西，她一边想着，一边在前门放哨，看着爸爸用手挡着阳光与亨利先生说话。“快点。”要知道爸爸与邻居交谈，时间从来不会长。
　　亨利先生似乎一直在说。可能想要爸爸帮忙，玛格丽特这样想。亨利先生手不怎么巧，不像布鲁尔博士。因此他总是请玛格丽特的爸爸帮他修理或安装东西。フ馐彼爸爸在点头，脸上挂着勉强的笑容。
　　“快点，凯西。”
　　“马上上来。你在哪儿呢？”
　　布鲁尔博士仍遮着眼睛，他很快朝亨利先生挥了挥手。然后两人都转身分别快步向各自的家走去。
　　“快点，凯西。”
　　“凯西――他回来了！快点！”玛格丽特暗自催促着。
　　从地上拣起T恤衫再跑上楼不会花这么长的时间。
　　不应该花这么长的时间。
　　爸爸现在已走在便道上了。他看到她在门口，于是朝她挥了挥手。
　　玛格丽特也朝他挥了挥手，再回头穿过走廊看地下室的门。“凯西――你在哪儿？”她大声地喊。
　　没有人回答。
　　地下室没有传来任何声音。
　　根本就没有声音。
　　布鲁尔博士已到了房外，他在检查便道尽头的蔷薇。
　　“凯西？”玛格丽特叫了一声。
　　还是没有回应。
　　“凯西――赶快！”
　　一片沉寂。
　　爸爸蹲下，翻弄着蔷薇下的土壤。
　　一种恐惧感传遍了全身，玛格丽特意识到她没有别的选择了。
　　她必须下楼看看是什么拖住了凯西。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 