 


第六章 从上到下，整个树上的叶子都在颤抖
　
　　凯西靠着金属扶栏沿着台阶向下跑，这样可以每次跨下两节台阶。他双脚一重重地落在地下室的水泥地板，就冲向了明亮的植物间。
　　凯西停在入口处，让眼睛适应一下比日光还要亮的灯光。他做了个深呼吸，吸进的是蒸汽般的空气，然后便屏住了气。这儿太热了，粘乎乎的。他开始觉得后背刺痒，脖子后面也有刺痛的感觉。
　　植物丛林在白炽光下挺得笔直，好像军人在立正。
　　凯西看到T恤衫皱巴巴地扔在地上。几英尺外有一棵高大繁茂的树。这棵树似乎正朝着T恤衫倾斜下来，它那长长的蔓须垂下来，松散地盘绕在树干周围的土壤上。
　　凯西小心翼翼地走了一步。
　　为什么我感到这么害怕？他不明白。
　　这不过是个长满奇怪植物的房间而已。
　　为什么我总觉得它们在看着我？在等着我？
　　凯西责怪自己太胆小，又朝着地上皱巴巴的T恤衫走了几步。
　　嗨――等等。
　　呼吸声。
　　又有呼吸声了。
　　平稳的呼吸声，既不太大，也不太小。
　　谁在呼吸呢？什么东西在呼吸呢？
　　是那棵大树吗？
　　凯西盯着地上的T恤衫。这么近，为什么他不抓起衣服跑回楼上呢？是什么力量阻止了他呢？
　　他往前走了一步，又迈了一步。
　　呼吸声变大了吗？
　　忽然凯西听到靠墙的储物柜里传来一声低沉的呻吟，他被惊得跳了起来。
　　听起来特像人的声音，好像有人在里面痛苦地呻吟着。
　　“凯西――你在哪儿？”
　　玛格丽特的声音听起来那么遥远，尽管她就在楼上的楼梯口。
　　“现在还好，”凯西回应着她，但是他喊出来的声音却低得像耳语，玛格丽特可能没有听到。タ西又迈了一步，接着又是一步。
　　T恤衫离自己约有3码远。
　　一个冲刺，一俯身，T恤衫就到手了。
　　储物柜里又发出一声呻吟。一株植物好像叹了口气。一棵高大的蕨类植物忽然垂了下来，晃动着叶子。
　　“凯西？”他听见楼上传来了姐姐的叫喊声，听上去非常担心。“凯西――快点！”
　　我在尽力，他想，我是在尽力快呢。
　　是什么力量阻止了他呢？
　　又一声低沉的呻吟，这次是从房间的另一边传来的。
　　凯西又走了两步，然后蹲下，胳膊直直地向前伸着。
　　几乎可以够到那件T恤。
　　他又听到了呻吟声，接着是更多的呼吸声。
　　凯西抬头看了看那棵高大的树。长长的绳状须蔓像有戒备似的变硬了。难道是他的幻觉吗？不。
　　这些须蔓刚才还是松散无力地低垂着，现在它们绷紧了，做好了准备。
　　准备来抓他吗？
　　“凯西――快点！”玛格丽特叫道。叫声听起来依然那么遥远。
　　凯西没有回答。他的注意力集中在衣服上。近在咫尺。只有几英尺了。只有1英尺了。
　　植物又呻吟了一下。
　　“凯西？凯西？”
　　从上到下，整个树上的叶子都在颤抖。
　　只有一英尺远了。几乎唾手可得。
　　“凯西？你没事吧？回答我！”
　　凯西抓到了上衣。
　　两条蛇状的卷须须蔓向他甩了过来。
　　“啊？”凯西吓得喊出了声，由于恐惧而跌倒在地。
　　“出什么事了？”
　　这些须蔓缠住了他的腰。
　　“放开！”凯西叫道，一手紧紧攥着衣服，另一只手揪着须蔓。
　　须蔓没有松开，还轻轻往紧里缠了缠。
　　玛格丽特？凯西试着叫喊，但嘴里却发不出声音。玛格丽特？
　　凯西猛地晃动了一下身体，然后拼命向前拉。
　　须蔓仍没松开。
　　它们没有往紧里勒凯西，也没有试图要扼死他，或是把他拉回来。
　　但是它们没有放开他。
　　须蔓挨着他赤裸的皮肤，凯西感到既温暖又潮湿，不像植物，倒像是动物的上肢。
　　救命！凯西又试着叫了一声。他用尽全力，又向前拉了一次，拼命把身体向前倾。
　　没有用。
　　凯西突然蹲下，贴在地上，想滚出去。
　　须蔓仍不放开。
　　这棵植物大声地叹了口气。
　　“放开！”凯西喊道，他终于听到了自己的声音。
　　这时，玛格丽特忽然来到了他身旁。凯西没有听到她下楼，没有看到她进来。
　　“凯西！”玛格丽特叫道，“怎么――”她目瞪口呆。
　　“它――缠着我了！”凯西告诉她。
　　“不！”玛格丽特尖叫道。她双手抓住一条须蔓，用尽所有的力气拖拉起来。
　　须蔓只反抗了一会儿，就松开了。
　　凯西高兴地叫了一声，从剩余的须蔓中间扭动着爬出来。玛格丽特放开须蔓，抓住凯西的手，开始向楼上跑。
　　“啊！”
　　他俩在地下室楼梯口停住了。
　　爸爸站在楼梯顶端，向下瞪着他们，双手在身体两侧紧握成拳头，脸因愤怒而变得僵硬。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 