 


第八章 我们需要一棵柠檬树，柠檬树特酷。
　
　　玛格丽特努力控制着自己的情绪。她觉得嘴里干得像塞了棉花。她突然意识到自己的双手正用力抓着柜台边，用力太大，手都抓疼了。
　　玛格丽特松开手，低头看了一眼已经半空的植物肥料袋子，并把它扔到了地板上。
　　她感到很恶心。她不能把令人厌恶的画面从脑子里删掉。爸爸怎么可能吃泥土呢？
　　玛格丽特还意识到爸爸不只是在吃泥土，而是急不可待地自己塞进嘴里，如饥似渴地吞下肚去的。
　　好像他吃得很香。
　　好像他需要这样。
　　吃植物肥料或许是爸爸试验的组成部分，玛格丽特心里想。但这会是什么样的试验呢？种了那么些奇怪的植物，他想证明什么呢？
　　袋子里的东西闻起来有股酸味，像化肥。玛格丽特做了个深呼吸，然后屏住气。她突然感到一阵恶心。看着这个袋子，她就禁不住去连想，这里边那令人厌恶的垃圾尝起来会是什么道。ム蕖Ｋ几乎要吐了。
　　爸爸怎么可能把这些恶心的垃圾塞得进嘴里？
　　玛格丽特仍旧屏住呼吸，抓起几乎空了的袋子，把它卷起来扔回垃圾桶。她正要转身，
　　有只手抓住了她的肩膀。
　　玛格丽特声音低低地叫了一下，转过身来。“凯西！”
　　“我回来了，”凯西朝她笑着说，“午饭吃什么？”お
　　玛格丽特为凯西做了一个面包夹花生酱三明治后，告诉了他所看到的事情。
　　凯西笑了。
　　“这并不好笑，”玛格丽特生气地说，“爸爸在吃泥土。”
　　凯西又笑了。他也弄不清原因，只是感到很好笑。
　　玛格丽特在他肩上重重捶了一拳。捶得太重了，凯西的三明治掉了下来。“对不起，”玛格丽特连忙说道，“但是我不明白你有什么好笑的，那很恶心！爸爸有些不对劲，真的不对劲。”
　　“没准儿他就是馋植物肥料”凯西又侃了一句，仍旧没把玛格丽特的话当回事。“对了，就像你总馋抹了蜂蜜的烤花生一样。”
　　“那怎么一样，”玛格丽特厉声说道，“吃泥土很恶心，你为什么连这都不承认？”不等凯西回答，玛格丽特继续说道：“你没发现吗？爸爸变了，变了许多。特别在妈妈走后。他在地下室呆的时间甚至更长了――”要把一肚子的不快一下全倒出来。
　　“那是因为妈妈不在身边，”凯西打断她说。
　　“而且他一直那么沉默，对我们那么冷漠，”玛格丽特没理会他，接着说，“他几乎不跟我们说话。以前他总是开玩笑，还过问我们的作业。现在他的话不像是人说的，他也不像过去那样叫我公主或胖子了。他不再――”
　　“你讨厌被那么称呼，胖子，”凯西哈哈笑着说。他满嘴都是花生酱。
　　“我明白，”玛格丽特不耐烦地说，“那只是一个例子。”
　　“那你想要说什么？”凯西问道，“想说那个爸爸消失在他的树里去了？想说他变成了一个彻头彻尾的白痴？”
　　“我――我不知道，”玛格丽特无法回答他的问题，“看着他吞下令人作呕的植物肥料，我――我有种可怕的念头，那就是他正变成一株植物！”
　　凯西猛地跳了起来，椅子擦着地板弹到对面。他开始在厨房里摇摇晃晃地走来走去。他像僵尸一样，紧闭着双眼。胳膊僵硬地伸在胸前。“我是不可思议的植物人！”他宣布。他努力使自己的声音听起来浑厚低沉。
　　“这并不好笑，”玛格丽特说道，她把双臂交叉在胸前，一点没笑。
　　“植物人大战野草女！”他大叫着，闭着眼，跌跌撞撞的向玛格丽特走去。
　　“这并不可笑。”她重复到。
　　凯西撞上了吧台，膝盖重重地磕了一下。“嗷！”他一声高叫。
　　“活该！”玛格丽特说。
　　“植物人要杀人了！”凯西叫着冲向玛格丽特，扑在她的身上。他把脑袋当作进攻的武器，顶撞着玛格丽特的肩膀。
　　“凯西――别闹了好不好！”她尖叫道，“别烦我好吗！”
　　“好吧，好吧，”凯西后退了一步说道，“但你得帮我一个忙。”
　　“帮什么忙？”玛格丽特转动着眼珠问道。
　　“再给我做个汉堡。”オ
　　周一下午放学后，玛格丽特、凯西和戴安娜三人在戴安娜家的后院里扔飞盘。天气温暖，微风习习。天空中点缀着朵朵小白云。
　　戴安娜把飞盘扔得很高。飞盘滑过凯西的头顶，落在一排散发着清香的柠檬树中，这些柠檬树一直延伸至檐板车库的后面。凯西去追飞盘时，被伸出草坪仅一英寸的自动洒水器拌了个跟头。
　　两个女孩都笑了。
　　凯西一边跑，一边把飞盘朝玛格丽特猛投过去。玛格丽特去抓飞盘，但风把它吹得滑过了头顶。
　　“有个科学狂人当爸爸，这种感觉怎么样？”戴安娜突然问道。
　　“你说什么？”玛格丽特不敢相信自己的耳朵。
　　“别只是站那儿，扔飞盘！”凯西在车库边催促着。
　　玛格丽特朝着弟弟所在的大致位置，将飞盘扔了过去，扔得很高。凯西喜欢在跑动中俯冲着去接盘。
　　“你不要因为他的试验古怪，就管他叫科学狂人！”玛格丽特尖锐地说道。
　　“古怪，一点不错，”戴安娜说着，表情变得严肃起来。“昨天晚上我做了个恶梦，梦到了你家地下室里的那些粗大植物。他们都叫喊着向我围了过来。”
　　“我很抱歉。”玛格丽特真诚地说，“不过，我也做恶梦了。”
　　“当心！”凯西叫道。他把飞盘扔的很低，戴安娜在她脚踝处把它抓住了。
　　科学狂人，玛格丽特想着。科学狂人。科学狂人。
　　这几个字重复出现在她的脑海中。
　　科学狂人只会在电影中出现――对吗？
　　“有天晚上我爸谈起了你爸爸，”戴安娜说着，把飞盘扔向凯西。
　　“你没有告诉他关于――我们到地下室去的事吧？告诉他了吗？”玛格丽特焦急地问道。
　　“没有，”戴安娜摇了摇头，答道。
　　“嗨，这些柠檬熟了吗？”凯西指着一棵矮矮的树问道。
　　“你不会尝个试试吗？”玛格丽特厉声说道。她很恼火凯西总是打断她们。
　　“你干嘛不尝呢？”可以预料到凯西会这么回击。
　　“我爸说你爸爸从理工学院被解雇是因为他的试验失去了控制，而他不愿意停下来，”戴安娜向玛格丽特透露。她跑过修剪得又平又短的草坪，去追飞盘。
　　“这是什么意思？”玛格丽特问。
　　“大学让他停止那些试验，你爸爸拒绝了。他说他不能停下来。至少这是我爸从到店里的一个人那儿听来的。”
　　玛格丽特还是第一次听说这件事。她感觉很糟，但她认为这可能是真的。
　　“你爸爸的实验室里真的发生了一些不好的事情，”戴安娜继续说，“的确有人不是伤了就是死了什么的。”
　　“那不对，”玛格丽特说，“如果真有这样的事发生，我们会听说的。”
　　“或许是吧，”戴安娜承认道。“但是我爸说你爸爸被解雇是因为他不肯停止试验。”
　　“可那也不能就此说他是科学狂人呀，”玛格丽特为爸爸辩护道。她忽然意识到她必须为父亲辩护，她也说不出为什么要这样做。
　　“我只是告诉你我所听到的，”戴安娜把一头红发随便向后甩了甩说道，“你也没必要把我的脑袋咬下来。”
　　他们又玩了几分钟。戴安娜改变了话题，谈起了一个他们认识的小孩，刚11岁，就象模象样地谈恋爱了。
　　接着又谈了一阵子学校的事。
　　“该走了，”玛格丽特向凯西喊道。凯西从草坪上捡起飞盘，跑过来。“再给你打电话，”玛格丽特对戴安娜轻轻地挥了挥手说。然后她和凯西开始穿过熟悉的后院跑回家。
　　“我们需要一棵柠檬树，”他们变慢跑为步行时，凯西说道，“柠檬树特酷。”
　　“噢，是的，”玛格丽挖苦地说道，“那恰好是我们家所需要的。又一株植物！”
　　当他们穿过篱笆走进自家后院时，看到了爸爸。他们都很吃惊。爸爸正站在玫瑰架前查看粉色的玫瑰花丛。
　　“嗨，爸爸！”凯西叫道。“抓住！”他把飞盘扔向爸爸。
　　布鲁尔博士转身稍微晚了点儿，飞盘掠过他头顶，碰掉了他的道奇队球帽。他惊得张大了嘴，举起双手去蒙自己的脑袋。但已经太晚了。
　　玛格丽特和凯西看到爸爸的脑袋时都惊叫起来。
　　起初玛格丽特还以为爸爸的头发变成绿色的了。
　　但接着她看清了，爸爸头上长的不是头发。
　　他的头发没了，全部掉光了。
　　取而代之的是，布鲁尔博士头上长出了翠绿的叶子。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 