 


第九章 掉进水池里的不可能是血，那是翠绿色的！
　
　　“孩子们，没事了，”布鲁尔博士喊道。他赶快弯腰捡起棒球帽，重新戴在头上。
　　一只乌鸦大声叫着飞过头顶。玛格丽特的眼睛望着飞过的鸟，但眼前浮现的是爸爸头上长着可怕的叶子的景象。
　　玛格丽特一想到头皮上直直地长出叶子，就感觉整个脑袋发痒。
　　“真的没事了，”布鲁尔博士匆忙走过来，又说了一遍。
　　“但是，爸爸――你的头，”凯西结结巴巴地说。他的脸色忽然显得很苍白。
　　玛格丽特感到很恶心，她努力咽着唾沫，尽量不使自己吐出来。
　　“你们俩。过来，”爸爸温和地说着，把胳膊分别搭在他们的肩膀上。“我们坐到那边荫凉处好好聊聊。今天早晨我跟妈妈通了电话，她说你们为我工作的事儿不高兴。”
　　“你的头――全绿了！”凯西又说道。
　　“我知道，”布鲁尔博士微笑着说，“所以我才老戴着帽子，我不想让你们俩担心。”
　　爸爸将他们领到车库旁边高篱笆后的荫凉下，在草地上坐下来。“你们俩一定认为爸爸变得怪里怪气的，是不是？”
　　他盯着玛格丽特的眼睛看。玛格丽特感到不自在，把目光移开。
　　乌鸦疯狂地叫着，又朝着另一个方向飞去。
　　“玛格丽特，你还没有说一句话，”她的爸爸说着，用双手轻轻地握住她的手。“怎么了？你想对我说什么？”
　　玛格丽特叹了口气，仍旧没有正视爸爸的目光。“好吧，告诉我们，为什么你头上会长出叶子？”她不客气地问道。
　　“是副作用，”爸爸告诉她，仍然握着她的手。“这是暂时的，很快就会好的，我的头发会长回来的。”
　　“但是怎么会这样呢？”凯西盯着爸爸的道奇球队帽问道。几片绿叶从帽沿下伸出来。
　　“如果我跟你们解释清楚我在地下室做的事情，或许你们俩会感觉好受些，”布鲁尔博士说着，挪了挪身子，向后枕在自己的双手上。“我一头扑在试验中，没有太多时间跟你们聊天。”
　　“你一丁点儿时间都没有，”玛格丽特纠正道。
　　“对不起，”他说着，垂下眼皮，“确实如此。但我正在做的工作非常吸引人，而且难度很大。”
　　“你发明了一种新植物吗？”凯西盘着腿问道。
　　“没有，但我在努力创造一种新植物，”布鲁尔博士解释道。
　　“啊？”凯西惊叫道。
　　“你们在学校曾经学过DNA吗？”爸爸问。他们摇摇头。“呃，它相当复杂，”他继续说。
　　布鲁尔博士想了一会儿后，拨动着手上的绷带说：“那我尽量说得简单一些，我们拿一个高智商的人来说。真正有脑子那种。”
　　“就像我，”凯西打断了爸爸的话。
　　“凯西，闭嘴，”玛格丽特烦躁地说。
　　“一个高智商的人，就像凯西一样，”布鲁尔博士随和地说。“假设我们能够分离出使人们拥有高智商的分子、或基因、或是基因的微小部分，假设我们能把它移植到别的大脑里面，这些智能可以一代接一代地传下去，这样许多人就会拥有高智商了。你们明白了吗？”
　　他先看了看凯西，又看了看玛格丽特。
　　“是的，懂了点，”玛格丽特说道，“你从一个人身上取出好的素质，放到别人的身上。然后他们也有了良好的素质，他们会把它传给下一代，一直传下去。”
　　“非常好，”布鲁尔博士说着，笑了。这是几个星期以来的第一次笑。“许多植物学家也拿植物这么做。他们试着从一株植物中取出结果实的基因组，嫁接到另一株上，创造出一种新的植物，产出5倍多的水果、谷物或蔬菜。”
　　“那就是你在做的事吗？”凯西问道。
　　“不完全是，”爸爸压低了声音说道，“我做的事情有点不寻常，我现在确实不想细说。
　　但我可以告诉你们，我要创造一种没有存在过，也不可能存在的植物，我要创造的是种半植物半动物的物种。”
　　凯西和玛格丽特吃惊地盯着爸爸。玛格丽特首先开了口：“你是说你从动物身上取出细胞，再把他们放进植物里面吗？”
　　爸爸点了点头。“我真的不想再多说了。你们俩明白为什么要对这事保密。”他的眼睛转向玛格丽特，又转向凯西，观察着他们的反应。
　　“你怎么做的呢？”玛格丽特一边问，一边费劲地想着爸爸刚才告诉他们的一切。“你怎样从动物身上取出细胞再移植到植物上面呢？”
　　“我试着用电解，”爸爸答道，“我有两个玻璃亭子，它们由一个功能强大的发电机连在一起。你们在地下室偷看时，可能已经看到了。”他说到这儿，脸上有点不太高兴。
　　“是啊，它们看起来就像电话亭，”凯西说。
　　“一个亭子是发送的，另一个是接收的，”爸爸解释道，“我正试着把合适的DNA，合适的基因组从一个亭子发送到另外一个。那是非常细致的工作。”
　　“你已经成功了吗？”玛格丽特问。
　　“非常接近了，”布鲁尔博士说着，露出得意的微笑。但笑容只停留了几秒钟。之后，脸上出现的是思考的神情。他突然一下子站起身来，“要回去工作了，”他小声说，“一会儿见。”
　　他迈开大步，穿过草坪。
　　“但是，爸爸，”玛格丽特在他后面叫道。她和凯西也站了起来。“你的头，还有叶子，你还没有解释，”她和弟弟快速追上爸爸说道。
　　布鲁尔博士耸耸肩。“没什么可解释的，”他简略地说，“只是副作用。”爸爸调整了一下道奇棒球帽。“别担心，它只是暂时的，不过是副作用而已。”说完，他匆忙进去了。オ
　　爸爸对地下室的工作做的解释，使凯西高兴起来。“爸爸做的真的是非常重要的工作，”
　　他用严肃得有点不寻常的语调说。
　　而玛格丽特往房间走的时候，觉得自己被爸爸的话搞糊涂了，而他没有说清楚的话让她更涂。
　　ヂ旮窭鎏毓厣献约悍考涞拿牛躺在床上想心事。爸爸确实没解释清楚他头上长出的叶子：“只是副作用”根本算不上解释。
　　什么的副作用？到底是什么引起的？什么使他的头发掉光了？头发什么时候才会长回来？很显然，爸爸不想与他们讨论这个问题，告诉他们只是副作用后，他当然是急着回他的地下室工作去了。
　　副作用。
　　玛格丽特每当想到它都会觉得恶心。
　　那是种什么感觉？绿叶从毛孔里长出来，耸立在你的头上。
　　恶心，一想到它玛格丽特就觉得浑身起鸡皮疙瘩。她知道今天晚上肯定要做恶梦了。
　　她抓起枕头，放在肚子上，用两只胳膊紧紧地抱住它。
　　我和凯西本应该再问许多别的问题，玛格丽特这么想。比如说，下面的植物为什么会呻吟？为什么有些植物听起来像在呼吸？为什么植物抓住了凯西？爸爸用的是什么动物？有许多的问题。更不要说还有玛格丽特最想问的那个问题：你为什么吞下那些恶心的植物肥料？但她不能问这个问题，她不能让爸爸知道她在监视他。
　　玛格丽特和凯西确实没问他们想要问的任何一个问题，他们只是很高兴爸爸坐下来跟他们谈话，即使只有几分钟。
　　玛格丽特认为，就目前来说，他的解释还挺有意思。他们很高兴得知他接近于做成一件确实令人惊异的、将使他真正出名的事情。
　　而别的事呢？
　　一个可怕的念头出现在玛格丽特的脑海中：爸爸对他们撒谎了吗？
　　不，她很快把这个想法给否决了。不会的，爸爸不会对我们撒谎。
　　只是有些问题他还没有回答。
　　那天晚上，直到很晚玛格丽特还在思考所有这些问题――在晚饭后，在与戴安娜在电话里谈了一小时后，在写完作业后，在看了一会儿电视后，在上床后，她一直都在思考着。这些问题依然困扰着她。
　　爸爸踏上铺了地毯的楼梯，玛格丽特听见了他轻轻的脚步声，这时她从床上坐了起来。一阵微风使房间里的窗帘飘动起来。她听见爸爸的脚步声路过了她的房间，听见他走进浴室，听见水落进水池的声音。
　　我要去问他，玛格丽特这样作出决定。
　　她瞟了一眼时钟，已经是凌晨两点半了。
　　但她意识到自己非常清醒。
　　我要去问问他关于植物肥料的事。
　　要不然，我会发疯的。我会想着它，想着它，想着它。每次我看见他，都会想到他站在水槽边，一把接一把地往嘴里塞东西的情景。
　　应该有一个简单的解释，玛格丽特对自己说着，爬出了被窝。会有一个合乎逻辑的解释。ノ冶匦胍弄清楚。
　　她轻轻地走进大厅，一道光线从浴室门里射了出来。门只开了一条缝。仍然听到水落在水池里的声音。
　　她听见爸爸咳嗽，接着听见他在调水。
　　玛格丽特想，我必须要知道答案。
　　我会直截了当地问他。
　　透出来的光线照出一个小三角形，玛格丽特走进这个小三角形里，向浴室里偷看。
　　爸爸站在水池边，斜靠在上面，他上身裸露着，衬衣扔在身后的地板上。他把棒球帽放在马桶盖上，头上的叶子在浴室的灯下闪闪发光。
　　玛格丽特屏住呼吸。
　　叶子是那么绿，那么厚。
　　爸爸没有注意到她。他的注意力正集中在手上的绷带上。他用一把小剪刀，剪开绷带，然后扯下来。
　　手还在流血，玛格丽特看见。
　　是不是呢？
　　从爸爸手上的伤口滴下来的是什么呢？
　　玛格丽特依旧屏住呼吸往里看。爸爸正用热水细心地把它冲掉，之后又查看了一番。由于要集中注意力，他眯起了眼睛。
　　洗完后，伤口还在滴血。
　　玛格丽特死死地盯着，她要努力看个清楚。不可能是血――对吗？掉进水池里的不可能是血。那是翠绿色的！
　　她倒吸了一口冷气，跑回了自己的房间。地板在她的脚下吱吱作响。
　　“谁在那儿？”布鲁尔博士喊道，“玛格丽特？凯西？”
　　他把头伸向走廊时，玛格丽特已消失在自己的房间里。
　　他看见我了，玛格丽特一边这样想，一边跳进被窝。
　　他看见我了――现在他要追来了。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 