 


第十章 我怎么会那么害怕――怕自己的爸爸？
　
　　玛格丽特把被子拖到下巴，她意识到自己在发抖。她全身都在剧烈抖动，而且发冷。
　　她屏住气静听外面的动静。
　　她仍然可以听见水溅到水池里的声音。
　　但没听见脚步声。
　　爸爸没有追来，这样想着，她长长地舒了口气。
　　我怎么会那样想到？我怎么会那么害怕――怕自己的爸爸？
　　害怕。
　　这个词第一次出现在她的脑海中。
　　她坐在被窝里，抖得很厉害。她紧紧地抓住被子，听着爸爸逼近的脚步声。玛格丽特意识到，自己的确是害怕了。
　　怕自己的爸爸。
　　玛格丽特想，要是妈妈在家就好了。
　　玛格丽特不假思索地去拿电话。她脑子里有个念头，她要给妈妈打电话，叫醒她，叫她尽快回家，告诉她爸爸身上发生的可怕的事，告诉她他变了，行为怪异。
　　玛格丽特看了一下钟，2点43分。
　　不。她不能那样做。可怜的妈妈在图森照顾她的姐姐，日子过的也并不轻松。玛格丽特不能再去惊吓她了。
　　再说，她能跟妈妈说什么呢？。她该如何向妈妈解释她变得害怕爸爸了呢？
　　布鲁尔夫人只会告诉她要冷静，爸爸依然爱她，他永远不会伤害她，他只是太专注于工作。
　　专注于……
　　爸爸头上长出了叶子，他在吃泥土，他的血是绿的。
　　专注于……
　　玛格丽特听见水池的水被关掉了，浴室的灯咔嗒一声也关上了，接着听见爸爸慢慢踱回走廊尽头自己的房间。
　　玛格丽特放松了点。她滑进被窝，不再紧紧地抓着毯子了。她闭上眼睛想把脑子清理一番。ニ试着数数以求入睡。
　　但不管用。她试着数到一千。可刚数到375时，她便坐了起来。脑袋隐隐作痛，嘴里干得像塞了棉花。
　　玛格丽特决定下楼到冰箱里拿杯冰水。
　　我明天肯定要崩溃了，她这样想着，悄悄地穿过大厅，下了楼。
　　其实当时已经是明天了。
　　厨房的地板在她的光脚丫子下吱吱作响。冰箱的发动机也咯嚓咯嚓地响个不停，把玛格丽特吓了一跳。
　　她对自己说要冷静，你必须冷静。
　　她已经打开冰箱门，正要去拿水瓶时，有只手抓住了她的肩膀。
　　“哎呀！”玛格丽特叫出了声，瓶子掉到了地上。冰凉的水洒在脚边，她往后跳了一步，双脚已被打湿了。
　　“凯西――你吓死我了！”她尖叫道，“你起来做什么？”
　　“你起来做什么？”凯西半睡半醒地答道，一缕金发结缠在前额上。
　　“我睡不着。帮我把水擦干净。”
　　“又不是我洒的，”凯西说着往后退，“你自己擦。”
　　“都是因为你，我才把水弄洒了！”玛格丽特尖声叫道。她抓起台子上的一卷纸巾，递给凯西一团。“来吧，快点。”
　　他们俩都蹲下身，借着冰箱里的光，开始擦地上的冷水。
　　“我一直在想事儿，”凯西说着，把那团湿透了的纸巾扔到台子上，“所以一直睡不着。”
　　“我也是，”玛格丽特皱着眉说。
　　玛格丽特刚开始要谈些别的，被走廊里传来的声音打断了。那是悲凉的叫声，那是悲伤的呻吟。
　　玛格丽特简直透不过气来。她停下来，问道：“那是什么？”
　　凯西的眼里也充满了恐惧。
　　他们又听到了，那样忧愁的声音，就像请求，悲凉的请求。
　　“是――是从地下室传来的，”玛格丽特说。
　　“你认为是植物吗？”凯西低声问道，“你认为是爸爸的植物吗？”
　　玛格丽特没有回答，一动不动地跪着在听。
　　又一声呻吟，这次声音小一些，但还是那么哀伤。
　　“我认为爸爸并没有告诉我们真相，”玛格丽特看着凯西的眼睛说。凯西在冰箱灯微弱的光线下看上去很苍白、很害怕。“我认为西红柿不会发出那样的声音。”
　　玛格丽特站起身，把一团团的湿纸巾收起来，放进台子下的垃圾桶里。接着她关上了冰箱门，在黑暗中穿过房间。
　　玛格丽特把手放在凯西的肩上，领着他走出厨房，穿过大厅。他们停在地下室门口，听里面的动静。
　　现在没声了。
　　凯西试着推了一下门。门是锁着的。
　　又一声低沉的呻吟，这一次听起来非常近了。
　　“真像人的声音，”凯西低声说。
　　玛格丽特打了个寒战。地下室发生了什么事？究竟发生了什么事？
　　她走在前面，上了楼，在她的门口等着凯西先安全地进入他的房间。凯西朝她挥了挥手，轻轻地打了个哈欠，然后进去关上了门。
　　几秒钟后，玛格丽特回到了床上。尽管夜里不冷，但她还是把被子拉到了下巴处。她意识到自己的嘴还是干得发疼。她根本就没喝成一口水。
　　不知怎么的，她进入了不平静的梦乡。
　　7点30分，玛格丽特的闹钟响了。她坐起来想了想上学的事。她记起这两天不用去，因为老师要开会。
　　玛格丽特关掉收音机闹钟，躺回到枕头上，打算睡个回笼觉。但她却非常清醒，昨夜的一些想法一股脑地回映在脑海中。她心中充满了恐惧，正如几个小时之前一样。
　　玛格丽特站起来伸了伸胳膊腿，决定与爸爸谈谈，决定一大早去面对他，去问他所有想问的问题。
　　她心想，如果我不马上去，他就会去地下室，那我就得无所事事地坐一整天想那些可怕的念头。
　　我不想怕自己的爸爸。
　　我不想。
　　玛格丽特在睡衣外面又套了件薄棉布长袍，从橱柜里找出拖鞋，来到走廊。大厅里又热又闷，让人几乎要窒息。灰白的晨光透过上面的天窗照进来。
　　她在凯西的房门前停下了，想叫醒他，这样他也可以一同去问爸爸问题。
　　她又决定不叫他了。这个可怜的小子半个晚上都没睡觉，让他睡吧。
　　玛格丽特做了个深呼吸，来到父母的卧室前，门是开着的。
　　“爸爸？”
　　没人回答。
　　“爸爸？你起来了吗？”
　　玛格丽特走进屋：“爸爸？”
　　他似乎没在这儿。
　　屋里空气沉闷，闻起来有股奇怪的酸味。窗帘是拉着的。被褥乱七八糟地扔在床下。玛格丽特又朝床走了几步。
　　“爸爸？”
　　不在。还是与他错过了。他可能已经把自己锁在地下室的工作间里了，意识到这点，玛格丽特心中不太高兴。
　　他一定起得很早并且――
　　床上是什么东西？
　　玛格丽特打开梳妆台上的灯，走到床边。
　　“啊，不！”她叫喊着，害怕得用手捂住了脸。
　　床单上覆盖着厚厚的一层泥土。一块块的泥土。
　　玛格丽特低头盯着，不敢呼吸，不敢挪动。
　　泥土是黑色的，看上去湿乎乎的。
　　泥土在动。
　　在动？
　　怎么会呢，玛格丽特想。那是不可能的。
　　她俯下身子，仔细地看那层泥土。
　　不，泥土并没有在动。
　　在泥土里蠕动着的，是几十条昆虫和长长的棕色的蚯蚓。所有的虫子正在爸爸床上的那块又黑又湿的泥块中爬来爬去。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 