 


第十二章 马丁内斯先生！真……没想到。
　
　　“吃吧，你们会喜欢的，”布鲁尔博士靠在桌边，坚持着。
　　玛格丽特把汤勺伸到唇边时，凯西还在看着。
　　门铃响了。
　　“会是谁呢？”布鲁尔博士问道。别人的干扰使他很恼火。“我很快就回来，孩子们。”他笨拙地走到前厅。
　　“多亏了门铃，”玛格丽特说着，讨厌地啪的一声把汤匙摔回碗里。
　　“这些东西太恶心了，”凯西低声说道，“是不是什么植物肥料，呸！”
　　“快点――”玛格丽特说着，跳起来抓起那两只碗，“帮帮我。”
　　他们跑到洗碗池边，拉出垃圾筒，把碗里的东西都舀到垃圾里。然后他们拿着碗回到桌旁，把碗放到汤勺旁边。
　　“我们去看看谁在门口，”凯西提议。
　　他们蹑手蹑脚地走到大厅，正好看见有个人拎着个黑色公文包进了门，与爸爸简短地握了一下手。那个人戴了一副大大的蓝色太阳镜，他的秃头被晒得发黑。他留着棕色的胡子，穿着深蓝色西装，系着一条红白相间的领带。
　　“马丁内斯先生！”他们的爸爸叫了起来，“真……没想到。”
　　“那是爸爸在理工学院的老上司，”玛格丽特悄悄地对凯西说。
　　“我知道，”凯西说。
　　“几个星期前，我说过要来检查你的工作进展情况，”马丁内斯说道。不知什么原因他在用力地闻什么东西。“我是搭韦林顿的车来的，我的车在修理厂里――要换机油。”
　　“呃，我还没有完全准备好，”布鲁尔博士结结巴巴地说。玛格丽特从他身后，都看得出他神情尴尬。“我没想到今天会有人来。我的意思是……现在还不太合适。”
　　“没问题。我就看一眼，”马丁内斯说着，把手搭在爸爸的肩上，似乎想使他平静下来。ァ澳闶侵道的，我一向对你的工作很感兴趣。你知道，让你离开不是我的主意，是理事会强迫我这么做的，我别无选择。我不会对你失去信心。我保证。来吧，我们看看你取得了什么样的进步。”
　　“呃……”马丁内斯先生的突然造访使布鲁尔博士很不高兴，他掩饰不了这一点。他怒目而视，想挡住通往地下室台阶的路。
　　至少在玛格丽特看来是这样的，她静静地在弟弟旁边看着。
　　马丁内斯先生经过布鲁尔博士身旁，拉开地下室的门。“嗨，你们好，”马丁内斯先生一边朝这两个小孩挥挥手，一边费劲地提起他的公文包，好像它有两吨重。
　　爸爸看见他们在那儿，很吃惊：“你们吃完午饭了吗？”
　　“吃了，很好吃，”凯西撒了个谎。
　　这个回答似乎令布鲁尔博士很高兴，他调整了一下帽沿，随着马丁内斯先生走进地下室，然后细心地关上身后的门，并锁好它。
　　“或许他会恢复爸爸的工作，”凯西说着，走回厨房。他打开冰箱门想找点吃的。
　　“别犯傻了，”玛格丽特说着，越过他拿出一罐鸡蛋沙拉。“如果爸爸培植的真是有动物特性的植物的话，他就会出名，也不需要工作了。”
　　“嗯，我看也是，”凯西若有所思地说，“就剩这些啦？只有鸡蛋沙拉吗？”
　　“给你做个三明治，”玛格丽特提议。
　　“我倒是不太饿，”凯西应答着，“那些绿玩意让我觉得恶心，你说爸爸干嘛非让咱们吃那东西？”
　　“我不知道，”玛格丽特说。她把一只手搭在凯西瘦小的肩上，说：“我真的害怕了，凯西，真希望妈妈在家。”
　　“我也是，”凯西轻声地说。
　　玛格丽特把鸡蛋沙拉放回冰箱里，关上门。她把发烫的前额靠了过去。“凯西――”
　　“干嘛？”
　　“你觉得爸爸跟我们说真话了吗？”
　　“哪方面的？”
　　“所有的。”
　　“我不知道，”凯西摇摇头，答道。忽然他的表情变了，“有个办法能查出来，”他眼里闪着光说。
　　“啊？你有什么办法？”玛格丽特推了一下冰箱，站直了。
　　“一有机会――只要爸爸一出门，”凯西低声说道，“我们就再到地下室去，亲眼看看爸爸在做什么。” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 