 


第十五章 “别再回地下室了，好吗？”
　
　　玛格丽特跳到纸箱上，从开着的小窗户往外爬。虽然有点儿挤，她还是设法爬了出来，爬到了草地上。接着她又转身去帮凯西。
　　多亏了那只够朋友的松鼠，玛格丽特这么想着。她紧紧地抓住凯西的胳膊，拽着他爬出了地下室。那只松鼠指给了我们地下室唯一的逃跑出路。
　　外面午后的空气与地下室里的蒸汽相比，让人感觉相当凉爽。他们俩一边大口大口地喘着气，一边蹲下身子从窗户向地下室探望。“是谁啊？”凯西小声问道。
　　玛格丽特不必作答了。他们都看见爸爸走进白光里，眼睛在植物间里搜寻着。
　　“爸爸干嘛回来？”凯西问。
　　“嘘！”玛格丽特把一根手指放到唇边。然后她站起来拉着凯西朝后门走去。“快点，凯西。”ズ竺琶簧纤。他们进厨房时，爸爸正好从地下室里出来，他脸上显出忧虑的神情。“嗨――你们在这儿啊！”他叫道。
　　“嗨，爸爸，”玛格丽特说着，尽量显得随意些，“你怎么回来了？”
　　“得再拿些工具，”他一边回答，一边注意着他们脸上的表情。他怀疑地看着他们，“刚才你们俩去哪儿了？”
　　“外面后院里，”玛格丽特很快答道，“我们听见后门有动静就进来了。”
　　布鲁尔博士板着脸，摇摇头。“以前你可从没对我说过谎，”他说道，“我知道你们又去地下室了，门大开着呢。”
　　“我们就只想看看，”凯西扫了一眼玛格丽特很快说道，他的神情显示出他很害怕。
　　“我们找到马丁内斯先生的上衣和领带了，”玛格丽特说，“他出什么事了，爸爸？”
　　“啊？”这个问题似乎让布鲁尔博士很吃惊。
　　“他干嘛把上衣和领带留在那儿？”玛格丽特问道。
　　“我养了两个私家侦探，”爸爸紧握了一下拳头。“马丁内斯觉得太热。我必须使地下室保持非常高的温度，还要有足够的湿度。对吧？马丁内斯觉得不舒服了，他就脱下上衣和领带放在工作台上。走的时候，忘拿了。”
　　布鲁尔博士轻声地笑了笑说：“我想，当我向他展示地下室的所有东西时，他非常震惊。他忘记东西也不足为奇。但是我今天早晨给马丁内斯通过电话了，我在亨利家干完活后，就开车过去还他的东西。”
　　玛格丽特看到凯西的脸上绽出一个笑容。她也感到轻松了。知道马丁内斯先生没出事，他们很高兴。
　　怀疑自己的爸爸对他人做了恶性恐怖的事情该多么可怕呀，玛格丽特心里这么想。
　　但是她管不住自己。每次看到爸爸，她就会感到害怕。
　　“我得马上去干活了，”布鲁尔博士说道。他拿着挑好的工具朝后门走去。但他走到大厅尽头时，停住了。他转过身来对他们说道，“别再回地下室了，好吗？那儿真的会很危险。你们会追悔莫及的。”
　　玛格丽特听到纱门在他身后砰的一声关上了。
　　那是警告――还是威胁？她不知道。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 