 


第十六章 凯西打开皮夹子往里看时，手在发抖
　
　　整个周六上午玛格丽特与戴安娜都在附近金黄色的丘陵上骑车。太阳透过晨雾照射下来，天空变得湛蓝。阵阵强风吹过，使他们不觉得太热。窄窄的路旁长满了红色和黄色的野花。玛格丽特感到就像在某个遥远的地方旅行。
　　他们在戴安娜家吃了午饭――西红柿汤和鳄梨沙拉――然后遛达到玛格丽特家中。她们合计着如何度过这个美好下午剩余的时光。
　　当玛格丽特和戴安娜骑车拐上她们家车道时，布鲁尔博士正在把旅行车从车库倒到车道上。他摇下车窗，咧嘴一笑。“好消息！”他叫道，“你妈妈已经在回家的路上了。我要去机场接她！”
　　“噢，太好了！”玛格丽特高兴地叫道。她高兴得几乎要哭了。玛格丽特和戴安娜朝爸爸挥了挥手，骑车上了车道。
　　我太高兴了，玛格丽特心想。妈妈回来实在是太好了。我可以跟她聊天，向她解释……有关爸爸的事情。
　　他们在玛格丽特的房间里一边听着玛格丽特最近买的磁带，一边翻阅着几本过期的《赛茜》和《人物》杂志。刚过3点，戴安娜突然记起她还要补钢琴课。她已经迟到了，于是她猛地冲出屋子，跳上车，喊了一声：“代我向你妈妈问好！”便消失在车道上了。
　　玛格丽特站在房后，远望着连绵起伏的山丘，思忖着做些什么来消磨掉妈妈回来前的这段时间。一股很强的旋风吹到了她的脸上，她觉得有些凉意。她打算拿本书坐到院子中间檫木树下的阴凉处。
　　在玛格丽特转身拉开厨房的门时，凯西跑了过来。“我们的风筝放在哪儿了？”他气喘吁吁地问。
　　“风筝？我不知道，怎么了？”玛格丽特问道。“嗨――”为了引起他的注意，她抓住凯西的肩膀说道，“妈妈要回来了，一小时后就会到。”
　　“太棒了！”凯西说道。“还有时间放会儿风筝。现在风刮得正好，来吧，想跟我一起放吗？”ァ昂冒桑”玛格丽特答道。这倒是也会帮他们打发时间。所以，她开始努力地想着，希望能记起他们放风筝的地方。“在车库吗？”
　　“不在，”凯西告诉她。“我知道了，在地下室。在那些架子上，风筝线也搁那儿了。”他从她的身边挤进房里。“我去撬锁，然后下去取风筝。”
　　“嗨，凯西――下去要小心，”玛格丽特在他身后喊道。他已经消失在走廊里。玛格丽特又考虑了一下，她不能让凯西自己一个人下到地下室的植物间去。“等等，”她叫道，“我跟你去。”
　　他们很快走下楼梯，来到又热又潮湿的空气里，走进亮光的地方。
　　当他们从那些植物旁边经过时，那些植物似乎在弯着身朝他们探过来。玛格丽特尽量不去理会它们。她紧紧跟在凯西后面，眼睛盯着正前方高大的金属架子。
　　架子很深，里边装满了破旧的和他们不想要的玩具、游戏器具、运动设备、塑料帐篷和旧睡袋。凯西先到。他开始在低层的架子上到处翻找。“我知道，它们就在这儿，”他说道。
　　“可不是嘛，我也记得是放这儿的，”玛格丽特说着，眼睛扫视着架子的顶层。
　　凯西跪在地上，把最底层架子上的盒子拉开。突然，他停住了。“哇――玛格丽特。”
　　“啊？”玛格丽特后退了一步，“怎么了？”
　　“你看看这个，”凯西轻声说道。他从架子后面拖出来一个东西，然后拿着它站起身来。ヂ旮窭鎏乜醇他手里拿着一双黑鞋子，还有一条蓝裤子。
　　蓝色的西裤？
　　凯西的脸突然变白了，脸色很难看。他把鞋子扔到地上，再把裤子展开，举到面前。
　　“嗨――看看后面的兜里，”玛格丽特指着说道。
　　凯西把手伸进后兜里，拿出了一个黑皮夹子。
　　“真不敢相信，”玛格丽特说。
　　凯西打开皮夹子往里看时，手在发抖。他抽出一张绿色的美国快捷信用卡，看了看上面的名字。
　　“是马丁内斯先生的，”他说道，尽量控制住自己的情绪。他抬头看着玛格丽特说：“是马丁内斯先生的东西。” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 