 


第十七章 一声低沉的呻吟从柜子中传出来
　
　　“爸爸撒谎了，”凯西说着，惊恐地盯着手中的钱包。“马丁内斯先生走的时候可能没穿上衣，但是他不可能不穿裤子和鞋子。”
　　“但是――他到底发生什么事了？”玛格丽特问道，她觉得有些恶心。
　　凯西啪的一声合上钱包，忧伤地摇了摇头，没有回答。
　　在房子中间，一株植物似乎在呻吟，这声音把孩子们吓了一跳。
　　“爸爸撒谎了，”凯西望着地板上的裤子和鞋子重复道，“爸爸对我们撒谎了。”
　　“我们该怎么办？”玛格丽特叫着，语气中充满着惊恐和绝望。“我们得把这儿发生的事告诉什么人。但告诉谁呢？”
　　那株植物又呻吟了。须蔓沿着泥土蜿蜒前行。叶子相互轻轻地拍打着，带着些湿气。
　　架子旁边的储物柜里又传来砰砰的响声。
　　玛格丽特看着凯西，问道：“那是什么响声？”
　　他们两人一起竖起耳朵听那持续不断的响声。一声低沉的呻吟从柜子中传出来，接着是更高的一声。这声音听上去很悲凉，十分像人发出的声音。
　　“我觉得里面有人！”玛格丽特叫道。
　　“可能是马丁内斯先生，”凯西这样认为，手里还紧紧地抓着那个钱包。
　　砰砰砰。
　　“你觉得我们应该打开柜子吗？”凯西怯生生地问道。
　　有株植物呻吟了一下，好像在作答。
　　“打开吧。我觉得我们应该这么做，”玛格丽特回答道，她突然觉得浑身冰凉。“如果是马丁内斯先生在里面，我们必须把他放出来。”
　　凯西把钱包放到架子上，然后他们快速走向储物柜。
　　它们对面的植物好像在学着两个孩子的样子，它们也在移动。他们听到了呼吸声，接着又听到一声呻吟和类似疾驶的声音。叶子立在茎上，须蔓滑动着垂了下来。
　　“嗨――看！”凯西叫道。
　　“我看见了，”玛格丽特说道。柜门不仅上了锁，上面还钉了个长4尺宽2尺的木条。
　　砰砰。砰砰砰。
　　“里边有人――我敢断定！”玛格丽特叫道。
　　“我去拿锤子，”凯西说道。他尽可能的紧贴着墙，侧身向工作台走去。他要离那些植物远些。
　　不一会儿，他拿着一把拔钉锤回来了。
　　砰砰。
　　玛格丽特和凯西齐心协力地撬着木条。木条哗啦一声掉到地上。
　　储物柜里的砰砰声更大了，更加持续不断。
　　“我们该怎么弄开这把锁呢？”玛格丽特看着锁问道。
　　凯西挠了一下脑袋。汗珠从他们两人的脸上流下来，湿热的空气使他们透不过气来。
　　“我不知道怎么弄开它，”凯西说道。他被难住了。
　　“试着像撬掉木条那样把门撬开，怎么样？”玛格丽特问道。
　　砰砰砰。
　　凯西耸了耸肩。“我也没把握。试试吧。”
　　他们把锤子上的拔钉器插入窄窄的缝隙里，试着从挂锁的那一侧撬。但是没有效果，于是他们挪到有合页的那一侧，试着从那儿打开。
　　“还是不动，”凯西说着，用胳膊擦了擦额头上的汗。
　　“再试试，”玛格丽特说道，“来，这儿，我们一起用力。”
　　他们刚好把拔钉器放到底层合页的上面，两人竭尽全力推锤子的手柄。
　　“它――它动了一点儿，”玛格丽特气喘吁吁地说道。
　　他们继续用力，潮湿的木头开始破裂了。他们一起扳着锤子，把拔钉器楔进裂开的缝隙里。
　　ブ沼冢随着清脆的劈裂声，柜子的门终于打开了。
　　“呃？”凯西扔掉了锤子。
　　他们都眯着眼睛朝黑暗的柜子里边看。
　　当他们看到里边的东西时，都惊恐地尖叫起来。 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 