 


第十九章 他举起重重的斧头，向他们走来。
　
　　布鲁尔博士把斧子扛在肩上，向着玛格丽特和凯西走来。他举起重重的斧头。因为太过吃力，他呻吟了一声，脸憋得通红，眼睛睁得大大的，显得很激动。
　　“爸爸，请放下！”玛格丽特喊着，紧紧地抓住凯西的肩膀，朝屋子中央的植物丛林处后退。
　　“你在干什么？”她又问道。
　　“他不是我们真正的爸爸！”凯西叫喊道，“我告诉过你我们不该替他解开！”
　　“他是我们真正的爸爸！”玛格丽特坚持道。“我知道他是！”她眼睛转向爸爸，寻找着答案。
　　爸爸也看着他们，他的脸上充满了困惑――和威胁。他手中的斧子在天花板顶灯的强光下闪闪发光。
　　“爸爸――说呀！”玛格丽特要求知道，“告诉我们！”
　　布鲁尔博士还没作出回答，他们就听到从通往地下室的楼梯上传来的一阵急促而沉重的脚步声。
　　四个人的眼睛同时转向植物间的门口――一个神色惊慌的布鲁尔博士走了进来。他抓住道奇队帽子的帽舌生气地迈着大步朝两个孩子奔过来。
　　“你们俩在这下面做什么？”他叫嚷着，“你们答应过我。你们的妈妈在这儿。你们不想――？”
　　布鲁尔夫人走到了他身旁，她刚要打招呼，但止住了。她被眼前混乱的场面吓呆了。
　　“不！”她惊叫起来。她看到了另外一个布鲁尔博士，一个双手拿着斧子而且没有戴帽子的布鲁尔博士。“不！”她的脸上充满了恐惧。她转向刚带她回家的那个布鲁尔博士。
　　他责难地瞪着玛格丽特和凯西。“你们都做了些什么？你们想让他逃跑吗？”
　　“他是我们的爸爸，”玛格丽特用微弱的、连自己都听不清楚的声音说。
　　“我才是你们的爸爸！”站在门口的布鲁尔博士咆哮道，“不是他。他不是你们的爸爸。
　　他甚至不是人！他是植物！”
　　玛格丽特和凯西都屏住了呼吸，害怕得向后退。
　　“你才是植物！”光着头的布鲁尔博士举起斧子，厉声说道。
　　“他太危险了！”另一个布鲁尔博士大声叫道，“你们怎么可以放他出来呢？”
　　玛格丽特和凯西被夹在中间，他们看看这个爸爸，又看看另一个爸爸。
　　谁才是他们真正的爸爸呢？ 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 