 


第二十一章 小黄花小声说道，“请――帮帮我！”
　
　　刀刃刺进皮肤时，他“哇”的叫了一声。
　　玛格丽特扎破了一个小洞后，把刀拔了出来。
　　鲜血一滴一滴从伤口里流出来。
　　“他是我们真正的爸爸，”她松了一口气，对凯西说道。“给，爸爸。”她把斧子递给他。
　　“玛格丽特――你弄错了！”戴着棒球帽的那人惊恐地叫道。“他骗了你！他骗了你！”
　　ッ淮髅弊拥牟悸扯博士快速走了几步。他拿起斧子，又向前走了三步，举起斧子，用上全身的力气把斧子抡圆了。
　　戴帽子的布鲁尔博士张大了嘴，惊恐地发出了一声低低的叫声。斧子轻松地穿过他的身体。叫声中断了，他被劈成两半。
　　稠绿的液体从伤口慢慢流出。那人倒下时，他的嘴因怀疑和害怕而大张着。玛格丽特可以看见他的身体实际上是一个茎，他没有骨头，没有人体器官。
　　躯体砰的一声倒在地上，绿色液体流得到处都是。
　　“公主――我们没事了！”布鲁尔博士喊着，把斧子掷到一边。“你猜对了！”
　　“不是猜的，”玛格丽特说着，瘫在爸爸的怀中。“我想起了绿血，我见过它。在一个深夜，有个你在浴室里流着绿血。我明白真爸爸该流红血。”
　　“我们没事了！”布鲁尔夫人叫着，扑进丈夫怀中。“我们没事了，我们都没事了！”
　　他们四个人都冲到一块，全家人紧紧地拥抱在一起。
　　“还有件事我们得做，”爸爸说着，把两只胳膊搭在两个孩子身上，“我们去把马丁内斯从柜子里救出来吧。”
　　到吃晚饭时，一切都开始恢复正常了。
　　他们终于将妈妈迎回了家，他们尽量把她不在家时发生的所有事情都讲给她听。
　　马丁内斯已经从储物柜里被解救出来。他没有被折磨得太惨。他和布鲁尔博士花了很长时间谈论刚刚发生的事和布鲁尔博士的工作问题。
　　他表示，他虽然对布鲁尔博士的工作不完全理解，但他很明白它们具有历史意义。“也许你需要校园实验室所提供的完备的条件。我会向各位董事会成员提议恢复你的职位，”马丁内斯先生说。这是他欢迎爸爸回去工作的独特方式。
　　布鲁尔博士开车送马丁内斯先生回家后，在地下室呆了约半小时。他上来时脸色严肃而且很疲惫。“我把大部分植物毁掉了。”他一边解释着，一边坐到扶椅中。“我必须毁掉它们，它们在忍受着折磨和痛苦。以后，我再把剩下的毁掉。”
　　“每一棵植物吗？”布鲁尔夫人问道。
　　“噢……只有几株正常的，我可以把它们种回花园里，”他答道。他难过地摇了摇头：“只有几株。”
　　晚饭后，他终于有力气向玛格丽特和凯西以及布鲁尔夫人解释发生在地下室的事情了。
　　“我研究的是一种超级植物，”他说，“我利用其他植物的DNA成分，用电子方式制造成一种新植物。后来我有一次滑倒时，意外地划破了手。我当时没有意识到，我的一部分血与我使用的植物分子混合在了一起。我打开机器时，我的血液与植物的分子搅合在了一起――结果我作出了一些部分是人部分是植物的东西。”
　　“那太恶心了！”凯西叫着，满满一叉子西红柿泥摔在了地上。
　　“要知道，我是个科学家，”布鲁尔博士答道，“因此我认为它没有什么大不了。我甚至觉得那非常令人激动。我是说，我发明了一种全新的生物。”
　　“那些有人脸的植物――”玛格丽特吃惊地说。
　　爸爸点了点头。“是的，那些是我把人的成分放进植物里的产物。我把它们保存在储物柜里。我陷得很深。我不知道我能走多远，我不知道自己能赋予这些植物多少人性。我可以看出，我创造的这些东西并不快乐，它们很痛苦。但我停不下来，那太令人兴奋了。”
　　他从杯子里喝了一大口水。
　　“你从没有告诉过我这些事情，”布鲁尔夫人摇了摇头说。
　　“我不能，”他说，“我不能告诉任何人。我――我太投入了。后来终于有一天，我走得实在太远了。我创造出了一个几乎一切都像我的植物复制品。他长得像我，说话像我。他拥有我的大脑，我的思想。”
　　“但在某些方面，它还是像植物，”玛格丽特说，“它吃植物肥料，还有――”
　　“它并不完美，”布鲁尔博士说着，向前靠在餐桌上，用低沉严肃的语调说，“他有缺陷。但他太强壮，太聪明了，超过了我。它把我锁到柜子里，取代了我――并且继续我的试验。马丁内斯先生不期而至时，他把马丁内斯先生也锁在了柜子里，以确保它的秘密不被泄露。”
　　“头上长满叶子是其中的一个缺点吗？”凯西问道。
　　布鲁尔博士点了点头说道：“是的，他几乎是我完美的克隆，几乎是个完整的人，但还不完全是。”
　　“但是，爸爸，”玛格丽特指着说，“你头上也有叶子。”
　　他伸手揪下一片叶子。“我知道，”他说着，显出厌恶的神情，“这可真不雅观，啊？”
　　ゴ蠹叶寄认了。
　　“呃，当我切到手时，一些植物的分子混合到了我的血液中，进入了我的系统里，”他解释道，“后来我打开机器时，机器使植物分子和我的血液发生了强烈的化学反应。后来我的头发在一夜间都掉光了，叶子迅速开始萌发。孩子们，别担心，叶子已经在掉了，我想头发会长回来的。”
　　玛格丽特和凯西欢呼起来。
　　“我想这儿的事情会恢复正常，”布鲁尔夫人一边朝着丈夫微笑，一边说道。
　　“比平常还要好，”布鲁尔博士一边说着，一边也向她报以微笑。“如果马丁内斯说服理事会恢复我的工作，我要彻底打扫地下室，把它变成你们所见过的最好的游戏间！”
　　玛格丽特和凯西又欢呼起来。
　　“我们都活着，都很安全，”布鲁尔博士说着，一下子抱紧了两个孩子。“谢谢你们俩。”
　　这是玛格丽特记忆中最让她觉得幸福的晚餐。他们打扫完后，都出去吃冰激淋。回来时已将近10点了。
　　布鲁尔博士朝地下室走去。
　　“嗨――你要去哪儿？”他妻子疑惑地喊道。
　　“我只是下去处理剩余的植物，”布鲁尔博士向她保证，“我要确保所有的一切都消失，我要确保我们生活中可怕的一章已经结束。”オ
　　到周末时，大多数植物已被毁掉了。很大一堆叶子、树根和树干在篝火中被烧掉了，大火燃烧了好几个小时。几株小植物已经被移植到外面。所有的设备被拆除后，用卡车运到了大学。バ瞧诹，布鲁尔一家四口选了个台球桌，放在了新地下室的娱乐间里。星期天，玛格丽特不知不觉间来到后面花园，仰望着金色的小山。
　　现在一切都安宁了，她高兴地这么想着。
　　这儿那么平静，那么美丽。
　　这时，玛格丽特听到脚下有个低低的声音叫道：“玛格丽特。”笑容从她脸上消失了。
　　她低头看见一枝小黄花轻轻地碰着她的脚踝。
　　“玛格丽特，”花小声说道，“帮帮我，请――帮帮我。我是你爸爸，真的！我是你真正的爸爸！” 


《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 