 



　
 R・L・斯坦致中国读者
 鸡皮疙瘩系列丛书前言
 斯坦大叔，请摘下你脸上那副吓人的面具
 智者的心灵历险
 作者R・L・斯坦简介

《死亡之屋》

第一章 他转身消失在楼道里，那男孩长着一头金发
第二章 我们沿街往下驶，大家默不作声，盯住窗外
第三章 凯茜，别那么紧张，一去不复还的又不是你
第四章 我用颤抖的手抓住门把，门把暖暖的，还有点湿
第五章 乔西的笑声嘎然而止，黑眼睛睁得大大的
第六章 我拍松枕头，钻进被窝时，我还在笑
第七章 你真聪明，阿曼达
第八章 妈妈，是你帮我挑的衣服吗？
第九章 掉进水池里的不可能是血，那是翠绿色的！
第十章 我怎么会那么害怕――怕自己的爸爸？
第十一章 你们是我的实验对象
第十二章 马丁内斯先生！真……没想到
第十三章 他们看起来就像史前植物
第十四章 它――它抓住我的脚踝，并且――
第十五章 凯伦――你看上去是个好人
第十六章 阿曼达，死亡并不痛苦
第十七章 乔西埋头在墓碑之间狂奔
第十八章 新来这一家

《远离地下室》

第一章 爸爸举着右手，几滴鲜血掉在了雪白的工作服上
第二章 妈妈，请放心吧
第三章 也许树感冒了，流鼻涕了
第四章 偌大一个地下室里静得只能听到他们的呼吸声
第五章 布鲁尔博士已到了房外，检查便道尽头的蔷薇
第六章 从上到下，整个树上的叶子都在颤抖
第七章 玛格丽特伸手从垃圾桶里拉出皱皱巴巴的袋子
第八章 我们需要一棵柠檬树，柠檬树特酷。
第九章 掉进水池里的不可能是血，那是翠绿色的！
第十章 我怎么会那么害怕――怕自己的爸爸？
第十一章 你们是我的实验对象
第十二章 马丁内斯先生！真……没想到。
第十三章 他们看起来就像史前植物
第十四章 它――它抓住我的脚踝，并且――
第十五章 “别再回地下室了，好吗？”
第十六章 凯西打开皮夹子往里看时，手在发抖
第十七章 一声低沉的呻吟从柜子中传出来
第十八章 “我们离开这儿！”
第十九章 他举起重重的斧头，向他们走来。
第二十章 她的脑子里一片嗡嗡声，失去了控制
第二十一章 小黄花小声说道，“请――帮帮我！”




《死亡之屋・远离地下室》作者：[美] R・L・斯坦

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 