 


第二章 登上梭罗尔星
　
　　看到这样的景色时的兴奋心情是无法形容的；先是如同词烁发光的核桃，以后便越来越亮，越来越大，象只桔子，最后终于变得象我们看惯了的太阳那样太了。这是一个新的太阳，一个发红的、落日般的太阳，我们已经感到了它的热力和吸引力。
　　飞船的速度已经很低，继续向参宿四靠近，直到它看起来充满了神话般的色彩。安泰勒对机器人发出了几条命令，我们便进人了这颗巨星的重力轨道。这时，学者打开了他的天文仪器，开始观测。
　　投用多久，他发现了四颗行星，并迅速确定了它们的太小和离开主星的距离。其中第二颗运动的轨道离们并不远，大小与地球相仿，有一个舍有氧和氦的大气层。这颗行星匿绕参宿四转动的距离，是地球绕太阳转动距离的30倍，由于参宿四很大，温度较低，因此，辐射到这颗行星上的光线也与地球相近。
　　我们决定选这颗行星为第一个目标。通过望远镜，我们看见了那里有海洋和陆地。
　　至于飞船，就留在行星的重力场的轨道上，这比轮船锚泊在港口里还要安全，它决不会偏离轨道一丝一毫。
　　一到稠密大气层，安泰勒教授就取了气样进行分析。分析结果，在相同的高度上，这里的气体与地球上的成份完全相同。我把脸帖在舷窗上，看着这个陌生的世界朝我们奔来。我的心为这一发现所激动，象燃起了一团火。
　　这颗行星和地球象得出奇，这种感觉每一秒钟都在加强。现在，用肉眼已经能分辨出陆地的轮廓了。大气是透明的，稍稍泛着淡绿色，有时近于桔黄色，有点象普罗旺斯黄昏时的天空。海洋是淡蓝色的，同样透着绿意。这颗行星上有居民。我们飞过了一个相当大的城市，周围辐射出林荫道，各种车辆来往行驶，我甚至还分辨出一般的建筑：宽阔的街道，白色的房子，长长的屋脊，
　　我们飞过一片庄稼地，然后是一处棕红色的密林，现在已经飞得很低了，我们看见高原顶上有一片开阔的空地。四周的地形崎岖险要。我们决定冒一下险，向机器人发出最后一道命令，制动火箭系统开始工作。我们象一只窥视游鱼的海鸥一样，在空地上空停了一会儿。
　　在离别地球两年之后，我们小心翼翼地又登上了高地，顺利地落到了高地中央，落到了一片令人想起诺曼底草原的青草地上。
　　现在，我们已经顺利地降落到了一个行星的草地上，它和地球一样，有海洋、高山，有森林、耕地，还有城市，当然肯定也会有居民。
　　最后，我们终于从梦幻中解脱了出来。穿上宇宙服后，我们小心地打开了一扇舷窗。外面一丝风都没有，内外压力平衡。空地四周，是一片树林，宛如城堡的围墙，没有一点动静。气温很高，但还受得了，大约摄氏二十五度左右。
　　我们带着埃克多小艇中走出来，安泰勒教授一定要先仔细分析一下大气。结果令人鼓舞：空气的成份与地球上的完全相同，只是稀有气体的比例稍有差别，完全适于呼吸。我们先用猩猩试验一下。脱下宇宙服，小猩猩显得特别高兴，蹦了几下，就向树林跑，跳上一棵树，在树枝闻窜来窜去，很快速远走而看不见了，我们朝它招后、呼喊，全都没用。
　　于是，我们也脱了宇宙服，我们在小艇附近小心地试着走了几步。我们无疑地是到了地球的孪生姐妹星上了，这里有生命，植物生长得十分茂盛，有的树高到40多米。动物有巨大的黑鸟，象秃鹫一样在天空中盘旋飞翔，小一些的很象虎皮鹦鹉，吱吱喳喳互相追逐着。这里肯定存在着文明。
　　我们觉得，在行动之前，最要紧的是给这颗行星起个名字。因为它与地球相仿，我们就把它命名为梭罗尔。
　　我们顺着一条天然小径走进树林。我和阿尔图尔・勒万都背着卡宾枪，而教授对物质的拭器是不屑一顾的。在这里，体重和飞船上的超重相比，就轻松得多了，这使大家很兴奋，象小山羊一样轻捷地跳着向前走。
　　我们鱼贯而行，不时地喊着埃克多，一直段有回音。正在这时，不远的什么地方，好象有轻轻的流水声。我们朝这个方向走去，声音越来越清楚了。
　　我们三人为眼前梭罗尔赋予的美景而激动了：一股水流，清澈得象我们那儿的山涧，从我们头顶上蜒流过，聚在一方平坦的岩石上，然后从几米高的地方落人一个小湖，湖边是砂砾和岩石，真是一个天然游泳池！这时参宿四正位于中天，湖水映照着它火一般舶光芒。
　　气温已经相当高了，这湖水对我和勒万产生了极大的诱惑力，我们俩不约而同地脱了衣服。安泰勒教授却说服了我们：他走近水边蹲下，观察了片刻，小心地伸进了一个手指头。最后，他只用手捧了一点闻了闻，用舌头舔了舔。
　　“这只能是水啊。”他小声地咕噜着。
　　当他再弯下腰把手伸进水去时，突然停下不动了；接着他又喊了一声，用手指着沙地上他刚发现的一串脚印。
　　我敢说自己平生没有这样兴奋过：在火球般高挂的参宿四的强光下，一条窄长的湿沙地上，清晰地印着一串人的脚印。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 