 


第三章 美丽的女神
　
　　脚印的纤细、优雅和罕见的美，深深地打动了我，毫无疑问，这是人的脚印。
　　“这么说，梭罗尔上真的住着人啊！”安泰勒教授轻声说。
　　他的话里有一种沮丧的调子，此时此刻，他习惯地耸耸肩膀，开始和我们一起察看湖边的沙地，在其它几个地方也发现了脚印，明显是同一种生物留下的。勒万在离水边稍远的一块干沙地上指给我们看一个脚印，那脚印还是湿的呢。
　　“五分钟之前，她还在这儿！”年轻人喊道。
　　“她一定正在洗澡，听到我们的声音就跑了。”
　　我们沉默着，偷偷地看着树林，甚至控有听到折断的声音。
　　安泰勒教授说，“既然已经有人在这里洗澡了，想来不会有什么危险，咱们也可以洗。”
　　一向严肃的敦授，这时也不再讲究什么了，他脱下衣服，瘦弱的身子一闪便扎进了水里。经过漫长的空中旅途后，能在这样清澈、凉爽的水里洗澡，真是异常快活。只有阿尔图尔・勒万显得，心不在焉。我正要拿他闷闷不乐的样子开甄笑，抬头却看见瀑布落下的岩石上站着一个女人。
　　我永远不会忘记她的出现给我留下的印象。面对这个梭罗尔女人惊人的美，我屏住呼吸。她整个地展示在我们的面前，参宿四星的红光，把她照得通亮，身体四周溅着泡沫。这简直是个女神。她面对着巨大的太阳大胆地赤裸着身子，除了一缕长发授在肩上，投有任何装饰。这个女人。婷婷立在平台上，一动不动的如一尊雕像，有着地球上所能想象的最完美的身材。我和勒万大气不敢出，惊呆了，我想安泰勒教授也一定动心了。
　　她站在那里，身子微徽向前倾，乳房朝我们挺着，双臂稍稍向后抬起，好象是跳水的姿势。她在观察我们，看来屹惊的程度不亚于我们。我心旌摇荡，凝视良久，人迷地盯着这个身影，直到几分钟后，才看清这是一个白种人，皮肤泛着金色；她虽高大，但不过分，很苗条；接着，我又看到了一张异常纯洁的脸，仿佛在梦中一样；最后，我的目光停在了她的眼睛上。
　　这时，我浑身一震，因为我觉得她的目光中有着一种新的东西，我在其中发现了一种怪异的、神秘的色彩。然面，我不能分析这种奇怪之处，甚至也不能确定其性质，只是感到与我们的人之间有一种根本的差异。这种差异是眼光中邡种空虚和漠然无情，我不禁想起了从前见过的一个可怜的白痴。
　　当我的眼光和她的相遇时，她仿佛受了一击，如惊兽般敏捷突然转了身。这种惊慌绝非出于羞怯。现在，她是侧着头，偷偷地从眼角看着我们。
　　“我说过这是个女人吧！”勒万低声说。
　　他激动得嗓子发麾，声音轻得很，但姑娘仍然听到了，她突然朝后一退，动作机敏得象一头准备逃跑的野兽，退了两步，她又挣住了。岩石遮住了她大半个身子，我只看见她上半部脸和一只仍在窥视着的眼睛，
　　我们生怕她跑掉，一动也不敢动，我们态度稳住了她。过了一会儿，她又回到了平台上。可年轻的勒万实在太激动了，没管住自己的嘴：
　　“我从来没有看见过……”
　　话说到一半，他知道自己太冒失了。姑娘又退了回去，似乎人的声音使她感到害怕。
　　安泰勒把手指放在嘴唇上，示意我们不要出声，然后，又扑到水里玩了起来，作出一副对姑娘丝毫不再感兴趣的样子。我们也照样子做了，果然很有成涣耍她不但又转了回来，而且很快地对我们的嬉戏表现出明显的兴趣，一种独特方式表现出来的兴趣。
　　骤然问，我们听到了她的声音，她走到平台的边缘，好象要跳到潮里来。我离她较近，我等着一声呼唤。却不曾想是从喉管里发出来的奇怪声音，令人想起一头发狂野兽。
　　我们都惊果了，但仍然竭力地控制住自己，继续游泳。她蹲在岩石上，用手撑着身体，朝我们爬了下来，她异常灵巧，金色的身体闪着水光，象在仙界梦境中一样，穿过轻薄透明的水帘，沿着石壁飞快地移动着。她攀住一些极小的岩石棱角，不一会儿就到了湖边，跪在一块平坦的石头上，又盯着我们看了一阵后，便下了水，向我们游过来。
　　我们知道她想玩，便不约而同地玩得更加起劲，我们玩起了一种象水池海豹玩的奇怪游戏来，轮流逃跑和追逐。她快要追上我们了，我们就突然一下分开，然后再游拢来，
　　玩的时间不短了，我们又吃惊地发现了这姑娘的奇怪表情；她始终很严肃。脸上从来未绽开过一丝笑容。后来我终于放下心来，原来她根本不笑，只是不时地从喉咙里发出短短的喊叫声，表示她的愉快。
　　我想试探一下。等妯靠拢我还来不及转身时，向她投出了一个尽量能殷勤而温柔的微笑。
　　结果她停止了游泳，随即转过身，向岸边逃去。出水后，她犹豫了一下，半侧过身子，象在平台上那样，用一种惊兽般不知所措的神情斜视着我。我嘴唇上依然挂着微笑，若无其事地又游了起来。正当她可能重新恢复了自信的时候，却听到树林中发出了响动，小朋友埃克多出现了。它从一个树枝跃到另一个树枝，跳到地上，欢蹦乱跳地向我们跑来。我惊讶地看到，当那姑娘看见这猴子的时候，脸上出现了野兽一样的表情，混杂着恐怖和威胁。她低下身子，腰弯成弓形，全身的肌肉都绷得紧紧的，双手缩成爪子。
　　小黑猩猩经过她身边时，姑娘一跃而起，一把抓住了黑猩猩的脖子，两只手死死地掐住它的喉咙。这一切是如此之迅速，以至我们根本来不及帮忙。小黑猩猩绝望地挣扎着，几秒钟就僵直了，她这才放开它。这个光辉的造物――“诺娃”（即“新星”。我这样称呼她，因为只有烂灿的明星才能与她媲美），就这样轻易而举地扼杀了一头亲密、毫无所抗力的小动物。
　　我们清醒过来，朝她跑去，但已经太晚了。她转过身来，双手向前伸着，嘴唇翘起，一副威胁好战的样子，发出了一声尖叫，随后，便逃进了树林，转眼问，丛林遮住了她那金色的躯体。只剩下我们呆呆地站立其间，“这是个野蛮人，”我说，“属于原始森林里那种落后的野蛮人。”
　　阿尔图尔・勒万近乎粗暴地反问我：“以前可曾见过外形如此纤细的原始部落人？他说的很有理，我无言以对。安泰勒教授一边沉思，一边听着我们的对话，晟后，他开口了：
　　“咱们那里最落后的人种都有语言，而她却不会说话。”
　　我们回到小艇旁边后，安泰勒教授打算接着飞行，到男一个文明更发达的地区再登陆。但勒万却提议至少再在这里等二十四个小时，设法和这森林里的居民再接触一下，我赞成他的主意，这个意见终于占了上风。
　　白天平静地过去了，我们观尝了参宿四星神奇的坠落，它在地平线上变得硕大无朋，超出人类的一切想象。到了晚上，我们觉得丛林中发出一阵阵爆裂和悉悉索索颤动的声音，似乎有许多看不见的眼腈在向我们窥视。我们紧关在小艇里，轮流放哨，安全地过了一夜。天艨朦亮时，我们又昕到了同样的响动，而且我还似乎听到了有个轻微的尖叫声，却不见一个我们所想象的森林居民露而。
　　我们决定再回到瀑布那里去。一路上，大家都很紧张，总是觉得在被那些不敢走出来的活物监视和跟踪。
　　“说不定是咱们穿的衣服把他们吓住了？”阿尔图尔・勒万突然冒出了这么一句话。
　　这句话使我开了窍：清楚地记得昨天诺娃掐死猴子逃走的时候，正在那一堆衣服旁边，她好象一匹受惊的马猛然一下躲开了。
　　我们脱掉了衣服，跳进了湖里装着若无其事的样子，象昨天那样玩了起来。
　　果然。过了一会儿，姑娘又无声无息地立在平台上了。但这次她旁边多了一个男人，一个和地球人相似的成年男子，也赤裸着全身。他和姑娘初次见到我们一样，忐忑不安．不知所措地打量着我们。
　　渐渐的，人越来越多了，我们仍努力装出旁若无人的样子。这些人慢慢地围满了湖边。他们个个结实、漂亮，都够得上作人类的标本。他们骚动着，有时还轻轻地喊叫若。
　　我们被包围了。想起小黑猩猩的遭遇，我们十分担心。不过，这些人并没有显出要威胁我们的样子，只是和我们一样，感到新奇。
　　一会儿，诺娃钻到了水里，藕下的人迟疑了一下，也都跟着跳进了水里。象昨天一样的海豹追逐游戏叉开始了．所不同的是现在有二十多个紧绷着舶脸，这和这种儿戏形成了鲜明的对照。
　　过了一刻钟，我觉得厌倦了。但又有什么办法昵？人们很难想象和既不会说话叉不会笑的人接触是多么困难。不过我仍然极力控制自己，开始向他们打一些尽可能看得明白的手势。同时点点头。我还向他们抛飞吻。但毫无结果。他们的眸子里看不出一丝理解的闲光。
　　在飞行途中，我们曾谈过也许会遇到生命，我们想到这是一些外表和人完全不同的畸形怪物，但却一直想象他们是有思想的。而眼前的梭罗尔，外表和我们十分相似，却毫无理智。诺娃和她所有的伙伴的眼光，都意味着没有灵瑰、投有意识的反射。
　　他们只对游戏感兴趣，而且还得是愚蠢的游戏！可真是太狼狈了。拘束了这么时闾，也该松驰松驰了，于是，我们再也憋不住了，爆发了好一场大笑，笑得前仰后台，无法遏止。
　　这场哄笑引起了这些人极其惶恐不安，湖上如同掀起一阵风暴。过了一会儿，水里就只剩下我们三个人了。他们聚集在陡峭的湖岸上，挤成一团，蠕动着，怒气冲天地朝我们伸着手，发出愤怒的喊叫声。他们的手势充满着威胁，于是，我和勒万朝我们的武器靠拢。聪明的安仄勒却低声吩咐我们不要用枪，只要他们不走近来，甚至都不要把武器举起来。
　　我们一边留神看着他们，一边匆匆地穿衣服，刚刚穿上裤子和村衣，这些人的愤怒便达到了顶点，好象他们见不得穿上衣服的人。有几个人逃走了，剩下的人伸着胳膊，手指曲，朝我们逼过来，我抓住了卡宾枪，奇怪的是，这些遇昧、迟钝的人居然理解了这个动作的意义。返身钻进密林，不见了。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 