 


第四章 原始人的俘虏
　
　　忽然，一大群棱罗尔人从矮树丛里冲出来，容不得我们举起枪，就扑到了跟前。
　　奇怪的是，这场袭击并不是朝着我们本身来的，他们并不想杀死我们，只是向我们的衣服和所有的物品进攻。一帮人风卷残云般抢走了武器、弹药和提包，扔刘远处；另一些人则扑到我们身上，扒下衣服，撕个粉碎。我们很快就被剥得精光，围在一群男男女女中间。他们看到我们变成这样，显然放心了，于是围着我们玩耍起来，但一直围得很密，不让我们逃跑。
　　这时空地上至少围了有一百多人，离我们稍远的人正攀着小艇蜂涌而上，象撕我们的衣服一样暴怒。什么东西，倾刻之间就被摔烂、撕碎或拧坏，然后，急忙扔得远远的。还有一点奇怪的是：他们没用任何武器，甚至连一根木棒都没有。
　　小艇的门很快被推开，他们潮水般地拥了进去，把一切能毁的都打得稀巴烂，尤其是贵重的仪器，都被他们砸得粉碎，碎片扔了一地，直到只剩下金属的外壳，他们才把我们被推搡拥挤着，拖到了密林的深处。
　　环境是越来越不妙了：我们投了武器，又失掉了一切东西，我们互相之间不能说话，甚至连叫苦的机会都没能，谁一想说话，马上遭到硪胁恫吓，我们只好忍声吞气，痛苦地沉默着。
　　诺娃紧紧地跟随着我们。期望能寻到一点同情的表示。然而她眼神中只有迷惑和茫然。
　　这样折腾了几小时，我被拖得彼惫不堪，双脚满是血污。一片又一片的荆棘丛。在身上划漶了伤痕，我的两个伙伴也不比我强，到了目的地的对候，安泰勒已经是趺跌撞撞的了。这里是一片矮草。看守们放开我们，便再也不管了，径直到草地上互相追逐戏耍，似乎这是他们生活中主要的事情。我们累得昏头昏脑，一屁股坐到地上，抓紧时间低声商量对策。
　　天黑了，我们可以乘众人不备逃走。可逃到哪儿去呢？绝无可能再使用飞船了。上策是留在这里，试图把这些人稳住。另外，我们都已饥肠辘辘，难以忍受了。
　　我们站了起来，小心翼翼地走了几步，梭罗尔人毫未注意，仍然继续看郊荒诞可笑的游戏。这里看来象个营地，但房屋甚至连茅草棚都算不上，而且是一种巢穴，有些窝里住着人，大多成双成对，昏昏欲睡，象怕冷的狗儿似地紧紧地挤在一起。另一些宽敞些的窝里，有几个弦子正在睡觉，看上去都很漂亮、健康。
　　这都解决不了肚子的问题。最后，我们终于看见有一家正聚在树下准备吃饭，他们把一头鹿样的野兽撕成碎块，粗略地去掉毛皮，用指甲和牙齿扯下一块块的生肉，填进嘴里，这顿美餐让我们看着恶心，而当我们走近的时候，一阵咆哮使我们立刻退避三舍。
　　正在这对，诺娃过来解救了我们。她走近一颗大树，两条腿夹住树干，爬到树枝上，钻进了密密的树叶中不见了．不一会儿，只见树上掉下许多香蕉似的果子。诺娃下得树来，自己拾了两三只，一边大口吃着，一边瞧着我们。犹豫了一阵后，我们壮着胆子也照样吃了起来，味道相当不错，我们三人吃了十饱，我们又到一条小溪边喝了水，便决定在这里过夜。
　　我们各自在草地上找了一块地方，年轻的勒万显得裉龟恼，马上就钻进绿草丛中，背朝我们躺下了。安泰勒教授早已精疲力尽，睡着了。
　　诺娃稍稍退后一些，耳不转睛地盯着我。我躺下后很久，她一直没动，犹豫不决的样子，接着，使迟疑地一步步朝我挪近，我怕吓跑了她，一动也不敢动。她在我身边躺下来，我还是没动；最后，她面对我缩成了一团。这下．我们俩就和这个异国部落窝巢中的夫妇一样了。但是，尽管姑娘天仙般美貌，我并没有把她看成一个人，她的样子象是一头养熟了的家畜，来找主人取暖。感到了她内休的温暖，却根本没想封要占有她。我累得要死，面对一个美丽绝顶、却毫无知觉的姑娘，成了一堆，我就在这种古怪的姿式中进人了梦乡。
　　一觉醒来，树枝间已透进了天空的鱼肚白。诺娃还在熟睡，我静静地凝视着她，想起她对小黑猩猩的凶残样子，不禁叹了口气。
　　突然，她身子动了一下，旋即抬起了头，眼里闪出了恐惧，后来，她的脸色又慢慢温和下来。我朝她微笑了一下。
　　她只是战粟一下，绷紧身子，准备扑过来的样子，却段动。我受到了鼓舞，便笑得更甜。她依然颤抖，但终于安静下来，我鼓起勇气把一只手故在她肩上，她哆嗦了一下，还是没动，我为这一成功而陶醉，当我发现她在竭力模仿我的时候，就更飘飘然了。
　　她在“试”着微笑。但试了几次，都只扮出了一副痛苦的怪相。眼见一个人为表达极普通的感情竟付出如此艰巨的劳动，我立时觉得于心不忍，便用力按了按她的肩膀，把脸贴到她脸上。摩着她的双唇。对这一切，她回敬的是：用鼻子蹭我的鼻子，又用舌头舔着我的脸颊。
　　我简直无所措手足，不知怎么样才好，便也笨手拙脚地照样舔了起来。
　　忽然诺娃跳起，表觋出最大惊慌，所有的人都丢弃了他们的巢穴，四处乱跑，他们的喊声中充满了恐怖，这绝不是昨天的那种追逐游戏了。
　　唷杂的喧哗声，骤然问打破了林中的寂静，令人毛骨悚然。
　　晨曦中，森林里展现出一幅奇特的景色：男人、女人、稼子，四下里跪着，乱撞乱挤，有的甚至爬到树上，好象要找个地方躲起来。不过没有多久，几个年长妁便停了下来，竖起耳朵听着。声音是从密林最深处传来的，很象我们大规模围猎时赶猎物的人弄出的喧闹声。
　　部落的长者们好象作出了决定，只昕他们发出一串尖声的呐喊，显然是暗号或命夸，然后飞身就朝喧哗声相反的方向跑去。莉下的人如被追逐的鹿群般跟着他们，从我们身旁飞奔过来，诺娃已经跑了几步，但突然迟疑了一下，又转回来，发出一声如怨如诉的呻吟，想来是叫我们一起逃走，随后就一跃，跑得无影无踪了。
　　嘈杂声越来越大，似乎听得见有莉棘被沉重的脚步踩所的咔咔声了。可怕的喧嚣声刺激着我的神经。诺姓他们的恐怖传染了我。我未加思索，甚至没和同伴们商量一下，就跳进准术丛，顺着姑娘的方向逃去。
　　跑出几百米后，设能遣上诺娃，却只见勒万一个人雎在后面，不用说，安泰勒教授的年纪，是无力这样疾跑的。勒万在我身边喘着粗气，这时一阵响声吓了我们一跳。
　　这回我听得很清楚，是枪声：先是一下，两下，三下，后来就是一阵乱枪，还间或有连续的爆炸声，酷似双筒猎枪。不知为什么，枪声在我昕来倒并不显得那么可怕，比这地狱般的声音来得亲切些。我本能地朝前方跑去，用树丛隐蔽自己．勒万紧紧地跟着我。
　　就这样，我们跑到了枪声响起的地方。我放慢脚步，几乎爬着前进，勒万一直跟在后面。爬上一个小土坡顶，我们气喘吁吁，前面只有几株树，一片荆棘。我贴着地皮，小心翼翼地伸出头去。我仿佛挨了一记闷棍，吓呆了：我看见的景象远远超出了我那可怜的人类理智所能想象的范围， 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 