 


第五章 猴子俘虏了人类
　
　　我见到的这个场面中，有许多稀奇古怪甚至可怕的东西，但首先引起我注意的是离我三十多步远的一个人，他正在一动不动地朝我这面张望着。
　　我险些喊出声来！在看到了这个潜伏着等待猎物的怪物时，惊愕依然战胜了一切其它感情。这是一只猴子，一头巨大的猩猩。我怀疑我发疯了，在梭罗尔星上碰上大猩猩，并不是最为荒诞的事情，最为荒诞的是这只猴子居和我们一样穿着整齐，尤其是它穿上衣服的那种自如的姿态，更叫人吃惊。
　　它的穿戴和参加大使或别的什么大人物举行的围猎时穿的那样。它的棕色外衣，仿佛出自巴黎最好的裁缝之手，里面是一件大格子衬衫，就象我们的运动员穿的一样；一条长及腿肚的短裤，稍稍鼓起，下面一副护腿套；再往下就和我们不同了，不穿鞋而是一副黑色的大爪套。
　　我要再说一次：这是一头犬猩猩于！衬表领口钻出的是一颗丑陋不堪的脑袋，宝塔糖式的头顶上满是黑毛，扁平的鼻头，突出的牙床骨，它站在那里，稍向前探着身子，象隐蔽的猎人那样，两只长手抓着一枝枪。
　　突然，它战栗了一下，我右边的灌木丛中发出了声响。它回过头，举起枪准备射击。我看得见有一个森林人正在右前方的树丛中瞎跑，大猩猩显然是瞄准了他，枪声在空中回荡着，森林人跳起来，随即又倒了下去，抽搐了几下，便不动了。
　　我白始至缍一直在盯着犬猩猩脸部表情的变化：先是窥视猎物时的残暴，随后是射击后得意和快活。然而令我最惊诧的，却是它表达各种感情时那种出色的“人性”。这头野兽的眸子里，闳烁着一种心灵之光，面这正是我在梭罗尔人的跟中所找不到的。
　　穿森林的路上已经横满了尸体，我吓得魂不附体。面对这一切，我再也不可能抱任何幻想了。这时，百步远的地方，又出现了一只大猩猩，和第一只差不多。有规律地问隔而立的猎人是猴子，而被追捕的却是和我一样的男人和女人。他们赤裸的尸体弹痕累累怪模怪样地扭歪着，地上淌满血污。
　　我移开眼光，不忍目睹这种惨状，还去看部头挡住去路的丑陋的大猩猩罢！只见它向旁边迈了一步．露出另一只猴子，它好象仆人跟着主人。那是一只黑猩猩，身材矮小，似乎很幼小，穿着长裤和衬衫，不如大猩猩讲究。正在敏捷地忙着。大猩猩把枪交给它，它又递上另一支，然后。准确熟练地从腰里取出闰闳发光的子弹，塞进枪膛，然后，各就其位。
　　所有这些都使得我很不安。危险在一秒一秒地加剧。围猎的从背后逼近来，它们的叫声变得轰然震耳，我们就象两头野兽，象这些森林人一样可怜。看来这里的居民要比想象的更多，直到现在还有一群群的人朝鄢条路上跑过去白白送死。
　　我努力使自己镇定一些，居高临下地观望着逃跑的森林人，他们有的完全丧失了理智，失魂落魄地狂奔，把树枝踩得噼啪响，惊动了大猩猩，让它们弹无虚发，也有的人象被迫过多次的老野猪般机灵。他们悄悄地漓着边，走走停停，从树叶缝里偷看着离得最近的大猩猩，等它注意力转到另一个方向时，便一跃而起．冲过死亡之路。钻进了对面的林子，不见了。
　　我朝勒万打了个手势，让他跟着我。我无声无息地摸到了离路边最近的矮树丛，这时，身后的喧哗声越来越大，在一片魔鬼嗥叫般的呐喊声中，围猎结束了。树叶后面露出一头巨大的大猩猩，不时地抡着一根短粗的棒子，声嘶力蝎地嗥叫着，比刚才拿棺的大猩猩还可怕。勒万的牙齿格格地打战，全身抖个不停。他已完全失去了理智，昏头昏脑站起来就往路上跑，整个暴露在瞄准线上。没跑多远，一声枪响，他的攥一弯，倒在布满尸体的地上，我无暇为他流泪。我焦灼地等着大猩猩把手里的枪递给仆人的当儿，立刻跑起来，穿过了小路。影影绰绰看见它急忙拿起了枪，但等它举枪的时候，我已经隐蔽起来了。随后，便听得一声诅咒般的叫喊。我已顾不得去琢磨谜声怪叫了。
　　我继续拼命地跑着，尽快地离开这场屠杀。围猎的喊声听不见了，我得救了。
　　我低估了梭罗尔星上的猴子们的狡猾。跑不到一百米，我的头就撞到了一张扣眼很大的网，我跌进了一个深深的口袋里。口袋里不止我一个，一大群侥辛躲过了子弹的森林人，也象我一样落人了网中，他们在我的左右拼命地叫着，企图从喇中钻出去。
　　一阵狂怒胜过了恐惧，它攫住了我，使我没有作任何玲静的思考。乱抓乱蹬，毫无目的地挣扎，反而使网眼越扣越紧，裹住了身体，最后终于动弹不得，只好一声不吭，听凭走近来的猴子发落了。
　　我被一大群走过来的猩猩吓得魂不附体，走在最前面的大猩猩，手里的武器都已经没有了，选倒多少给了我一点希望。后面跟着仆人和赶猎的，一半是大猩猩，一半是黑猩猩。猎人看样子是主人，一副贵族的仪态，好象并没有什么恶意，兴高彩烈，互相打着招呼……。
　　大猩猩一派贵旅气派，用一种发音清晰的语言高巍地打着招呼，不时地露出只有人才有的表情，而这些表情正是我在诺娃脸上没有找到的。唉，诺娃不知怎么样了？这两个种类之间，肯定存在着难解的仇恨。只要看着猴子走近的时候俘虏们的态度就可以明白这一点：他们骚动着，四脚乱舞，咬牙切齿，满口白沫，疯狂地咬着阿绳。
　　大猩猩猎者――我居耍称它们为老爷了――并不理会他们的骚动，向仆人们发出了命令。低矮的囚笼车一辆辆地朝绳阿另一端的路上推过来，两只大猩猩带着皮手套，把俘虏们一个一个地从鹧井里抓出来，丢进囚笼里面，迅速关上笼门，有一个“老爷”漫不经心地拄根手杖，进行着指挥。
　　轮到我了。我想用说话来引起注意，我刚一张口，它就抡起大皮手套朝我脸上打过来，我只得闭上嘴，任它象包袱一样把我扔进笼子。
　　俘虏都装完了，一个仆人检查了一遍笼门，便跑去向主人报告。主人做了个手势，接着便响起了震耳的马达声。一辆象拖拉机似的汽车拖着囚笼，由一个猴子驾驶着。“司机”是一头黑猩猩，穿一身蓝衣服，一副很快活的样子，时不时地向我们嘲讽地呵斥几旬。引擎减速的时候，可以听到它在哼一支单调的歌子，旋律忧郁，曲调倒也还中听。
　　在低洼不平的路上走了一刻钟以后，车队停在一所石头房子前面的平地上。这里是树林的边缘，远处是一片种着庄稼的平地。
　　房子是红顶绿窗，门口挂一块牌子，象个客店。母猴们在这里等着它们的老爷，大猩翟女士们坐的软椅子周成了一个圈儿，在如同棕桶似的树荫下闲聊天儿，其中有一头母猴不时地用麦管从杯子里吸着饮料。
　　囚车停稳后，大猩猩女士们便围拢来，好奇地观看猎物。系着长围裙的大猩猩先从两辆卡车上搬下死尸，放在树荫下让大家看。
　　这里是一派庆贺狩猎胜利的景象，猴子们已经开始熟练地工作了。它们把沾满血污的尸体背过来，一个挨一个地排得整整齐齐，然后，母猴们把尸体摆成有吸引力的样子；最后，又理平死人的头发，尤其是女尸的头发，好象猎人梳理着自己猎获的野兽的皮毛一样。
　　那些穿着象运动员一样讲究的母猴们，争先恐后地翻寻着最漂亮的死尸，指给自己的丈夫，以示祝贺。有一头母猴从口袋里掏出一把小剪子，从一个死人头上剪下一缕棕色的头发，用手指头绕成一个发卷，用别针别在自己的软帽上，其它的母猴立刻都模仿起来。
　　展览准备就绪了：齐崭崭地排了三行尸体，男女相问。女人的泛着金色的乳房，排成一条线，正对着使天空燃起的大火的星球。另一头大猩猩走来，挎着一台带三角架的长方盒子。这是摄影师，要把这次狩猎的成果拍下来，照像花了近一刻钟，先是大猩猩们单个照，一个个摆出自负的姿态，有的还把一只脚踏在死尸上，一副战胜者的神气。然后又互耜搂着脖子，拍集体照。轮到母猴们，便戴着尸毛鲜艳的帽子，在尸体堆前扭捏作态。
　　正常的大脑无法承受这种极端的恐怖。当一只母猴别出心裁地坐在一具尸上照像，而死者那青春焕发、孩子般稚气的脸使我立即认出这正是不幸的阿尔图尔・勒万时，我再也克制不住了，丧失理智地大笑起来。
　　我完全没有想到，笼子里别的人，笑声引起了他们的骚动，他们伸出胳膊向我威吓。正在这时，客店里响起了吃饭的铃声，转移了大家的视线。大猩猩三三两两，高兴地谈论着，走向房子。摄影师对着囚笼照了几张以后，收拾着它的照相机。
　　一位老爷在走进客店前，对一位仆役领班模样的大猩猩下了几句命令。大猩猩转回来，把它的喽罗召集在一起，然后很快就用盆子端来了吃的，用桶提来了喝的。食物是浆糊状的，为了保持体力，决定吃一点，便走近一个盒子。怯生生地伸出手去。抓了几把，很顺利地吞了下去。
　　看守们围猎的时候，它们是那么可怕，现在看起来倒也不环，只要我们老老实实的。一个小女菝接住了一个水果，旁边一个男人立刻扑去，把水果抢了过去。猴子马上跳过来，用长矛穿过铁栏杆的空档，粗暴地逼退男人，然后，又在女孩手里放了一个水果。于是，我知道了，这种生物具有怜悯心。
　　饭后，领班的调整了车队，把几个人换了笼子，好象是在挑选，但是标准我却看不出来。最后，我被放进了一个组里，都是漂亮的男人和女人。
　　我在新囚友中居然发现了诺娃，真是又惊又喜。感谢参宿四的上苍，让她逃脱了这场屠杀。我情不白綦向她冲过去。她吓住了。我缩成一团，双手抽搐着，再走近一步，恐怕就要把我掐死，我很沮丧。
　　猴子们在准备上路。囚笼罩上了一架篷布，一直遮到了栅栏的上半部，留下一半透空气。只听得外面叫喊着什么命令，马达便发动了，弄不清楚是在朝什么方向走，只感到车驶得很快。我忧虑重重，不知道在这梭罗尔星上，还有什么样的苦难在等我。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 