 


第七章 猴所长姬拉
　
　　这一天，它们再也没有打搅我们。晚上，大猩猩给我们送了饭，关了灯便走了。这一夜我睡得程不好，我决心再也不发火，而要耐心、不懈地寻找一切机会来表达我的思想。
　　第二天早晨，我就看到了希望。走廊的门开了，两个看守拥着一个新“人物”走了进来。这是一头雌的黑猩猩，从大猩猩们谦卑的态度可以猜出它是这幢房子里的一个重要角色。
　　想必大猩猩已经向它报告了我的举止．它便径直朝我走来。
　　我仔细打量着它：同样一件白罩衫，裁制得比别的大猩猩更高雅，腰问柬一条带子，短袖中露出两只灵巧的长臂，最使我吃惊的是它郝极为灵活聪慧的目光。
　　它走到笼子前面，一面审视着我，一面从皮包抽出一个本子。
　　“您好，夫人！”我一边鞠躬，一边说。
　　我说话的声音极为温和。雌猩猩脸上现出了极度的惊诧，但依然保持着威严，甚至还对那些又傻笑起来的大猩猩们严肃地打着手势。
　　“夫人，”我受到了鼓舞，接着说道：“我很抱歉，我在这种地方，以这样的装束出现在您的面前。请相信我是不习惯这样的……
　　我一直这样乱说一气。等我用最和蔼的微笑结束了这场演说时，雌猩猩已经惊呆了。它眨了眨眼睛，颠上的纹路皱成一处，显然是在急切地想解决一个棘手的难题。后来，她朝我微笺了，直觉告诉我：它已经猜到一部分事实真相了。
　　笼里的人都一直注视着我们。这次我说话的声音倒段有使他们恼怒，只是做出了许多好奇的手势。一个个把脸贴在栅栏上望着我们，只有诺娃一个人显得很生气，焦躁不安地乱动。
　　雌猩猩从口袋里拿出一支笔，在本上写了几行字，抬头遇到了我的焦灼不安的眼光后，又笑了笑。这下更给我鼓劲，我从栅栏空间向它伸出了胳膊。雌猩猩先退了两步，最后终于也向我伸出了两条毛茸茸、颤巍巍的长臂，把一只手指特别长的手放在我的手腕上，我感到它的手在发抖，便尽量不惊动它。它拍拍我的手，摸摸我的胳膊，随后以胜利者的姿态转向助手们。
　　希望使我激动得喘不过气来，越发相信它已经开始认识我的高贵本质。只觅她翻腾着口袋，掏出一小块白色的东西带着可爱的微笑递给了我：原来是一块糖！
　　一块糖！我得到居然是这样一种报酬，简直是侮辱j就在这时，我想起了自己的决心，便强忍住火，冷静下来。拿着糖，我鞠了一躬，然后把精放进嘴里，尽可能文雅地嚼了起来。
　　这就是我和姬拉（我很快就知道它名叫姬拉，它是这里的负责人）的第一次觅面，尽管很使我失望，它的态度还是给了我很大的希望。
　　第二天还是照样，猴子们只管给我们送饭。到了第三天，开始对我们进行一连串的测验，我越来越糊涂了：这座楼到底是干什么的呢7
　　第一项测验十分奇特。一个看守来到我身边，另一个走到另一个笼子前，把一只手藏在背后，另一只手里拿着哨子。把哨子放进嘴里，足足吹了一分钟，十分刺耳，然后把一只手摊在我面前，是一种香蕉，并不住眼地观察着我。
　　我伸出胳膊，但够不到。大猩猩站着不动，显得很失望，似乎它期待我做的是另一种动作。过了一会儿，它厌烦了，又重新把香蕉藏到背后，开始耿哨子。我被这种装腔作势的戏激鬈了，但到底还是克制了一下，努力猜测它究竟想要我干什么。它显得越来越吃惊，似乎觉得我的反应很反常，这样反复了五、六次，它终于失望地转到下一个笼子前面去了，
　　正在测验诺娃，我把她的反应一一都看在眼里。大猩猩先吹哨子，然后同样摇晃者水果，野姑娘立刻激动起来，下蠕动着，于是……
　　我顿时悟出了其中的奥妙：光彩照人的诺娃，一见了这美味的果子就流口水，就象一只狗觅到了人给它的食物。
　　我曾学过生物学，这里对人进行的试验，正是凸甫洛夫曾经在狗身上做过的。
　　我庆幸自己的洞察力，但不表现出自己的聪明，等大猩猩看守转完了一圈，回来经过我的笼子时，我用尽一切方法引起它的注意；敲铁栏杆，向它大张着嘴，弄得它终子又来测验我。这次，哨子刚一响，还没等它拿出水果，我使劲地淌口水。
　　大猩猩简直狼狈不堪t叫来了同伴，象昨天一样，两个凑一起商量了很久。我猜这些笨伯一定在哺咕：瞧这个人，刚才一直任何反应都没有，猛然一下就有了条件反射，而别人可是得费一段时间的耐心等待呢！
　　第二天，它们又带着别的东西来了。一只大猩猩拿着一个铃，另一只推着～辆小车，车上装着一部裉象永磁发电机的仪器。因为摸清了这些试验的目的，所以，不用等它们使用，我就明白这些仪器是用来做什么的了。
　　试验从诺娃旁边一个高大健壮、眼光呆滞的男人开始。象所有的人的反应一样，一见看守，他就走近笼边抓住铁栏杆。一头大猩猩摇摇头赞，发出低沉的声音，另一头则把仪器连接到铁栏杆上。一阵话声响过，大猩猩开始摇动仪器的手柄，男人便呻吟着一下子跳了回来。
　　它们对这个人反复试验了几次，最后，才赏给他一个水果，男人迫不及待地扑到栏杆上。我知道这一切是为了要他在放电之前一听到骨响就后退，这仍然是一种条件反射。
　　我暗自冷笑着等它们过来，急切地想让它们看看本能和意识的天壤之别。刚一听到铃声，我就猛然放开铁栏杆，退到笼子中间，同时揶揄地微笑着注视着它们。大猩猩皱起眉头，再也笑不出来，第一次怀疑我是在捉弄它们。
　　它们正想再试验一次，这时又来了一批新的猴子。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 