 


第八章 人种试验
　
　　进来的是姬拉和另外两只猴子，其中一个看上去象是个很有权威的“人物”。
　　这是一头猩猩，但个子比大猩猩小，背驼臂长，行走时常常用四肢爬行，这是在其它猴子中很少见的，再加上柱一副拐杖，显碍十分怪异。它的衣着也与众不同：紧身的黑色礼服，翻领上级着一颗红星，黑白相问的条子裤，显得死气沉沉的。
　　它身后紧跟着一头矮小的雌黑猩猩，提一只大皮包，想来是秘书了。它们的到来，使我第一次看到，在猩猩世界中似乎存在着一种等扳感，姬拉对这位大老板表现出明显的恭敬，两个看守一见它们使迎了上去，深深地鞠躬，这只猩猩只是淡淡地摆了摆手。
　　它们直奔我而来，我含着最友善的微笑恭候着显贵，并用夸张的语谐说：
　　“亲爱的猩猩，今天我终于荣幸地见到了您这样一位聪明的智者，相信我们之间是能理解的。”
　　这位可爱的长者听到了我的声音吓了一跳，搔着耳朵，用疑虑的眼光避视着笼子，姬拉捧着记录本，读着有关我的情况。老猴子显然投被说服，对姬拉郑重其事地说了几旬，又耸肩，又摇头，别的猩猩都一声不吭，静候着它的命令。
　　老猩猩的态度很使我气恼，要小小地耍弄它一下，于是，我学着它苦思冥索的样子，驼起背，皱着眉，双手反背，在笼子里来回地着步。
　　大猩猩们憋不住哄堂大筅，连姬拉都撑不住了，秘书则笑得用皮包掩住嘴。老猩猩看到这场哑剧，气极了，板起面孔，说了几句，周围顿时安静下来了。然后，它走到我面前停下，向秘书口授着。
　　它说了很久，边说边做着各种夸张的手势。这种愚昧使我烦透了，决定再让它领略我的本事。我朝它伸出一只手，尽力地学说着：　“米一扎伊尤斯！”　我已经发现所有的下极对它说话时，一开始总是这句话，后来我才知道，“扎伊尤斯”是这位显贵的大名，“米”是一种尊称，
　　猴子们都怔住了再也顾不得大笑了，特别是当我指者姬拉，又加了一句“姬拉”时，姬拉格外慌张。再看扎伊尤斯，他摇着头，满面疑惑，十分激动地在走廊里徘徊起来。
　　终于平静下来，它叫人当面对我进行试验，我轻而易举地对付了：哨声一响，我就流唾液；铃声一起，我就朝后退。
　　最后我灵机一动，等大猩猩摇转的时候，一下拨掉了夹在铁栏杆上的夹子，把接线甩刊了笼子外面，另一头大猩猩投有发觉，还在起劲地摇着仪器的手柄。
　　对这一招我十分得意，姬拉极为惊喜，用一种奇异的眼光紧盯着我，但这却丝毫不能使这位老猩猩信服。这个鬼猴子叉令人讨厌地耸了耸肩膀，它对大猩猩们发出了一些命令后，它们叉把两种试验舍在一起，试了我一次。
　　这个我也啃楚得很，那就是把两种反射混淆在一起，以引起精神上紊乱。一头大猩猩吹哨――那是一种诱惑，另一头则摇铃～一那意味着惩罚。
　　我警惕着不堕人圈套，先是支着耳朵听听哨声，再听铃声，然后选离哨和铃都差不多远的中间地方坐下，手托下巴，摆着思想家的传统姿态。姬拉情不自禁地拍起手来，扎伊尤斯从口袋里抽出手绢，一个劲地擦额头。
　　它满头大汗，和姬拉激烈地争论了一番。我看出什么也都不能改变它那愚蠢的怀疑态度。最后又望了我一眼，便走了。
　　等到只剩下了姬拉独个的时候，它走近我的笼子，一言不发，久久地凝视着我。终子，它主动向我伸了一只胳膊，我冲动地抓住了它，喃喃地叫着它的名字。它的脸上升起了红晕：它深深地感动了。
　　老猩猩巡视后的第二天，我又受到接二连三的试验，第一次是吃饭的时候，佐郎和扎南这两个看守，（我终于知道了它们的名字）把食物放在一个篮子里，用滑轮吊到笼子的顶上；又在每间笼子里故了四块相当太的木块，之后，它们便退到一边开始观察我们。
　　俘虏们那种手足无措的狼狈样子，真教人可怜。他们光是跳，但是谁也够不着；后来有几个人试着爬上铁栏杆，伸手去摘，仍然够不着。我真为他们的愚笨感到羞耻。只要把这四块方木一个个叠起来，然后再攀上这个“脚手架”，不就摘到篮子了吗？我带着毫不在乎的神气傲了，内心却掩饰着我的自豪。
　　剩下的没有一个人再能照样做到，连诺娃都没跟上，尽管我特意为她做了好几次示妨耍这个姑娘轻盈、灵巧，一切动作都很协调，可是只要让她使用任何一件东西，立刻就现出难以想象的笨拙。
　　这天早晨，我很怜悯她，隔着铁栏杆扔过去两个最好的水果，刚巧让姬拉进来看见了。它用手抚摸着我，我象猫一样弓起背，任它那毛茸茸的瓜子摩挲着。诺娃立刻非常气愤和不满，甚至激动地呻吟起来。
　　在其它的试验中，我同样表现得很突出，而最显著的还是在认真听了几次以后，我记住了猴语中的几个简单的诃，而且弄懂它们的含义。姬拉一走过铁笼子。我就说这些词，使它越来越感到吃惊。也就在这个时候，扎伊尤斯叉来视察了。
　　它仍然带着那个秘书，不过身后又多了一头猩猩，象它一样严肃，也带着同样的红星，用平级的口吻同它谈话。它们在笼子前面和姬拉谈了很长时闯，姬拉语气激动，说了很久，我知道它是在为我辩护，为我无可置疑的出众才能辩护，不过这只换来这两个猩猩的怀疑的一笑。
　　当着它们的面顺利地通过了全部测验，最后的试验，是打开一个加了九道机关的盒子（扣锁啦、插销啦，还有钥匙锁、挂钩等等）。只摆弄了几次，我就打开了。
　　但我还不满足，还把装在盒子里的果子殷勤地献给了姬拉，它红着脸接了过去。然后，我又开始卖弄自己的全部知识，指着各种东西，说了几句刚刚学会的猩猩语。
　　我想这下它们该不会再有什么怀疑了。可惜猩猩们仍然是那种怀疑的微笑，两个又讨论了很久。感觉得出来，它们把这一切都归结为鹦鹉学舌，一种天才的本能，一种极强的模仿力。
　　扎伊尤斯开始采取新的措施，它在大厅重走了一周，仔细地察看每个俘虏，对姬拉下着新命令，从它的手势看来，似乎关在笼子里韵人要来一次大调换。
　　我段猜错。姬拉传达指示后，大猩猩开始执行大老板的命令了：我们被成双成对关在一起。这种匹配预示着一种什么恶毒的试验昵？对于一个研究本能和反射的生物学者来说，性欲是最重要的一种本能。
　　一点不错，这些恶魔想用我们来研究身陷囹圄的人的性爱、异性吸引、接近和交媾的特点，也许它们想进行选种试验呢？
　　一猜到它们的意图，我立刻感到一种从未有过的耻辱，但一看见科学分配给我的伴侣正是诺娃，羞辱感立刻稍失了不少，我没有作任何反抗，就让佐郎和扎南把我挟了起来，一把扔到了瀑布仙女的脚下。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 