 


第九章 原始的性爱
　
　　此后几个星期笼于里发生的事情，正如我所猜想的那样，猴子们早就有意观察人的性爱行为，使用它们惯用的方式，记下哪怕是微小的细节，有时还用长予逼迫那些不驯服的人。
　　猴子们发现我没加人这场戏（我下决心，任何时候都要克制自己，不能作这样的表演），便用暴力强迫我，用长矛来激怒我。我竭力反抗，但这些牲畜毫不让步，要不是姬拉来了，不知会怎么收场。
　　它用那双聪慧、美丽的眼睛看着我，朝我走来，轻轻拍着我的脖颈，对我说着什么。
　　我猜它是在说：“可怜的人儿，你多怪啊！我从来没见过你这样的人。看看周围的人，照它们的要求去做吧，体会得到报酬的。”
　　它从口袋里摸出一块糖速给我，我很是失望，原来它只把我看成一个更聪敏的动物而已。我生气地摇摇头，走到笼子另一角躺下了，诺娃迷惑不解地望着我。
　　扎伊尤斯出现了，显得比任何时候都傲慢。姬拉不得不告诉它我很不听话。老家伙满脸不高兴，又背起手了一会，专横地下着命令。左郎和扎南打开笼门，把诺娃提了出去，换了一个粗俗的成年女人。
　　我不再考虑自己悲惨的命运，用焦虑的眼光追寻着我的诺娃。我恐怖地看到她被扔给对面笼子里的一个宽肩膀男人，一个胸脯毛茸茸的庞然大物，他马上狂热地开始了一种奇特的炫耀择蹈，围着她跳起来。
　　一看透了这个老畜牲的伎俩，我便把自己的决心甩到了脑后，我象梭罗人一样发疯似地吼、嚎着，扑到栅栏上，满嘴唾沫，把牙咬得格格响，象一头野兽那样啃着铁栏杆。
　　看到我这样子，扎伊尤斯微笑了，政变自己的主意，没等对面的男人碰诺娃，就把她还给了我，猴子退后一点，开始观察我。
　　还能说什么呢？我不能容忍别的男人碰我的仙女。只得羞怯地学着扭动起来。
　　天哪，我作为万物之灵，面对着不时向秘书口授的老猩猩，面对着一头脸带善意笑容的母猿，面对着这两只冷笑着舶大猩猩，象孔雀一样，围着绝妙的诺娃跳起了爱情之舞。
　　我对囚笼中的生活已经习惯。我不再继续费力去和姬拉交谈，所以，它有时虽觉察出我智慧的本性，也只能把我看作一个梭罗尔人，一个也许更聪明些、但绝无任何精神文明的动物。
　　佐郎和扎南待我不错，一见我微笑、大笑或说猴语，就很高兴。我通过了全部常规测试项目后，它们又琢磨了几个更精细的新名堂，每次顺和通过，大家都很快活。它们从来不忘记给我带些甜食，而我总是分给诺娃吃，我们成了享有特权的一对。
　　这样过了几个星期，有一天，我终于厌倦了，我当即下定决心，要像一个文明人那样行动起来。
　　麓一次向姬拉表示谢意时．我抚摸着它的长臂，一把抓住了它手里的本子和笔，坐在稻草铺上，开始画诺娃的肖象。我的绘画原本不错，加之模特儿澈发了灵感，所以这张画画得报成功。我把它递给姬拉，它一下子激动起来，满脸涨红，澉微颤抖着，直视着我。见它这样，我叉不容分说抓过了本子，它这回没有阻止我。我竭力搜寻着学校留下的记忆，画着表示勾股定义的几何图形。
　　总之，这一下对姬拉的震动非同小可。它鼻尖憋得绛紫，惊砰一声，直到佐郎和扎南发现后吃惊地走拢来，它才稳住了神。于是，它朝我暗暗递了个眼色，小心地藏好我画的画，这让我很纳闷。它对大猩猩说了句什么借口把它们支走了。然后，它转过身来抓住我的手，那么用力，和平时通过试验后把我当作小动物抚摸全然不同。最后，它带着哀求的神态把本子和笔递蛤我。
　　现在，是它渴望和我接触了。我继续画着几何图。我在一页纸上尽可能标准地画了三个圆锥形：一个椭圆底，一个抛物线底，一个双曲线底，并加上各自的轴线和焦点；又在旁边一页纸上画了个旋转锥面。我要说明的是，这样一个物体被一个平面以不同的角度切割后，就分别形成三个锥形。
　　姬拉抢过本子，动手画了另一个角度的平面切割后的锥形，井用长长的指头指着双曲线底的锥形让我看。我澈动得流出了眼袒，颤抖着颦紧握住了它的“手”。诺娃本能地理解了这种感情的流露，尖叫起来，我和姬拉借助于几何这个代言人，产生了一次精神上的共鸣。
　　它猛地抽回了手，跑出了大厅。
　　回来时，它把一块绘图板交给我，上面钉着一张大纸。我思索一阵后，决心破釜沉舟。在纸的一角．我按照来时所见的样子画上了参宿四星系、巨大的中心星宿和四个行星，按准确的位置标出了梭罗尔星和它的小卫星。我把图指给姬拉看，然后又用食指用力地指指它；它也用手势回答我：我懂了。
　　接着，我又在另一个角上画出我们古老的太阳系和主要的行星，标出了地球，同时用手指点点自己的胸脯。
　　这次，姬拉有点困惑不解，也用手指指地球，又指指天空。我点点头，它怔住了，苦苦地思索着。我尽力启发它，在地球和梭罗尔星之间画了一条虚线，沿线茴了几个大小不同的飞船，这下．它恍然大悟，我相信逮时它真正明白我是阿人、来自何方了，它更激动地靠拢过来。正在这时，走廊尽头露出扎伊尤斯，又来进行定期巡视了。
　　母猿大惊失色，飞快地卷起了纸，把本子揣进口袋，没等老猩猩走近，就把食指堵在嘴上，恳求我不要对扎伊尤斯泄露身份。尽管不懂为什么要弄得这样神秘，我还是照办了。因为我相信它已经站到了我这边，就又摆出一付聪明的动物的样子。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 