 


第十章 奇异的进化
　
　　从这一天起，有了姬拉的帮助，我对世界的认识越来越加辣，猴语也进步得很快。姬拉几乎每天都以个别刮验为借口抽时闽来看我，教我猴语，同时以惊人的速度向我学甚语，不到两个月，我们俩已经能够进行内容十分广泛的交谈。我渐渐摸到了梭罗尔精神的实质。
　　我们一旦能交谈，我就把话题引向我最感兴趣的方面：“猴子果真是这里唯一的有思维的生物，是这个星球上的万物之是码？”
　　“你在胡想些什么？”它说。“猴子当然是唯一有理性的、既有肉体又有灵魂的造物啦。连我们最唯物的学者都承认猴类的灵魂具有超自然的本质。”
　　然后用法语继续谈，最初双方对。猴”和“人”的理解不同．它一说“猴子”，我就理解为“高极生物”、“文明的顶峰”；它一说“人”，我就理解为“动物”、‘有模仿力的动物”，从解剖学来看人与猴子相似，然而只有低极的心理，没有理智。
　　“大概一个世纪以前，”它一本正经地说，“我们就对起源的认识有了可观的进展。从前，我们认为物种不变．从万能的上帝刨造出来的时候．就具有现在的各种特点。但是，有一派大思想家，都是黑猩猩，把这种思想体系完全改变了。现在我知道，不同的物种大概有一个共同的起源。”
　　“猴子是人的后代吗？”
　　“这并不确切。猴与人是不同的两支族系，从某一时代起，它们分别沿着不同的方向发展，猴类透新发展提高到具有了理智，而人类停滞在动物阶段。”
　　“姬拉，你是说……那一派大思想家都是黑猩猩吗？”
　　姬拙语气激烈：“几乎所有重大的发现都属于黑猩猩。”
　　“那么说，猴类中间也丹集团罗？”
　　“你很清楚，我们这里分三支：黑猩猩、大猩猩和猩猩，每一支都有各自的特点，多亏黑猩猩所进行的运动，原来的族系隔阂已经捎除、争端也宁息了，现在，我们之间基本上已经没有差别了。”
　　“可是，大部分重要的发现是属于黑猩猩的。”我强调它说过的话。
　　“这是事宴！”
　　“那么大猩猩呢？”
　　“它们只知道吃肉。”它很蔑视地说。“从前它们是老爷，直到如今还保留着权欲，它们喜欢指挥和领导别人，它们酷爱打猎，爱过露天野地的生活。”
　　“猩猩呢？”
　　姬拉看了我一会，笑了：“它们搞的是官方的科学，它们从书本中学到很多东西，全都得过劬章。它们中间有几个被视为某种极狭窄的专业中的杰出者，这需要很强的记忆力，至于别的嘛……”
　　它做了一个鄙夷的手势，我没有继续追问。我让它画一张猴类的谱系图，它萄得象我们的物种进化图：一条主干，根部消失在未知中，生出若干分枝，分别为植物、单细胞动物、脊椎动物，再往上是鱼类、爬行类，最后是哺乳类；一直延伸到与我们的类人蕴相似的阶段，便分出了一个新的枝叉，这就是人。这一枝很短，而主干继续延伸，直到产生了各种原始的史前猴类，摄后发展到智慧猴类，形成了三个顶端：黑猩猩、大猩猩和猩猩。
　　“最后，”姬拉说：“猴子舶大脑得到了发展，是复杂的，有条理的，而人的大脑却没有任何演变。”
　　“姬拉，你说说，人的大脑为什么不能得到这样的发展呢？”
　　“由于只有两只手，指头短而不灵活，人很可能一生出来就受到限制，不能进步，不可能对宇宙有确切的认柿耍因此，他们一直没能灵活地使用工具……。嚷，不，也许以前试过，拙笨地试过。我们找到非常奇怪的遗迹，现在正对这个问题进行大量的研究，如果有兴趣，哪天我可能带你去见高尔内留斯，它谈起这个问题来比我强多了。”
　　“高尔内留斯？”
　　“它是我的未婚夫，”姬拉脸红了，“一个真正的大科学家。”
　　“也是黑猩猩吗？”
　　“当然啦……。”接着，它又说；。我的看法是这样的：具有四只手，是使我们的精神得到进化的最重要的因素。首先，我们能爬到树上，从而得到三维空间的概念；而人呢，由于身体结构不良，只能死钉在地上，局限在平而的概念上。由于这种灵活使用工具的可能，使我们产生了这方面的欲望。我们取得了成功，并因此而达到了智慧。”
　　我在地球上听到的却完全相反，这种论点恰恰是用来证明人的优越的。但转而一想，姬拉的这种推论，和我们的论点一样没有说服力。
　　晚饭后，笼子里只剩下我和诺娃。我一边思考着白天听来的事情，一边望着诺娃。她显然很不喜欢姬拉，而且对这种谈话感到恼恨。
　　为了消化猴类进化论，我花费了不少精力，感到很是疲劳。所以，当诺娃在阴影中向我靠过来，用默契的半人半兽式的抚摸挑逗我时，我感到很舒丑鹾。这种默契根简单，不过是双方――文明世界的风尚与梭罗尔星奇特居民的习俗互相让步、和解的结果而巳。
　　在我多次恳求下，姬拉终于答应让我走出生物高等研究所（这就是这大楼的名称），带我去城里转一转。
　　一想到又能回到自由的空气中去，我的心禁不住砰砰地跳了起来。可是我发觉它手里拿着一条皮绳来牵我，心里一下子惊了半截。丈猩猩把我从笼子里拉出来，在我脖上套了个皮颈圈，一头连着一条结实的铁链，姬拉就用铁链拉着我。
　　走到一段黑暗的空走廊，只剩下我们俩时，它的心绪才转好。
　　它笑着问我：“我想你们地球上的人一定不习惯让一头猴子这样牵着走的吧？”
　　我告诉它，他们是不惯于此的。它请我原谅，对我解释道：囚在笼子里的人要想在街上走而不引起非议，最好还是拴着；如果以后我确实十分顺从，它也可以不加束缚放我出去。然后，象常有的那样，它又忘记了我的身份，没完投了地叮嘱我，使我感到极大的屈辱。
　　“尤其不能转过头去看行走的猴子，对它们啮预见牙齿；有孩子走过来摸你，千万不要去抓它们。我可不想给你带上笼头，可是……”
　　它亲热地轻轻拍了我一下，表示请我原谅。它的快括驱散了我烦乱的心绪。在阴暗的前厅里，我几乎看不清它的模样，只分辨得出那块依稀可见舶自布，它换了一套出门穿的华丽衣裙，头戴沉重帽，一直逮住耳朵，我一时竟忘记它是只猴子，一把抓住了它的胳膊，它并没感到意外，听其所然，我们就这样紧靠着走了一会儿。在走廊尽头，从一个窗子透进了亮光，它迅速地抽出胳膊，推开了我，重新扳起面孔．牵住链子，略微有点抑郁，说道：“你不应该这样。首先，我是已经订了婚的，再说……”
　　对我的亲密加上这样的评语，我觉得是鄢样的不谐调。它红着脸说：“我是说，大概还投有谁揣测到你的本质。我是为你着想，完全是为了你。”
　　我克制住自己，乖乖地任它牵着，走出了楼房。我晕晕乎乎的，在人行道上摇摇晃晃走着。过了三个多月的禁闭生活之后．参宿四星舶亮光刺得我睁不开眼。我深深地吸着温热的空气，同时为自己赤裸的身体脸红不已。走过的猴子回头看我，只不过因为我是个人，而不是因为我没穿表服，这就如同在法国的城里出现一头黑猩猩一样惹人好奇，大猴子们笑一笑便继续走它们的路，几头小猴子都高兴得发了狂，围住了我+姬拉赶忙把我拉上了汽车，让我坐在后座上，然后自己钻进驾驶室，慢慢地把车子开上了马路。
　　这个城市是猩猩世界中一个重要地区的首府。街上走的、驾摩托车的、开店的、办公的、维护秩序的都是清一色的猴子，房子和地球上的差不多。街道也像我们一样，脏乱不堪。交通没有地球上那么拥挤，嚣使我惊异的，是过马路的方式；地上嫂有人行横道，而在空中设一个大网络的金属笼架，猴子用四只手抓住滑过去。
　　在城里略略转了一下，姬拉便把车停在一扇高大的铁栅栏门前。栏杆缝隙中透出里而的一些花坛。它告诉我；“这是公园，这里很清静，没有多少逛公园的，咱们正可以认真地谈一谈。” 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 