 


第十一章 正直的猴学者
　
　　“我想你并不曾意识到眼前的危险。”
　　“我已经历了一些危险，现在似乎觉得，一旦我显出自己的本来面目――我现在可以这样做――猴子们是会把我当作精神上的兄弟的。”
　　“你恰恰在这一点上错了，听我说……”
　　我们在公园里散步，路上几乎是空荡荡的，偶然有几对热恋中的猴子，接着腰肢慢慢地走着，长臂勾在一起整整箍成一圄，走到小路拐角，常常停下来亲吻，有时，它们偷偷地朝四周看一看，抓住低低的树枝，纵身跳上去。连爬树的时候，它们都不分开，互相拉住爪和足，十分灵活，一会儿便隐人树叶不见了。
　　姬拉说道：“听我说，你们的小艇（我已经告诉它我们是怎么来到这里的了）已经被发现了，它引起科学家们极大的兴趣。它们承认：我们这里还没能造出这样的东西，我们远远落后了，我们只发射了几个围绕这个行星运转的猴造卫星，蛀近发射的这十还带了一个生物――一个人，但是因为无法回收，我们不得不在空中把它炸毁了。
　　。这里有些学者提出了一种设想，认为这个火箭来自另一个星球，一个有生命的星球，但他们不会想得更深，也不会想到这种有智慧的生物具有人的形体。”
　　“可是应该告诉它们啊，姬拉！”我喊了起来。“我在牢笼里杲烦了，你为什／厶要腺瞒？为什么不把真相对大家讲清楚？”
　　姬拉停下脚步，向周围环视了一下，用手按住了我的胳膊。
　　“为什么？我只是为了你才这样傲的。你知道扎伊尤斯吧？”
　　“当然。我看到你们总是长时间地争论，你们俩的看法肯定是不一致。”
　　“它简直象母骡一样固执，象人一样愚蠢！”姬拉嚷道。“唉，几乎所有的猩猩都这样，一旦它断定你的天才不过是一种发选动物的本能时，任什么都改变不了它的看法。不幸的是，它已经准备了一份关于你的长篇论文，提出一个论点，说休是一个聪明的人，这些行为也许是上次被俘时训练的结果。”
　　“愚蠢的畜生！”
　　“一点也不错。只有一条，它代表著官方的科学，而且权势很大，是研究最高级的权威之一，我断定，一旦我公开了你的真实面目，它一定会谴责我背叛科学，是异端邪说，我会被辞退，这倒没什么，可你知道会给体带来什么后果吗？”
　　“难道还有比囚徒更悲惨的命运吗？”
　　“真是高思负义！你不知道我是费尽了心思才阻止了它把你转到脑神经科去吗？如果你硬坚持说自己是个有理智的生物，那可就挡不住它这么傲了，”
　　“脑神经科是干什么的？”我警觉起来。
　　“那是做一些十分精细的大脑手术的地方，如移植、研究和破坏各种神经中枢，部分甚至全部切除等。”
　　“你们居然对人做这样的实验？！”
　　“当然。正如外形一样，人的大脑和找们的最相近。大自然恩赐的好运气，能让我们用这种动物来研究自己的身体。目前，我们正在进行一系列极重要的研究。”
　　“需要很多人做实验品罗？”
　　“需要很多。这次丛林围猎正是为了提供实验品，可惜是大猩猩组织的，无法阻挡它们最奢好的消遣――射击，损失了一大批科研对象。”
　　我咬着嘴唇说：。唔，真是太可怕了！”
　　“你懂不懂为什么我一直给你保密了”
　　“这么说来，我是注定要囚禁一辈子啦？”
　　“如果我的计划能实现，就不会j但只有等刊时机成熟-才能暴露你的身份。一个月以后，这里要举行生物学家年会，这是件大事。这个大会参加者很多，各家大报都要派出代表。在这个星球上，公众舆论的力置比扎伊尤斯。比所有的猩猩、甚至大猩猩的力量都比你大得多。你要抓住这个机会，在大会上揭开自己的真面目。因此，最好的办法是你挺身而出，自我介绍，引起公众的轰动，连扎伊尤斯都挡不住你这么做。你要在大会上清楚地表明自己的意思，象说服我那样去说服众人和记者。”
　　“假如扎伊尤斯和猩猩们固执已见呢？”
　　“大猩猩们慑于舆论，很多猴子并褴有毒到扎伊尤斯的地步。另外，科学院里不得已接纳了-为数不多的几个有重大发现的黑猩猩学者，其中就有我的未婚夫高尔内留斯。我只对它谈了你的事，它答应帮体的忙，当然，它要先见见你，亲自证实我说的那些难以置信的事情。我已和它约好，它一会儿就该来了．”
　　高尔内留斯在一个茂盛的蕨草花坛旁等我们。这是一头姿态优美的黑猩猩，第一鼹见到它，我就键它那深避的目光慑住了，那是一种十分尖利，富有生气的目光。
　　未婚夫妇象刚才见到的猴子一样，紧紧地拥抱在一起，高尔内留斯甚至不看我一眼，便张开臂膀。显然，我在它的眼中仍然不过是一头养熟了的动物而已。它们互相亲吻了许久，最后，姬拉一哆嗉，猛地推开了高尔内留斯，窘迫地向四周扫了一眼。
　　“亲爱的，这里只有咱们俩。”
　　“还有我在这里：”我用猴语说。
　　“啊？！”黑猩猩吓了一跳。
　　“我说，我在这里！不得不提醒你们。对此我感到难过。对你们刚才的一切，我饲无所谓，不过你们会抱怨我的．”
　　“真见鬼了！”黑猩猩学者喊叫着。
　　姬拉微笑地给我们互相作了介绍。
　　我对高尔内留新说：“认识您很荣幸，姬拉对我恢起过您，祝贺您有一位这样可爱的未婚妻。”
　　说着，我向它伸出了手。它倒退了一下，好象跟前出现的是一条蛇。
　　“这是真的？”它一边诧异地看着姬拉，一边嗫嚅地说。
　　“亲爱的，我什么时候向你撒过谎吗？”
　　它不愧是个科学家，很快地镇静下来，稍稍犹豫一会，便握住了我伸出的手：“您真的是从……从……”
　　“从太阳的一个行星――地球来。”
　　直到现在，它对姬拉所说的秘密肯定还很怀疑，而宁愿相信是某种骗局。他开始用各种各样的同题盘问我。但我的答话常常澈起商尔内舀斯的好奇心，它时时离开未婚妻，停下脚步，对我比划着手势，面对面地争论着，还在沙路上画着。姬拉并不生气．反而对所产生的印象报高兴。
　　高尔内留斯对地球上有文明发达的人选一点自然特别感兴趣，让我无数次地重复所知道的一切有关内容，沉思良久，它告诉我，目前它正在紧张地研究猴类现象问题，我所披露的这一切，对科学、特别是对它，无疑是极其重要的资料。我们谈到了我当前的处境，也谈到了扎伊尤斯。它对这老猩猩的愚昧无知了如指掌。它同意姬拉的计划，答应要对它的一些同事为我做舆论准备。
　　分手前，它四面巡视一眼，确信没什么嫌疑后，毫不犹豫地向我伸出了手，又拥抱了未婚妻，便离开了我们。
　　朝汽车走去的路上，我赞叹道：“真是一只年轻澡亮的猴子！”
　　“还是一个大学者。有了它的支持，我相信休一定能使整个会场信服。”
　　在汽车后边的长椅上坐稳后，我在姬拉耳边轻轻地说：“姬拉，我的自由和生命都将归功于你。”
　　我了解从我被俘以来它为我做的一切。投有它，我永远也不可能与这个猩猩世界接触，扎伊尤斯早就会把我的大脑切除，向公众宣布我是段有理智的生命了。
　　“我是出于爱科学才这样做的，”它红着胺说，“你是个特例，应该不惜一切代价来保护。” 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 