 


第十二章 成了动物的教授
　
　　姬拉偷偷地借给我一支手电筒，拿来了几本书，我都藏在稻草下面。现在我已经能流利地用猴语讲话和看书了，每夜都花好几个小时研究猴类的文明。起初诺娃竭力反对，她走来牙咧嘴地嗅书，仿佛这是个危险的死敌。我用手电的光束瞄准了她，她便缩到一个角落里打哆嗦去了。有了这个“武器”以后，我变成了绝对的主人，凭感觉，我知道她把我看成一个可怕的人。其它的俘虏也是这么看的，我的威望明显地提高了。
　　猴类不以国家划分，整个行星受部长会议领导，部长会议又由大猩猩、猩猩和黑猩猩三个巨头主持。此外，还有一个国会．由大猩猩、猩猩和黑猩猩三个议院组成，各自维护自己的利益。
　　很早以来，大猩猩就推行强权统治，一直保留着对权力的爱好，形成了最强有力的阶层。它从上面控制着大部分重要企业。它们实际上并不聪明，H是比猩猩狡猾得多，充分利用它们的傲慢，恣意地从猩猩那里攫取想要的～切。
　　那些不占统治地位的大猩猩，通常当猎手，这个职业几乎让大猩猩包了。它们捕获野兽，特另IJ是人。猴类用人进行试验的消耗量大得怵目惊心，这种试验在它们的生恬中占有难以置信的位置。
　　大猩猩下面，是猩猩和黑猩猩。猩猩数量最少，姬拉用一句简短的话给它们下了定义：它们代表官方科学。
　　这话只对了一部分。有些猩猩在政治、艺术和文学方面还是有所造诣的，只是它们都有一些共同的特点；浮夸、装模作样的一本正经、迂腐、缺乏创新和批评精神，热衷于维护传统势力。它们是科学院的基本骨干。它们凭着极强的记忆力，背熟了大量的书面材料，然后再自己写书，重复着读过的话。姬拉及其未婚夫和别的黑猩猩一样，非常蔑视它们。但猩猩同样受到大猩猩的歧视：大猩猩既鄙视它们的奴隶性，又加以利用，来形成自己的手段。
　　最后是黑猩猩，它们似乎代表着这个星球真正的知识分子。姬拉认为几乎所有重大的发明都是黑猩猩的功劳，这并不是吹牛，大部分有意义的书是它们著的，内容十分广泛。它们似乎充满着极强的钻研精神。
　　大猩猩很少著书，一旦它们写了出来，如果内容不值得一谈的话，书的装璜还是应该称道的。这些书都是一些文献性的资料，各章节分别由专门技术员写成，井附有插图、表格和数字，并常常有引人人胜的照片。
　　星球的统一，没有战争，没有军队，只有一个警察局，我觉得这一切本应该成为促进猴子们在各方面都飞速发展的有利条件，但事实并非如此。尽管棱罗尔星可能比地球还古老，但它们在许多方面落在我们后面。
　　它们有电、有工业、有汽车、飞机，但是在征服空问方面仅仅处于人造卫星阶段；就纯科学面论，它们对宏观和微观的认识不及我们。我似乎觉得它们经历了一个浑沌的停滞阶段，持续的时间比地球上的更长，只是在不久之前才又进人新的取得重太成就的时代。
　　要指出的是：这种钻研精神以生物学为中心，主要研究猴子，面人，则是达到这一目的的工具。
　　然而，这一切不能揭开猴类文明发展的秘密，这里的一切科学家也认为猴类的发展这种现象远远投有被解释清楚。高尔内留斯属于这一流派，它们不知道自己来自何方。生为何物，去向何处。它们也许正为这种不踢而感到痛苦。
　　姬拉经常带我去公园散步，有时遇到高尔内留斯，就在一起准备我在大会上的讲演稿。会期将近，我程紧张，姬拉安慰我，说一切都会是很顺利的。高尔内留斯急切地要让公众承认我，给我自由，好深入地研究我。
　　这一天，高尔内留斯不在，姬拉提议到公园旁边的动物园去。
　　来到动物园。一开始，并没什么了不起的东西，动物和地球上的象极了：猫科、厚毛动物、反刍类动物、爬行类和鸟类。即令看到了三峰骆驼和长着狍子一样的角的野猪，在经历了梭罗尔星上的种种怪事之后，也并不使我吃惊。
　　到了人区，我愣住了。姬拉多少有点后悔把我带到这个地方来，想劝阻我接近这个区。但我用力拉扯着绳子，最后，它终于让步了。
　　我们看的第一个笼子里，至少关了五十多个男人，女人和孩子，为那些闲逛的猴子充当最好的展品。他们都在狂热地、毫无目的地手舞足蹈，蹦蹦跳跳，互相挤扎，争出洋相，供它们取乐。
　　这真是一场戏。他们只是要赢得笼子周围的小猴子的怜悯。猴子不时地把水果和糕饼扔给他们，食物一落到人群中间，便立即引起一阵推撞和抓挠，成把的头发撕下来，还不时地夹杂着发怒的野兽般的尖叫。
　　笼外出现一个人，引起一阵骚动。笼里的人一时停止了表演，满腹狐疑地盯着我。这些人的软弱无能使我感到恶心，我羞红了脸。
　　其它的笼子也在进行着同样堕落的表演。我心灰意冷正要让姬拉把我拉走，突然，我好不容易才压住了“啊”的一声惊呼。在我面前，就在这群人中间，我的旅伴，空中飞行的指挥和灵魂，卓绝的安秦勒教授！他也象我一样当了俘虏，然而比我更惨。他被卖给了动物园。
　　见到他，竞使我兴奋得热钼盈眶。再仔细一看，却又禁不住打冷战，激动变成了一种痛不可言的惊愕。我简直不敢相信自己的眼睛；他象那些比较聪明的人那样，没参加殴斗，却把手伸出了栏秆，露出一付乞讨的神气，这个人的身上已经没有任何安泰勒教授的痕迹了。一头小猴子递过一只果子，教授接过来盘腿坐在地上，太口地吞食着，贪婪地望着他的施主，似乎期待著第二次布施。看着看着，我的眼泪又流了出来。我低声地向姬拉廨释着．一边直靠近教授，和他说话，姬拉使劲地拉住了我，
　　姬拉对我说：“等开完大会，你被公众最认是有理智的生物以后，我们再来给你想办法。”
　　它说得人情人理，我不无惋惜地让它拉走了。回到车里，我又向它介绍了教授，说明了他在地球上和知识界中所获得的声誉。姬拉沉思良久，答应设法把他救出动物园。这天晚上，我拒绝吃太猩猩进来的饭。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 