 


第十四章 训练人种
　
　　过了很九．我才清醒过来，发现自己躺在一个房闸的床上，姬拉和高尔内留斯在忙着照料我，几头穿制服的犬猩猩正在阻止许多记者和好奇者靠近。
　　“真棒！”姬拉凑在我耳边悄然说，“你胜利啦！”
　　高尔内留斯说：“尤利斯，咱们要一块儿干大事啦！”
　　它还说，棱罗尔星最高会议刚刚开了一次特别会议，决定立即恢复我的自由。
　　“有几票反对，但迫于公众舆论的压力．它们也无可奈何。”
　　它请我当它的助手，我应允了。一想刊在今后的研究中我会给它许多帮助，它兴奋得不停地搓着双手。
　　“你就住在这儿，想必你对这套房间还是满意的。这儿离我根近．是研究所专门给高级研究员准备的。”
　　我仿佛还在梦中，惶惶不安地打量着四周。房问布置得十分舒适，新的生活已经开始了。但是，当这盼望已久的时刻真的来到眼前时，我却感到一阵突然袭来的忧伤。我的眼光与姬拉相遇，细心的母猴已经猜到了我的心思，它露出一丝暧昧的微笑：“这里当然没有诺娃。”
　　姬拉问我：“你觉得有精力去参加一个小聚会吗？我们约了几个朋友，都是黑猩猩，庆贺一下这个伟大的日子。”
　　我说没有比这更使我高兴的了，只是再不愿意这样一丝不挂地进进出出了。
　　“明天你可以得到全套服装，瞧，裁缝来了。”
　　一头矮小的黑猩猩走了进来，彬彬有礼地向我致意。据说，在我昏迷的时候，最有名的服装师都争相给我做衣服，这个裁缝是第一流好手，专门给首都的高等大猩猩做衣服。
　　它果然十分快捷、灵巧，不到两个小时，已经做出了一套过得去舶衣裤。身上叉穿上了衣服，我有一种奇怪的感觉，高尔内留斯把新闻记者们让了进来，它们立即争先恐后地挤进门，我被它们缠了一个多小时。它们提出一连串的问题，不停地拍照，追问着地球上最使它们感兴趣的细节和人的生活情况。我十分理解这些同行的心情，我对它们是一个意外的收获，况且，新闻界是我的有力支柱。
　　记者离开时，天色已晚。扎南来了。它对我深辣地鞠了一躬。它来找姬拉，诺娃因为我这么长时间不回笼子而大吵大闹，她的神经质传染给了所有的囚犯，无论如何都无法平息它们。
　　“我去看看，你们在这儿等我。”姬拉说。
　　我向它投去哀求的眼光，它迟疑了一下，然后耸了耸肩膀，说道：“你要想去的话，就跟我一起去吧。说到底，你现在白由了，而且，也许你更有办法使她安静下来。”
　　我胆战心惊地向诺娃的笼子走去，微笑着靠近她，和她说话。有一会儿，我有一种新鲜感觉，觉得她能跟得上我的思想，就要回答我的问话了。这当然是不可能的，不过一看见我，她就象别人一样安静了。她接过我递蛤她的一小块糖，吞了下去，我带着沉重的心情离开了她。
　　晚会在一个时的夜总会进行。从这晚起，我的脑子里就开始充满了各种混杂纷乱的印象。
　　我在猴子中间突兀出现所引起的震曲，无须多笔了。我须得给好奇者签名，老老少少的母猴旋风般儒来，争着和我碰杯、跳舞，高尔内留斯精心挑选的两只大猩猩费了九牛二虎之力，才算保护了指。
　　夜已很深了，我已喝得半醉。就在这时，我猛地想到了安泰勒教授，一阵深深的内疚抓住了我的心。想到伙伴现在正在囚笼中，正在稻草堆上受苦挨冻，我差点哭出来。
　　姬拉走过来，问我为什么变得这么忧郁，于是我告诉了它。高尔内留斯安慰我说它已经询问过教授的情况，他很健康，现在已经没有任何理由阻止他的释放了。我坚史地说：“必须把这个好消息立即告诉他，一分钟都不能再等了。”
　　高尔内留斯略加思索，便说：“走吧！我认识动物园的主任。”
　　被惊醒的主任，殷勤地走上来迎接我们，它已经知道了我的事。高尔内留斯把它所囚禁的一个犯人的真实身份告诉它后，它简直不能相信自己的耳朵，主任自告奋勇，陪同前往。
　　来到可怜的教授四笼前，天已经天亮了。教授象猪狗一样，生活在囚笼里五十来个男女囚徒中间，
　　我很快找到了自己的同伴，他象别人一样躺在地下，着身子，紧贴住一个似乎相当年轻的姑娘。看着这情景，不由地想起自己也过了四个月下流卑鄙的生活，我浑身不寒而榘。
　　醒过来的男人们没有半点惊异，他们已经被训练得般服贴贴，开始照例的技艺表演，以求得些许报酬。
　　安泰勒教授也学着他们的样子，尽可能地接近主任，讨吃甜食。这种大失身份的举动使我极不舒服，继而又转成无可忍受的忧伤。
　　我费了好大劲儿才说出话来，好驱散这噩梦。
　　“教授，老师，是我――尤利斯・梅鲁。我们得救了，我来告诉您……。”
　　我说不下去了，他听到我的声音后的反应，和其它梭罗尔人没什么两样；突然挺直了脖子，向后退着。
　　我溜流满面，不甘心地继续喊道：
　　“教授，安泰勒教授！这是我。是我尤利斯・梅鲁呀，是你的旅伴。现在我自由了，几小时后，你也可以自由了。您面前的这几个猴子都是咱们的朋友，它们知道我们是什么人，待找们象亲人一样。”
　　他一言不发，没有一点懂的表示，却象惊兽一样，又遇了一步。
　　我完全失望了，猴子们一个个惊讶不已，高尔内留斯则象平时思考问题时那样皱起眉头，我想，也许因为有它们在，安拳勒教授吓住了，所以故意装痴。于是，我请求它们走开，让我单独和教授在一起，它们很爽快地同意了。等它们离开后，我绕到了笼子那边教授缩着的角落，又开始对他苦苦地哀求：
　　“教授，我理解您的谨慎，也完全知道一个地球人在这里会遭到什么样的麻烦。这是我，您的同伴，您的学生，您的朋友，尤利斯・梅鲁在跟您说话呀！”
　　他偷偷拿眼瞟了我一下，又向后跳了一步，嘴半张着。那不是人要说话时的有意识的动作，而是发出了梭罗尔星人满意或害怕时憋出来的一声长长的嗥叫，我的心恐怖得停止了跳曲。
　　我度过了辗转不安的一夜，早早就醒了，对一个月以来的文明生活还没完全习惯。
　　我住的是垒研究所里最好的房间之一，房间里有床、浴室、衣服、书籍和电视机}我可以读到各种报纸；我是自由的，可以出去到街上散步，去观看任何演出。每次在公共场合出现，总是引起极大的兴趣，不过巳不象开始时那样狂热了。
　　高尔内留斯现在是这个研究所科学研究方而的主人了。扎伊尤斯被免了职．高尔内留斯对它手下的公务人员进行了大调整，使各方面的工作面貌一新，姬拉担任了新所长的助手。
　　我如今再不是实验品，而是合作者，参加它的各种研究活动。
　　我很快穿好衣服，出了房间，向从前被囚的研究楼大搂走去，姬拉除了新职务以外，仍然负责那儿的工作。得到高尔内留斯的允许，我开始着手对人进行系统的研究。
　　囚徒们对藐都很熟悉了，很昕我的。但一个月来，尽管我耐心、努力，也没能使他们刨造出比驯服的动物更优异的成绩来。但是一种隐秘的本能告诉我：他侣一定具有更高的能力。
　　要教会他们说话，这是我的一大抱负。我没有成功，有几个人只学会了两三个单音节的字，这是地球上的一些黑猩猩也能做到的，尽管收敢甚微，我一直坚持不懈。使我受到鼓舞的，是他们的眼光不知从什么时候起开始变了，他们不断地追寻我的眼睛，眼光中露出了一种新的好奇，那已经超出于动物的无所适从的好奇了。
　　我缓缓地在大厅里转了一圈，在每个人面前都要停上一会儿，和他们慢慢地、耐心地谈话，最后，我走到诺娃的笼子前t现在其剩下她一个人打发着日子，孤独而忧郁。我很感激姬拉t它没有再给她配上新伴侣。
　　我无法忘记和诺娃在一起生活舶日子，常常想念她。但人的自尊使我再也没有跨进这笼子。她难遭不是和动物一样吗？想起我和她曾经是那样亲密无问，不禁脸上绯红。自从改换了门庭之后，我甚至不允许自己显出对她比对别人更亲热。
　　但我不得不承倍，她实在是一个出色的姑娘，她的成绩比别人要好得多，一见我走过，她就贴在铁栏杆上，嘲开嘴，几乎是微笑的样子，不等我开口，她就开始说出那三四个学会了的音节，发音槿清楚。
　　我呼着她和我的名字，卫用手指指她和我．她正照样学着，突然变了脸色，卫出了牙齿。正在这时，背后传柬了一阵轻轻的笑声。
　　原柬是姬拉在毫无恶意的嘲笑我的苦心，每次只要它一出现，姑娘就变得怒气冲冲。姬拉是和未婚夫一起柬舶，高尔内留斯对我的想法很有兴趣+经常亲自察看结果。今天，它显得格外兴奋，显然还有别舶事。
　　“尤利斯，你想跟我出去转一趟吗？”
　　“出去？”
　　“晤，去很远，几乎是这里的对踏点。照发来的报告说。考古学家在那里发现了非常罕见胸废墟。领导挖掘工程的是一共猩猩。辖，你可别指望它能正确地解释遗迹。这里有一个谜t我极感兴趣，它将对目前进行的一些研究项目起决定性的作用。科学院派我去一次，我看你强那儿会派上大用场的。”
　　有机会到梭罗尔星上别的地方去观光，我是十分高兴的，便一口答应了。
　　只是安泰勒教授他还是那个样子，所以一直没能获得释放。幸亏我的面子，让他单独住进了一间舒适的房闻。去看望他，列我简直是过关，无论我怎样恳求，他都无动于衷，全然象动物一样。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 