 


第十七章 残酷的高科学
　
　　我一时蒙住了，尤其感到不安的是：它们为什么不告诉我？姬拉没容我说话，便告诉我：“两个月前我出差回来就发现了，我打电话告诉了高尔内留斯，它亲自和行政长官谈了好长时问，最后一致认为严加保密为好，除了我和它们俩，谁都不知道。她现在住在一个隔离的笼子里，由我照顾。
　　我觉得高尔内圉斯对我隐瞒真象是一种背叛，我看得出来蛭拉显得很为难。我感觉一场阴谋正在暗中策划着。
　　“你放心吧！她什么都不缺，被照顾得十分周到，我会十分经心的，母人怀孕从来没得到过这样的看护。”
　　面对它那嘲弄人的目光，觉出了它的局促不安。我很清楚，一旦知道了我的真面目后，我与诺娃之间亲密的接近曾使它很不快。然而，现在这目光中除了不快还有别的东西。正是她对我的依恋才使它这样不安。把诺娃弄得这么神秘，不是一个好兆头，想来它投把事实全部说出来，最高议会一定知道了，而且在最高极舶范围内已经讨论了。
　　“她什么时候分娩？”
　　“三、四个月以后吧。”
　　这种令人哭笑不得舶局面使我惶惶然不知所措。我将要在这个参宿四星系里当父亲，在梭罗尔星上有一个菝子了。孩子的母亲呢，她的肉体对我具有极大的诱惑力，然而大脑却是动物的。宇宙没有任何一个人有过这样的经历，我又想哭，又想笑。　“姬拉，我要见她！”　它怨恨地撒了下嘴说：“我早就知道你会提这个要求，已经和高尔留内斯讲过了，我想它会同意的，它现在在办公室等你。”
　　“高尔内留斯是叛徒！”
　　“体没有权利这样说。它既热爱科学，叉负有猴类的义务，这个　250世纪科幻经典 3-255.JPG.TXT未来的小生命自然使它非常忧虑。”
　　我测着猴于学者们的想法和对即将诞生的小人的惧怕，心情越来越烦躁……。当然罗，我现在非常清楚应该怎样去完成肩负着的使命了。
　　高尔内留斯很友好地接待了我，我尽力回避萦绕在心头的那件事，而东拉西扯地问它旅行的情况和挖掘地最后的一段生活。
　　“好极了，我掌握了许多无可辩驳的证据。”
　　它那双聪明的小眼睛里闪出了兴奋的光彩，抑制不住自己，终子宣布了所获得的成功。
　　“找到了骨架，不是一个．而是一堆，从挖掘出来的环境和顺序看，毫无疑问，是一个墓地，这足以说服最迟钝的傻瓜。”
　　“那是些什么骨架？”
　　“不是猴类的。”
　　“我明白了。”
　　我们互相注视着。它稍稍冷静一点，慢慢地接着说：“我对你不能隐瞒，你已经猜到了，那是一些人的骨架。”
　　姬拉投有任何吃惊的表示，它一定已经知道了。它俩的眼睛一直没有离开过我，终于，高尔内留帆决心开诚布公了。
　　“今天，我可以肯定地说，在我们这个星球上是存在过一种人类的。这些人有着象你、象住在地球上的人一样的智慧，但这个人种退化了，重新退化到野蛮世界……。此外，我回来之前，又在这里找到了其它的证据。”
　　“其它的证据？”
　　“是的，是脑科主任――一个颇有前途的年轻黑猩猩科学家发现的，它甚至相当有天才。”它用一种痛苦的讥讽口吻接着说，“你如果认为猴子仅仅会模仿，那就错了，在一些科学领域中，我们有过相当出色的创造，尤其是大脑实验方面。”
　　它仿佛是要说服自己相信猴类的天才，用无益的挑衅表白着自己，对这一点，我从来没反驳过，两个月前，是它为猴类缺乏创新的精神而惋惜。它骄傲而又激情地说：“请相信我的话：总有一天，我们将在一切领域中超过你们。事实并不是象你所想的那样：一场大灾难之后，我们才得以继承他们的遗产，而是完全符合事物正常发展的规律的。智慧的人类在完成了自己的历史使命之后，必定有另一种高等动物接替他们，保存着他们的大部分文明成果，在一段停滞不前的时期吸收、领会这一文明，以便进行更新的发展。”
　　这又是一种新的观点。我本想告诉它：我们中问有许多人已经预测到，将来必定有一种高等动物代替人类，然而。却没有任何一个科学家、哲学家或诗人设想过这种超人是猴子模样的。但我不想在这上面花时间争论，便把话题引到诺娃身上，询问她的近况。它什么也没说，只是尽力地安慰我。
　　“你别担心，我想一切都会顺利的。很可能会生一个和梭罗尔星的小人儿一模一样的孩子。”
　　“我希望不是这样，我担保他将来会说话！”
　　“别对这燕子寄过高的希望，”高尔内留斯阴沉地说，“这是为他好，也是为你好。”
　　随后，它又缓和了口气说：“如果他会说话，我可就不敢保证能象现在这样保护你了。难道你不知道最高议会现在十分警觉，我已经收到了严守机密的命令吗？一旦当局了解你已经知道这件事，我和姬拉就都得被撤职，面休会成为孓身一人，面对……。”
　　“面对敌人吗？”
　　它掉转了眼光。我想投错，人家已经把我当成猴类的一个危险敌人了。我感到庆幸的是高尔内留斯虽然说不上是朋友，总还是一个同盟者。
　　姬拉把我钡到一座孤立的小房子里，这儿的钥匙只有它一个人掌管。房子不大，只有三个笼子，前面两个都空着，诺娃住第三个。诺娃听到了我们的声音，本能的感到是我进来了，还投看见我，就站了起来，把胳膊伸出了栏杆。我一把抓住她的手，把脸贴在她的脸上，轻轻地摩擦着。姬拉轻蔑地耸了耸肩膀，把笼子的钥匙交给我，便到走廊去望风。这头母猴的心灵是这样高尚，感情又是如此细腻，它想到我们一定有很多话要说，留下我们单独在一起了。
　　我全然忘记了忘记诺娃是不会说话的。飞快地冲进笼子后，我一把把她拥在怀里，便向她述说起来，就好象她能懂得，好象是和姬拉谈话一样。
　　我挨着她在稻草堆上躺下来，用手抚着我们这奇特的爱情的结晶。怀孕似乎使她换了一个人，具有了从前不曾有过的庄严。我的手指触摸她的肚子，她浑身战栗着，双眸闪出一种崭新的喜悦。蓦然，她模糊不清地叫出了我的名字，那是以前教她练发音的，她没忘掉，我高兴极了。然而她的眼光转而又变得晦暗呆滞，背过身去吞吃我带来的水果，
　　姬拉回来了，该分手了，我跟着它走出房子。它看我心绪不宁．便一直陪我回到住地。我象弦于那样大哭起来：　“啊，姬拉呀，姬拉！”　它象慈母般抚慰我，我开始向她娓娓倾诉，不停地倾泻着诺娃不能理解的思想和感情的洪流。
　　好母猿！多亏了它，我才得以瞒着当局，在这段时间里常常见到诺娃。我几小时的等待着从她的眼神里捕捉那稍纵即逝的理智之光，在烦燥中度过了等待她分娩的几个星期。
　　一天，高尔内留斯决定让我去参观脑外科，它把这个科说得天花乱坠。它把我介绍给主任，这是一头年轻的黑猩猩，名叫埃留斯，我早就听高尔内留斯夸奖过它的天才。高尔内留斯有一件要紧的事，不能亲自陪我，它说：“一小时以后我回来，亲自给你看实验中的精华，足以证明以前我所讲的是正确．在此之前，我想你可能愿意先看看一些常规的东西。”
　　埃留斯把我带进一间大厅，和研究所男4的房间一样，排着两列笼子。一进门，便有一股象氯仿一样的气睐扑面而来。果然是这种麻醉剂。埃留斯告诉我，现在所有的外科手术都是在失去知觉的情况下进行的。
　　埃留斯说：“你想参加手术吗？那样你将亲眼见到病人没痛苦。不？那好，咱们就看看手术的结果吧！”
　　说着，它绕过那间发着刺鼻气味关着门的小房间，带着我走向囚笼。第一个笼子里面是一个年轻男人，相当漂亮，但异常削瘦，半坐半躺在地铺上。他的鼻子下面放着一盒人人都爱吃的甜稀饭，可是他木然凝视着，毫无反应。
　　脑外科主任说：“这小伙子已经二十四个小时没吃东西，饿极了，可是面对食品毫无反应。几个月以前，我们给他旅行了切除部分前脑的手术，从此，每次吃饭都必须强迫他。你看他多瘦啊！”
　　它向一个护士做了一个手势，护士走进笼子，把年轻人的头揿到食盘上，这个人才开始舔吃食品。
　　“这不过是最平常的，那边的更有意思，我们对他们的大脑皮层的不同部位施行了手术。”
　　我们走到另一排笼子边，那里关着各种年龄的男人和女人，每个笼门上都挂着一块牌子，极详细的记载着他们每个人所进行的手术。
　　“大脑皮层的有些部位是属于先天性反射，其它部位则是后天性的，比如，这一个――”
　　这个人的牌子上写着他的大脑枕叶舶一部分全部摘除，他巳辨不出物体的距离和形状。一个男护士走近他，他便做出一连串混乱的动作，在他前面放一根棍子，他走路时都不知道躲避。相反，给他一个水果却能使他激动，恐惧地远远躲到一边。他甚至于抓不到笼子的铁栏杆，只是捏紧拳头抓着空无所有的东西。
　　黑猩猩眨着眼睛说：“原来这是一个相当聪明的人，我们曾经把他训练得很出色：他知道自己的名字，在一定条件下服从简单的命令，解决过一些相当复杂的问题，井学会了使用儿件最低级的工具。可是，现在他把受过的教育忘得一千二净，忘记了名字，什么也不干了，成了最愚笨的人之一。这一切，都是因为给他做了一次特别细致的手术：脑叶切除术。”
　　这只黑猩猩装腔作势地炫耀的“成绩”，令我恶心。我看到一些人部分或全身瘫痪，另一些人则被夺去了视力。还有一个年轻的母亲，埃留斯说她原来具有极强的母性，由于做了颈部大脑皮层手术，这种本能全部消失，她的婴儿一挨近她，她就粗暴地推开。对我来说，这实在太过分了，我想到即将当母亲的诺娃，愤怒地握紧了拳头，正好埃留斯带我走进了另一问房间，才使我平静下来。
　　它挺神秘地对我说：“这里，我们进行的是高极的研究。这儿不用手术刀，而是更精细韵手段：用电流刺激大脑的某些点。你们在地球上也做过这种实验吗？”
　　“对猴子做过！”我愤愤地喊道。
　　黑猩猩并不生气，微笑着说；“毫无疑问。但我不相信你们取得的结果能和我们的相比，能和高尔内留斯博士指给你看的那些结果相比，现在，咱们还是继续看常规手术吧！”
　　它又把我带到一些正在做手术的笼子前，“病人”躺在桌子上。一个人的头颅被打开，露出了大脑，一只猴子操作着电极，另一只则观察着麻醉的情况。
　　“你瞧，这儿的病人也是失去知觉的，一种很轻的麻醉剂，否则实验结果不好。人不会感到任何痛苦。”
　　电极接触时，这个人便开始动作，而这些动作总是在半片身体。电源触到，他的腿就弯曲，离开时腿便伸直。电极接到大脑另一点，便是胳膊动。接着，一个肩膀整个地痉挛起来。再过去，是一个年轻人，受着骨肌肉的宴验，可怜韵人不停地咀嚼，可怕地列着嘴，而身体却一动不动。
　　埃留斯这时又提醒我说；“请注意观察电通时间过长后会产生什么后果。看，这是到了极限时间的例子。”
　　这是一位年轻漂亮的姑娘，长得有点象诺娃。好几个穿着白罩衣的猴子护士围着姑娘的裸体，一只母猿全神贯注地操作着电极，姑娘的右手指马上动起来。稍停，继续通电，子是，手指浙渐不动，而手腕却开始抖动起来。一会儿，痉挛便传到小臂、大臂、肩膀，很快又顺一个方向传到腰部、大腿、小腿直到脚趾，另一个方向传到脸部肌肉，这样持续了十分钟。可怜的姑娘右边半个身子都在可怕地痉挛，抽搐，越来越快，越来趣厉害，简直不忍目睹。
　　埃留斯却若无其事地说：“这叫蔓延现象。这种现象谁都知道，继续下去一直能产生具有病的一切症状的痉挛，况且是一种十分罕见的半身疼呢！”
　　“够了！”
　　我再也忍不住，喊了起来，所有的猴子都吓了一跳，转过身来用责备的眼光看着我。正好高尔内留斯回来了，它亲热地拍了拍我的肩膀：“我承认，不习惯的时候，这些实验是太刺激了。可是，正是这些实验使我们从四分之一世纪以来在医学和外科学中得了极大的发展。”
　　这些丝毫不能感动我，至多让我回忆起曾经在地球上实验室里对猴子作这类似的实验。高尔内留斯耸耸肩膀，把我拉到通向另一个小厅的狭窄走廊。
　　它严肃得近于庄重地对我说：“这里，您要看到的是一项最出色成果。我们这儿能进这间房子的只有三个：埃留斯亲自负责这项研究，领导得很好。我，还有细心挑选的一名助手，一头大猩猩，是个哑巴，对我忠心耿耿，而且是个不开化的蛮子。您可以看得出为了保密花费了多少精力，但我却允许您看，因为我知道你是谨慎的。这关系到您的切身利益。” 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 