 


第十八章 新人种的始祖
　
　　我走进房间，各种器械都和前一问的一样：发电机，变压器和电极。实验品只是一个男人和一个女人，并排躺在两张长沙发上，腰问用宽皮带缚住。我们进来时，他们用奇异的眼光直视着我们。大猩猩助手用含糊不清的咕哝迎接我们，埃留斯用哑语和它说了几旬。
　　“一切顺利，他们程安静，马上可以开始试验。”
　　“做什么样的实验？”我恳求地问。
　　“我更愿意让您大吃一惊。”高尔内留斯轻声笑道。
　　大猩猩对两个人实行麻醉，他们很快就安静地人睡了，大猩猩又开始了各种仪器。埃留斯走到男人身边，仔细地解开了头颅上的绷带，并用电极对准了某一点，那人一直不动。我正疑惑时，奇迹发生了_。
　　男人说话了。他的声音盖住了发电机的轰响，在房间里圆荡着，猛地吓了我一跳。这不是幻觉，他是用猴语说话，声音却是地球人的或梭罗尔星猴子的，
　　两个科学家脸上透出得意之色，用狡猾的眼光注视着我，欣赏着我的惊异。我忍不住要叫定来，它们赶紧做手势制止，要我仔细听下去。男人的话断断续续，没头没膪，可能在研究所关了很长时间，所以总是重复护士或学者们常用的只言片语。高尔内留斯很快命令停止实验。
　　“我们的成就仅此而已：他说话了。”
　　“简直不可恩议。”我嘀咕着。
　　埃留斯说：“你还什么都没看呢，他说话就像鹦鹉或留声机一样，可是那个女人的成绩就好得多。”
　　“怎么好得多？”
　　“是好多了，”商尔内留斯肯定说，它十分激动，“你听我说，这个女人也会说话，她的话非常有意义。天才的埃留斯用一种物理――化学的综合方法，不仅使她恢复了个人的记忆，而且恢复了对整个人类的记忆。受到电流刺澈之后，她开始讲述，于是你眼前仿佛出现了一支非常古老的族系，重演着几千年前的往事，尤利斯，你明自我说的是什么了吗？”
　　我觉得高尔内留斯简直是发疯了，因为猿候中间确实有疯狂症，尤其在知识分子中间。这时埃留斯已经调好电极，并接到女人的大脑上，女人开始也象男人一样没有动，接着就长长透了一口气，开始说话了。她也是用猴语．声音虽然很清楚，却有点发闷，而且声调时常变换，似乎不是她一个人在讲话。她说的话都探深地铭刻在我的脑子里。
　　“这些日子，”女人带着不安的声音说：“这些前一时期几乎要绝种的猴子，现在不断地繁殖起来，照这样下去，它们就要和我们一样多了……。这还不算，它们还越来越狂妄．现在竟敢直视找们。我们驯养它们，让那些当仆役的享受一点自由，实在是太错特错了。正是这些猴子最不服管，有一天．我被一只黑猩猩推倒在街上，我举起手来，它却用那么凶狠的眼光瞪我，使我役敢打下去。
　　“在实验室工作的安娜告诉我，那里也发生了许多变化，她已不敢一个人走进笼子；晚上，笼子里传出嘁嘁喳喳的声音，好象谁在低声说话，甚至还有冷笑声；有一头大猩猩居然学着主人的一种怪来嘲弄他。
　　”女人忧愁地叹了口气，停了一会，又接着说：“这下可好！一只猴子会说话了。这是真的，是我在《妇女月报》上读到的新闻，还拍了它的照片，这是一只黑猩猩。”
　　“第一个会说话的是黑猩猩，我早就肯定这点了！”高尔内留斯兴奋地叫着。
　　“不断出现新的会说话的猴子，报纸每天都有新的报导。一些科学家认为这是一项扳可喜的科学成就，而看不出将给我们带来什么后果。一头大猩猩似乎在丈声地骂着粗鲁的脏话，它给语言派的第一个用场，是来反抗我们的命令。”
　　女人的声音停了，接着是一个男人用教训的口吻说道；
　　“目前发生的事情是可以预料的，但是头脑的懒惰侵蚀了我们，我们不再读书，甚至看侦探小说都成了极费力的脑力劳动；不再进行体育比赛，只在万不得已时，才用纸牌占卜；连儿童电影都失去了吸引力。这时，猴子们在暗暗地筹划着，它们的大脑在寂静的思索中得到了发展……最后终于会说话了！噢，它们讲的很少，除了轻蔑地拒绝那些还敢向它们发号施令的莽汉之外，几乎不和我们讲话。但一到夜里，等我们走开后，便交谈着各自的感想，互相传授着。”
　　又停顿了一下，换成了一个忧伤的女人声音：“太可怕了，我简直恬不下去了！我宁愿让位给我的大猩猩，于是从自己家里逃了出去。
　　“这头猩猩到我家已经好几年了，一直忠实地为我服务。可是，它慢慢变了：晚上常常出去开会，学会了说话，什么活都不干；一个月前，它竟然命令我去做饭，洗餐具。它开始用我的盘子和刀卫吃饭，上星期又把我赶出卧室，在客厅的椅子上睡觉。我再也不敢斥责它，也不敢处罚它，只好来软的。于是，它嘲弄我，对我越来越苟剡，我太不幸了！我只好让位j．。
　　“我和别的同命运的女人一起，挤在一座营房里。也有男人，不少男人未必比我们勇敢。我们在城外，过着悲惨的日予。刚开始的几天，我还玩玩纸牌占卜，现在连速份气力都没有了。”
　　女人不说了，一个男人的声音响了起来：“我认为自己找到了治癌的药物．就象以前的发现一样，想试一试。但是还不够。猴子不愿意做这些试验，这已经有些时候了。黑猩猩乔治，我是让翻个助手把它抓住后才关进笼子的。我准备给它注射致癌剂，先让它得了癌才好用药来医治。乔治表面上顺从了。它一动不动，可是一双狡的眼睛却越过我的肩膀窥视着，我留下来准备做鼠疫实验的六头大猩猩跑了出来，这一个大阴谋！等我醒悟过来，已经晚了：它们把我们抓了起来，而乔治就用我们的语言指挥着行动，逼真地模仿我的言行举止。它命令把我们绑到桌子上，大猩猩们麻利地完成了。接着，它就抓住了注射器，给我们三人注射了这种致命的液体，我就这样得了癌症。不用再有什么指望了，因为新发明的药还有值得怀疑的地方，而致命的注射液可是早就发明了，而且表现出了效用。
　　“注射管空了，乔治亲昵地拍了拍我的脸颊，完全象我对猴子常有的动作一样，我对它们向来很好，总是爱抚，很少打它们。几天之后，我躺在笼子里，开始出现了最初的症状，乔治也同样。我听见它对别的猩猩讲，它要开始治疗了，真是可怕的消息！尽管我明白自己要死，可是我对自己发明的治癌药不相信，说不定会让我死得更快！晚上，我想法弄倒了大猩猩，逃了出来，躲到了城外的营房里。我还能再活两个月，成天占纸牌，打盹儿。”
　　下面又换了一个女人讲道：“以前我是个女驯兽师，用二十头猩猩表演节目，那是聪明绝顶的动物。面今天，我却成了它们的笼中之物。和马戏团其它的演员关在一起。
　　“说句公遵话，猴子们待我们不错，吃的很丰富，稻草铺太脏时也给换新的。它们并不那么凶恶，只惩罚那些不听话的，不愿意跟它们耍把戏的人。它们真是先进，我拜倒在奇迹面前，我用小腿爬行，蹦蹦跳跳，所以，它们对我很好。我无忧无虑，日子过得不坏，大部分人也都跟我一样。”
　　说到这里，女子停了很长一段时间没有讲话，这时，高尔内留斯一直盯着我，把我看得很难受，我太懂得它的想法了：这样懦弱无能的人类，这样俯首昕命的人类，难道不是气数已尽，难道不该让给更高贵的生物吗？我脸红了，避开它的眼睛。女人又开始讲了起来，声调越来越阴郁：“现在，它们占领了全城。在这些破房子里，我们只剩下了几百人，处境不稳，在城外形成了人类的最后一个核心。然而，猩猩们不会允许我们在离它们这么近的地方自由生活的。其它营房里有几个男人逃跑了，跑进了遥远的热带丛林，有的人却饿得回转来找吃的东西。我们因为懒惰而一动不动地呆在原地，成天睡觉，因而不能组织起来抵抗……
　　“我害怕的事情终子发生了：外面传来一阵野蛮的嘈杂声，好象是一种拙劣的军乐……救命啊，是它们，是猴子来了！它们由巨大的太猩猩领着，把我们包围了。它们手里拿着我们的鼓号，穿着我们的军服，当然还举着我们的武器……没有，它们手里并没有武器。噢，天哪，令人痛苦羞耻，无以复加的侮辱！它们的军队逼过来了，手里舞动着的，却原来是些鞭子！”
　　埃留斯也许是因为成功而忘乎所以，没能管住自己的舌头，它取得的成绩有几项终于传了出去，弄得满城风雨。说是一个科学家让人开口说了话。另外，报界也就发现的古城遗迹进行了评论．尽管受到了歪曲。结果，居民中产生了一种不安的情绪，它们对上层阶级处理我的问题越来越不信任，表现出令人日益担忧的态度。
　　高尔内留斯是有敌人的，它不敢公开宣布它的新发现。以扎伊尤斯为首的猩猩集团在策划把它搞垮，大谈什么反对猴类的阴谋，话里话外把我说成了一个捣乱分子。大猩猩们还没有公开表态，但它们总是反对一切扰乱社会秩序的事情的。
　　今天，我盼望已久的日子终于来了。诺娃生了一个男孩。
　　我有孩子了，我在棱罗尔星上有一个儿子！我好不容易才见到儿子，秘密的守护者们越来越严厉，产前整整一个星期我没能见到诺娃，只有姬拉经常来把她的情况告诉我。不管到什么时候，它至少是一个忠实的朋友。它见我实在太激动了，便设法安排我和她们母子见了一次面。产后几天的一个深夜，它领着我到了诺娃那儿，因为白天老有人监护着婴儿。
　　我看见儿于了，那是一个漂亮的婴儿。他象一个新生的基督一样，缩着贴着母亲的胸膊，躺在稻草上。他长的象我，但叉不乏诺娃的美丽。我推开了门，诺娃发出了一阵威胁的嗥叫，她也十分不安，站起来，张开手指想撕掳什么，一看是我，便安静下来。新生命的诞生使她在生命的台阶上跳了好几极，眼睛里不熄的火，代替了过去那暂短的闪光。我不再去想聚集在我们头脑中的阴云，含情脉脉地抱着自己的儿子。
　　他的容貌和目光都闪耀着智慧的光芒，将来必定是一个真正的人。是我，重新点燃了圣火#是我，使一个人类社会得以复活，井将在这个行星上茁壮成长。他长大之后，会成为始祖，会……。
　　噢，等他长大了！我一想到他的童年，想到在他的道路上的坎坷，便不寒而栗。没有什么了不起的，我相信胜利是属于我们三个人的！因为现在诺娃站在我们这一边，即使她仍然象这个星球上的母亲一样奇怪地舔自已的婴儿，她的面部表情却已经孕含着文明的精神了。
　　我把孩子放回稻草铺上。我对他的本性放心了。现在他还不会说话，但是……。我在胡思乱想什么呀，他刚刚三天！……但他一定舍说话的。体璩他开始低声啼哭了，那是个小人的哭声，而不是小动物的叫声，诺娃也听懂了，心醉神连地注视着该子。
　　这次姬拉没有再固执已见，它走过来，竖起两只毛茸茸的耳朵，一言不发，用一种严肃的神情，对婴儿看了很久，然后，它示意我不能再耽搁了。要是让别人在这里碰到我，对我们三人都太危险，还说会很好地照看这个孩于。
　　热烈地拥抱了妻子和儿子后，我走了。我又回头时，发现姬拉俯下身子，轻轻地把唇贴在婴儿的额头上，然后才起身把笼门关上。诺娃居然没有阻拦它，想是她已经习惯这样的爱抚了。想起从前她对姬拉的那种敌视态度，我不得不认为这又是一个新的奇迹。
　　走出来的时候，我的手脚一直都在哆嗦，姬拉和我一样的激动，它擦着眼泪，放声嚷道：“尤利斯，有的时候我仿佛觉得这也是我的孩子！”
　　我给自己规定好定期去看望安泰勒教授，他的健康情况愈来愈坏。他还经常发狂，老想咬那些看守。于是，高尔内留斯试着换了另一种方式：把他放刭一个普通的笼子里，让他睡稻草，并把他在动物园里一起睡觉的那个姑娘还给他作伴。教授用动物式喧闹的欢悦迎接姑娘，举止立刻变了，又恢复了生话的乐趣。
　　我看见他的时候，他正在和那姑娘在一起。他显得很高兴，比以前胖了，也显得年轻了。我想尽办法，千方百计地去和他交谈。仍然毫无进展。他只注意我带来的糕点，袋子一空，他便转回去躺在那女人身边，让她舔脸了。
　　“你看见了，思维是可以消失的，正象能获得一样。”有人在我身低声说。
　　这是高尔内留斯，它来不是为了看教授，而是找我进行一次严肃的谈话。我跟着到了它的办公室，姬拉正在等拢们，眼睛红肿，好象剐哭过。它俩似乎有什么大事要告诉我，可谁也不敢开口。
　　“我儿子出事了？”
　　“他很好。”姬拉急忙说。
　　我知道孩子是绝好的，不过我有一个月没见他了。门岗又加严了，姬拉受到当局的怀疑，被监视得很严。
　　“棒极了，”高尔内留斯又说了一遍。“你的儿子会笑，会哭，象我们的婴孩那样哭……而且会说话了。”
　　“三个月就会说话了？”
　　“自然是婴孩的语言，不过一切，都表明他一定会说话。真的，他早熟得出奇。”
　　我情不自禁露出了作父亲的怡然自得，神气活现的样子，这副神气可把姬拉激怒了。
　　“你真的看不出来这是一场榍吗？人家绝不会让他自由的。”
　　“我得到可靠的消息，最高议会就要对这孩子作出重要的决定了，半个月左右吧。”高尔内留斯慢吞吞地说。
　　 “问题很严重吗？”　“很严重。还谈不上要把他除掉……。起码现在还不会，但是要让他和母亲分开。”
　　“那我呢？我还能见到他吗？”
　　“你呀，更不行了……你听我说下去，”黑猩猩蛮横地说，“我们到这里来不是为了咳声叹气，而是要行动。听着，我得到确切的消息，它们要把你的儿子美到一座堡垒里，让猩猩看守起来。是啊，扎伊尤斯早就在策划了，它会取胜的。”
　　说到这里，高尔内留斯愤愤地攥紧了两只拳头，嘴里咕噜了几句粗话，才继续说：“值得注意的是，最高会议十分清楚这个老学究在科学上并段什么价值，却假装相信它出我更适子进行这项特殊的研究，因为它们认为这个孩子是我们的祸害，期望扎伊尤斯能除掉他的危害性。”
　　我吓呆了，决不能让儿于落人这个危险的笨蛋的手里！
　　高尔内留斯还授说完：“有危险的还不光是孩子。”
　　我投说话，只是看着姬拉，它低下了头。
　　“猩猩们视你如眼中钉，因为你是它们在科研中所犯错误的活证据，而大猩猩们也认为放休继续自由来去太危险。它们怕你在这个星球扎根结果。即使撇开你可能会有的后代不谈，它们也怕休自己会把这里的人搅得不守本分，已经有报告说你经常接近那些人开始处于搔动不安的反常状态了。”
　　这倒不假，上次我到大厅巡视的时候，发现这些人发生了明显的变化。似乎是出于一种神秘的本能，使他们得知了新生命的诞生，他们用齐声的呼喊向我致意。
　　“把一切都告诉你吧，”高尔内留斯断然地说，“我非常担心，再过半个月，最高议会将决定把你干掉……，或者，至少以实验为借口切除一部分大脑。至于诺娃，她跟你关系太密切了，所以，我想它们也会采取措施，使她不致成为威胁。”
　　这我办不到J我肩负着一种近乎神圣的使命，姬拉扶着我的肩膀说：“高尔内留斯什么都没有隐瞒全告诉你了。只有一点，它还没说，那就是：任何时候，我们都不会丢弃你们。我们决定把你们三个人都救出来，有几个勇敢的黑猩猩会帮忙的。”
　　“我孤零零的一个人．能怎么样呢？”
　　。逃走！离开这个你根本不该来的星球，回到你的地球去。为了你和孩子，你必须这样做。”
　　它的声音颤抖了，好象要哭出来，它对我的情感比我想的耀得多。高尔内留斯又开口了：“它说的都是实话。我答应姬拉帮你们逃跑，即使舍丢掉我现在的位置，我也要这样做。只有这样，我才感到自己尽了一个猴子的义务。如果有什么危险威胁著我们，随着你们回到地球，这个危险也就会消失的……你以前不是告诉我，你的宇宙飞船还是完整无损的，可以把你们载回去吗？”
　　“没问题，燃料、氧气和生活用品都足够我们飞到宇宙的深处。可是怎么到飞船上去呢？”
　　“我的一个天文学家朋友一直跟踪着这艘飞船，它还在绕着梭罗尔的重力轨道运行，每一个轨迹点都知道。至于到飞船上去……这么办：十天以后，我们要发射一个载人的卫星，测定某些射线的作用……你别急着阀！预定载三个人：一个男人、一个女人和一个孩子。”
　　我一下子明白了它的打算，十分佩服它这巧妙的安排。“负责这次发射的科学家中，有几个是我的朋友，我说服了它们帮助你。卫星将安置在飞船的运行轨道上，在一定的范围内，可以操纵。要送上天去的这对夫妇，已经受过条件反射的堋练，懂得一点操作，我想你比它们要灵光些。我们的计划是：你们一家三口代替它们三个人飞走。”
　　这倒是很可能的，对大多敷猴子说来，一个人不过是一个人而巳，这个人和那个人在它们看来长碍没什么两样。
　　“这十天里，我要让你接受紧张的训练。你觉得登船有问题吗？”
　　这一点不应该成问题。但是，现在我想的不是这些困难和危险，想到就要离开梭罗尔星，离开姬拉，离开我的同胞们，心里不禁感到一阵阵的哀伤。不管怎么样，我首先得把诺娃和菝于救出来，但是我一定还要回来。是的．以后一定要回来。我默默地向那些牢笼里的同胞发誓：以后我一定会带着新舶“王牌”回来的！
　　高尔内冒斯微微地笑着。“这对你这个旅行家来说是四、五年以后，可对我们这些坐着不动的来说，就是一千多年啦，剐忘了，我们也发现了相对论。在这段时间……。我和黑猩猩朋友们讨论过，我们决定冒这个险。”
　　决定第二天再碰头之后，我们便分手了，姬拉先走了。
　　趁我们俩单独在一起的时刻，我真心诚意地向它道谢。
　　我不明白它为什么要为我做出这一切，它从脸上看出了我的心思，对我说：“应该感谢姬拉，你的生活是它给你的。如果只是我一个人，根难说我会不会去找这份儿麻烦，冒这么大的睑。但是，如果我成为这桩罪恶的同谋，它将永远不会饶恕我……，况且……”。
　　它欲言亦止，因为姬拉在走廊里等我。最后，它用低低的、使姬拉听不到的声音迅速地加了一句：“另外，你离开这个星球，对它，对我都更好些。”
　　它关上了门，现在走廊里只有我和姬拉了。
　　“姬拉！”
　　我停下脚步，一把把它接在怀里，它也十分激动。我们紧紧地拥抱着，一滴泪珠沿着它的鼻子流了下来，啊，这可怕的外表又有什么呢？我们的心是紧紧相连的。我闭上眼睛，不去看它被激情弄得更丑陋的相貌。它那异样的身体紧贴着我，在发读耍我强忍住厌恶的感觉把脸贴到它的脸上，正要象恋人那样亲吻，它本能地跳开，猛地一把推开了我。
　　我慌了手脚，不知所措，一动不动地呆住了，姬拉用两只毛茸茸的长手掩住脸，抽泣着对我说：
　　“亲爱的，这是不可能的。太遗憾了，可是我没办法，我不能I你真坏！” 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 