 


第十九章 机场冒出猴少校
　
　　一切都按计划实现了，我又乘上飞船航行在宇宙中，象一颗彗星朝太阳系滑去，速度飞快地加大。
　　飞船里不是我一个人，还有诺娃和西里尤斯――星际爱情的产物，他已经会叫爸爸、妈妈，会说不少话了。船上还有一对母鸡、一只兔子和各色各样的种子，那是用来研究射线对各种生物的作用的。
　　高尔内留斯的计划按部就班地完成了。三个人舶替换很顺利：那个女人代替了诺娃留在研究所里；豫子会交还给扎伊尤斯，他是不会说话的，将来不过是一头动物}至于那个男_人，也许以后它们会发现他不再有危险了，就会让他活下去，　　‘
　　我进人宇宙空间航行已经有好几个月，也就是说几十年已经过去了。外面，硕大的参宿四星体先是变成了一个皮球，后来就缩成桔子般大小，最后只剩下一个闪闪发光的小点儿，随着时间和空间的延伸，我头脑中的记忆也象这个星座一样，很快就淡漠得朦朦胧胧了。
　　那儿还有准值得我留恋的呢？姬拉吗？可是我们之间的感情算什么呢？无论在地球上，还是宇宙问的任何一个地方，这种感情部说不出个所以然，分手是必然的。那么安泰勒教授呢？见鬼，什么教授啊！看来他已经得到了心满意足的归宿，我现在对他已经无能为力了。只是有时我想到如果没有姬拉，我也会和他一样生活，会堕落得一样深时，心里便禁不住打起寒战。
　　登船时，一切顺利。我操纵着卫星，慢慢地靠近飞船，滑进了机舱。那次为小艇返回，机舱一直敞着口。这时机器人便开始工作，把所有的出口都关闭好，我们走进了船舱。所有的设备都完整元缺，电子计算机开始一整套起飞的程度。而在梭罗尔星上，同谋者们已经宣布：因为未能送上轨道，卫星坠毁。
　　按我们的时间计算，我们已经航行一年多了。飞行速度几乎达到了光速，一眨眼的功夫便飞出了很远，现在开始减速，这还需要整整一年。在这小小的天地中，我们这个新的家庭充满了欢乐，驱散了旅途的疲倦。
　　诺娃对航行非常适应，她变得越来越懂事了，做母亲使她几乎变成了一个人。她能几小时地注视着自已的孩子，儿子成了她的老师，比她要显得强多了，她差不多能准确无误地学孩子的每一个发音。现在我们之间还不能谈话，不过已经形成了一套手势语，足以表达和理解双方，我仿佛和她在一起已经生活很久了似的。西里尤斯呢，那是宇宙里无可挑剔的一颗珍珠。他现在一箩半，尽管重力很强．已经会走路了，一天到晚嘁嘁喳喳说个不停，我真想马上让地球上的人们看看他。
　　这天早晨，我发现太阳开始遥遥在望，心里多么激动啊！我用手指给谱娃和西里尤斯看。现在的太阳看来有台球那么大，发出黄色。我向他们解释这个新世界是什么样子，他们都能斫懂。今天，西里尤斯讲话已经相当流利，诺蛙也与他相差无几了，她和孩子是同时学会的，这是母性的一个奇迹，而我就是奇迹的创造者，我虽然没能把梭罗尔的人全部从堕落中拯救出来，但在诺娃身上是彻底胜利了。
　　太阳每时每刻都在变大，我用望远镜辩认着星星，根快定准了方位。本星、土星、火星、还有……啊，地球，地球在这儿！
　　热泪涌出了我的眼睛，只有在猿猴世界里生活一年多的人才能理解此时此刻的澈情……我知道，七百多年过去了，戎再也见不剜亲人和朋友，但我渴望着重见真正的人。
　　我们紧贴着舷窗，看着驶近来的地球，不用天文镜就已经分辩得出陆地，我们进人了地球的卫星轨道，又回到故星的身边。澳大剥亚、美国都从眼前飞过，看哪，法国，法国到了！我们三个人禁不住抽泣着拥抱成一团。
　　我们下到飞船的第二个小艇，一切在祖国的土地上登陆的必要计算都已完毕，我希望登陆点不要离巴黎太粤耍
　　进人了大气层，反推力火箭开始起动。诺娃对戎微笑着，她现在已经学会了微笑和哭泣。我的儿子瞪着一双惊奇的眼睛，伸开双臂，在我们的脚下，巴黎埃菲尔铁塔仍然耸立着。
　　我发出命令，极精确地掌握方向。真是棒极了！在离别七百年之后，我叉落到了奥利机场，停在远离候机楼的机坪上。地面上一定早就发现我了，只要在这儿等着就行。奥利机场变化不大，可是却好象看不见有飞机起落，难道机场改派别的用途了？不会的，瞧，那儿有一架飞机，和我生活那个时代的飞机一模一样。
　　候机楼里开出一辆汽车朝我们驶来。我停下火箭，心情越来越激动。我将同自己的同胞讲述什么样的奇遇啊j也许一开始他们根本不相信，可是我有证据，有诺娃和儿于。
　　车驶近了，是一部相当老式的小卡车，四个轮子，一个内燃机。我打量着这部破车，还以为它早进博物馆了呢。
　　原来想象中的欢迎场面比这隆重些，来接我的人少了点，好象只有两个人，看我多蠢，他们不知道是怎么回事儿，等他们知道了……哼！
　　是两个人，阳光斜射到汽车窗的脏玻璃上，刺得我看不清他们的脸，只看出一个是司机，另一个坐在旁边的，穿一套制服，肩章闪闪发光，是个军官，准是机场场长，后面舍有别的人跟来的。
　　卡车在离我们五十米的地方停下了。我抱起儿子下了飞艇，诺娃迟疑不决地跟出来，她显得很害怕，不过很快就会好的，
　　司机下了车，背朝着我，机坪上高高的荒草挡住了他半个身子。他打开车门，让旁边那人下来，我段弄错，这果然是个军官，至少是个少校，军衔肩章上有好几条扛扛儿。他跳下车朝我们走来，最后，终于走出草地，整个地暴露在阳光下了。诺娃突然惊叫了一声，从我手里艳过儿子，飞快地跳进小艇躲了踅来。我的双脚好象被钉在地上一样，半步都挪不动，一个字都说不出。
　　走来的军官竟是一头大猩猩！
　　菲丽丝和吉恩一起从手稿上抬起了头，相对无言，互相看了许久。
　　“纯粹是胡说八道！”最后吉恩强笑着说了一句。
　　菲丽丝还在出神，故事中的有些片断使她很受感劝，感到有强烈的真实性。她把自己的想法告诉了朋友。
　　“这说明宇宙任何一个角落里都有写诗的，也都有好开玩笑的。”
　　菲丽丝仍然沉浸在冥想中，要想说服她是祖难的。可是这回她倒是叹了口气，很顺从。
　　“你说得对，吉恩，我赞成你的说话。有理智的人？有智慧的人？受思维控制的人？……不，不可能，作者夸张的太设边儿了。不过，太遗憾了！”
　　“完全正确。”吉恩赞许说。
　　他把帆张满，使它同时受到三个太阳的辐射，菲丽斯掏出粉扑，在她那可爱的嘴上又加了一层淡淡的红晕。 




《猿猴世界》作者：[法] 彼埃尔・布勒



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 