


 



第二部 “钱”号 第六章 唤醒
　
　　他们居然告诉我们不会做梦，海伍德・弗洛伊德忖道，与其说他为此烦恼，倒不如说他感到惊奇。他周围闪烁的粉红色光芒很柔和，这使他回忆起了野炊，还有圣诞夜的炉火。但一点儿也不温暖；事实上，他感到一种清晰但并非令人不适的寒意。
　　有人在低声交谈，太轻柔了，他无法听到其内容。然后那声音变得大了一点儿――但他还是听不懂。
　　“当然，”他突然惊讶地说出声来，“我不可能用俄语做梦！”
　　“不，海伍德，”一个女人的声音回答道。“你没有做梦。该起床了。”
　　那种可爱的光芒消失了，他张开双眼，模糊地瞥见一盏闪光灯从他脸庞前移开。他躺在一张床上，被弹性带固定着；有些人影站在他面前，但他的视线模糊，无法认出那是谁。
　　温柔的手指伸出来，为他合上眼睑，并按摩他的前额。
　　“放松你的身体。深呼吸……再来一次……很对……现在你觉得怎么样？”
　　“我不知道……很奇怪……头晕……而且很饿。”
　　“是个好迹象。你知道你在哪儿吗？现在你可以睁开眼了。”
　　人影变得清晰了――先是鲁登科博士，然后是奥勒娃船长。但坦娅似乎有点不对劲，自他一小时前见到她后，她似乎发生了变化。当弗洛伊德看出原因的时候，他几乎大吃了一惊。
　　“你的头发又长出来了！”
　　“我希望你认为这是个改善，不过，我对你的胡子却不这么看。”
　　弗洛伊德举手抚摸下巴，完成这个动作让他感到很费力。他的下巴上长满了短短的胡子茬――就是两三天没刮脸产生的那种。在冬眠期间，毛发生长的速度只及正常的百分之一……
　　“那么我醒了，”我说，“我们已到达了木星。”
　　坦娅阴郁地看着他，然后扫了医生一眼，医生难以觉察地点了一下头。
　　“不，海伍德，”她说，“我们还要过一个月才能到。别紧张――飞船很好，一切都运作正常。只是你在华盛顿的朋友们要我们提前把你唤醒。发生了意外情况。我们被拖进一场登上发现号的竞赛中――而且恐怕我们要输了。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作