


 



第十章 木卫二的呼叫
　
　　在零重力之下入睡是―门必须学会的技术，弗洛伊德花了差不多一周时间找出最好的方法放置腿和手，让它们不会漂浮成不舒服的姿势。现在他成了专家，也不再盼望着回到重力环境；甚至，这个念头偶尔还会让他做噩梦。
　　有人想摇醒他――不，他一定还在做梦！太空船上的隐私权是神圣的，没人会未经允许擅自进入其他乘员的房间。他坚持地紧闭着双目，但摇动仍持续不断。
　　“弗洛伊德博士――请醒醒！有急事儿！”
　　没有人称他为弗洛伊德博士，几周来他得到的最正式尊称只是“博士”。出什么事儿了？
　　他不情不愿地张开了双眼，发现自己还在小小的舱室中，被睡袋固定着。他大脑的―部分告诉他，为什么他会看到――木卫二？他们与之还相距十万八千里呢！
　　他看到熟悉的网络，那些由交织的线条组成的三角形、多边形，当然这就是大运河――呃，不，不太对劲。他既然还在列奥诺夫号自己的小舱室之中，又怎么可能看到这一切？
　　“弗洛伊德博士！”
　　他总算完全清醒过来，意识到他的左手就在他眼睛前方漂浮着，相距不过几厘米。他手掌的纹路与木卫二的地图那么神奇地相似，多奇怪啊！但“大自然母亲”就是这样懒惰，总在极不相称的大小尺度重复着她自己，如牛奶加入咖啡搅起的波纹，如飓风吹卷的云丝，以及旋涡星云的旋臂。
　　“对不起，马克斯，”他说，“出了什么事儿？哪儿出毛病了？”
　　“我们也这么想――但出事的不是我们。‘钱’号有麻烦了。”
　　船长、导航员、总工程师都在船桥上，固定在他们的座位中；其他的船员则不安地环绕在扶栏四周，或是盯着监视器。
　　“抱歉把你吵醒了，海伍德。”坦娅粗率地道了个歉，“目前的情况是这样。十分钟之前我们从地面任务中心那儿收到了一级优先指令。‘钱’号失去了联系。事情发生得非常突然，在一个密码信息传送到一半的时候；有几秒钟断裂的声响――然后就是一片沉默。”
　　“他们的信号仪呢？”
　　“停机了，我们也接收不到信号。”
　　“辏∧敲匆欢ê茉恪―主要系统的崩溃。有什么可能？”
　　“很多――但都是猜测，一次爆炸――雪崩――地震：谁知道呢？”
　　“也许我们永远无法得知――直到有人再次登陆木卫二――或者我们飞得近点儿去观察一下。”
　　坦娅摇了摇头。“我们没有足够的燃料。我们能达到的最近距离是五万公里，那么远是看不到什么的。”
　　“那么我们无能为力了。”
　　“也不尽然，海伍德。任务中心有一个建议。他们要我们旋转我们的碟型天线，只是为了万一我们可能收到微弱的紧急呼叫。这是――你们怎么说来着？――押一次宝，但值得一试。你意见如何？”
　　弗洛伊德的第一反应是激烈地反对。
　　“那将意味着我们切断了同地球的联系。”
　　“没错，但不管怎样，我们环绕木星时也不得不如此。而且重新建立连接也只需要几分钟。”
　　弗洛伊德保持着沉默。这个建议非常合理，然而他却感到一阵模糊的忧虑。他迷惑了几秒钟，忽然意识到为什么他对这个主意如此排斥。
　　发现号的麻烦就是从天线开始的――主天线系统――失去了对地球的定位，个中原因至今还没完全弄清。不过哈尔肯定牵涉其中，而这里不会有相似情形下的危险。里昂列夫号的电脑是小型的、各自独立的组件；不存在单一的智能控制单元。至少，不存在非人类智慧。
　　俄国人还在耐心等着他的答覆。
　　“我同意，”他最后说。”告诉地球我们在干什么，然后开始收听。我猜你们会尝试所有的太空救难频率。”
　　“对，只等我们计算出多普勒修正。萨沙，怎么样了？”
　　“再给我两分钟，我就会开启自动搜索监听。我们要听多久？”
　　船长在回答之前几乎没有犹豫。弗洛伊德经常赞赏坦娅・奥勒娃的决断能力，有一次也向她提到过。她带了一点罕见的幽默回答：“伍迪，一个指挥官也许会出错，但决不会不确定。”
　　“听五十分钟，向地面汇报十分钟。然后重复这个循环。”
　　什么也看不见，什么都听不到。自动回路过滤无线电噪声比人类感官不知灵敏了多少倍。然而，萨沙不时地打开音频监听仪，木星辐射带的咆哮声充满了整个舱室。这声音听上去象是地球上潮水拍击堤岸，偶尔穿插了木星大气层的闪电噼啪声响。没有任何人类信号，一点痕迹都没有；于是，不值班的船员们一个接一个安静地漂走了。
　　弗洛伊德一边等待，一边做了个简单的心算。不论在“钱”号上发生了什么，都已过去了两个小时，因为地球的中转是延时的。
　　但列奥诺夫号能够在少于一分钟的延时后接收到直接的信号，所以中国人有充足的时间恢复通讯。他们持续的沉寂意味着灾难性故障，他的头脑中因此充满了种种可怕的场景。
　　五十分钟似乎变成了无数小时。时间到了，萨沙又把他们的主天线对准了地球，并报告此次搜索失败。当他用十分钟剩下的时间进行汇报时，他询问地看了看船长。
　　“值得再试吗？”他的声音明白无误地表达了他的悲观。
　　“当然，我们会缩短搜索时间――但我们会一直听下去。”
　　一小时到了，碟型天线再一次对准了木卫二。几乎是立刻，自动监听仪的警示灯闪烁起来。
　　萨沙的双手飞速移向声频增益，木星的声音又充满了舱室。在此背景上，如同雷暴下的低语，有一个微弱但绝对是人类的话音。不能判断他讲的是哪种语言，但从语调和节奏上判断，弗洛伊德可以肯定那不是中文，而是一种欧洲话。
　　萨沙熟练地调节着调谐和波段控制钮，那语声变得清楚了。这无疑是英语――但其内容却令人吃惊地无法解释。
　　所有人的耳朵都听清了一个词，即使在这样嘈杂的环境之下。当它从木星的背景声中忽然出现，弗洛伊德觉得自己不可能是醒着的，仍然深陷在虚幻的梦境中，他的同伴反应得慢一点；然后他们同样惊奇地瞪着他――慢慢地，这种注视变成了怀疑。
　　来自木卫二第一句可辨认的话是：“弗洛伊德博士――弗洛伊德博士――我希望你能听到我的话。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作