


 



第十一章 坚冰与真空
　
　　“那是谁？”有人低语，伴随着一阵要他噤口的嘘声。弗洛伊德摊开双手，尽可能地显示出他一无所知――同时，他也希望可以显得无辜。
　　“……知道你在列奥诺夫号上……也许没有多少时间……用我太空服上的天线对准我判断的方向。”
　　这信号消失了几秒，然后又变得清晰了一点儿，虽然声音并没有变得更大。
　　“……把这个消息通知地球。‘钱’号在三小时之前毁灭了。我是唯一的幸存者。正用我太空服上的无线电――不知道它的功率够不够大，但这是唯一的机会。请仔细听，木卫二上存在着生命。我重复一遍：木卫二上存在着生命……”
　　信号又变微弱了。在一片震惊的静寂中，没有人说话。弗洛伊德一面等待，一面拼命地搜索记忆。他记不起这个声音――也许是一个在西方受过教育的中国人。可能是他在一次科学会议上碰到的什么人，但除非是说话的人表明身份，他不可能知道那是谁。
　　“……刚过此地的半夜不久，我们正在稳定地抽水，推进剂罐差不多装了一半。李博士和我出去检查管道的密封。‘钱’号停在――曾经停在――大运河边三十米开外，管道从那儿直接导出，向下插入冰层。冰层很薄――走在上面不安全。温暖的洋流上涌……”
　　又一次长长的静寂。弗洛伊德猜想说话者是不是在移动，忽尔即刻被某些障碍阻断。
　　“……没问题――五千瓦的照明灯在飞船上闪耀。就象圣诞树――美丽无比，透过冰层闪闪发光。绚丽的色彩。李先看到――一块巨大的黑色物体从下面升起来。起初我们以为那是一群鱼――如果是单体生物就太大了――然后它开始破开冰层。
　　“弗洛伊德博士，我希望你听到我说话。我是张教授――我们2002年在波士顿召开的国际天文联合会会议上见过面。”
　　弗洛伊德的思绪立刻飘向了百亿公里之外。他模模糊糊地记起了那次国际天文联合会会议闭幕后的招待会――那是中国人在第二次文化大革命前参加的最后一次大会。现在他清晰地回忆起张――一个矮个儿、幽默的天文学和外星生物学家，很爱说笑话。他现在没有再说笑话。
　　“……象一大串湿乎乎的海藻，在地面上爬行。李跑回飞船去取相机――我留下来观察，并通过无线电报告。那东西移动得相当慢，我可以轻易地超过它。当时我并没感到有必要惊慌，而是很兴奋。我以为自己知道那是什么生物――我曾见过加利福尼亚海藻森林的照片――但我大错特错了。
　　“……我能看出它有麻烦了。它不能在低于它正常生存环境一百五十度的温度中活下来。往前挪动的时候它在慢慢冻结僵硬――一小块一小块象玻璃似的东西从它身上脱落下来――但它仍然挪向飞船，如同一股黑色的浪潮，速度越来越慢。
　　“我仍然很惊奇，无法进行思考，也想象不出它要干什么……”
　　“有什么办法向他回话吗？”弗洛伊德焦急地低语。
　　“不行――太晚了，木卫二就要转到木星背后去了。我们得等它再次露面。”
　　“……爬上了飞船，当它前进的时候留下了一条冰道。也许这是它隔开寒冷的一种方法――正如白蚁用它们小小的泥墙来隔开阳光。
　　“……飞船上堆积了数以吨计的冰块。无线电天线首先断裂了。然后我能看到着陆支架开始弯曲――所有一切都是慢动作，如同一场噩梦。
　　“直到飞船开始倾倒，我才意识到这东西想干什么――但那已经太晚了。我们本来可以挽救自己的――只要我们关掉了那些灯。
　　“也许它是一种趋光生物，它的生物周期被透过冰层的阳光所触发，或者它被吸引而来，如同飞蛾扑火。我们的强力照明灯必定比木卫二上曾有的任何一种光线都要灿烂……
　　“然后飞船整个儿垮塌了。我看到船身裂开，湿气冷凝形成的雪片状云雾飘散了。所有的灯都已熄灭，只有一只在几米开外的电线上摇摇晃晃。
　　“在那之后我无法马上明白发生了什么。我所记得的下一件事，就是我站到了那盏灯下，在飞船残骸旁边，周围是刚刚落下的雪末。我可以清晰地看到我留在雪地上的足迹。我肯定是跑到这儿来的；也许只是一、两分钟的事儿……
　　“那植物――我仍然认为它是一种植物――不动了。我不知道它是否在这场碰撞中被弄死了；大片大片――如同人的手臂一样厚――裂开了，就象被折断的嫩枝。
　　“而它的主干又开始动了。它下了飞船，开始向我爬来。那使我可以确定，这东西是对光敏感的，我立刻站到那盏上千瓦的灯后面，那盏灯现在已不再摇晃了。
　　“请想象一棵橡树――或更形象地，一棵躯干四垂、根须浓密的榕树――由于重力的作用而平展在地，并想要在地面上爬行。它到了灯的五米之内，然后开始环形伸展，直到它完全把我包围了起来。也许这是它忍耐的极限――灯光的吸引在这一点上变成了排斥。之后几分钟内什么都没有发生。我不知道它是不是死了――最终冻结僵硬了。
　　“然后，我看到很多枝条上长出了巨大的芽苞，那如同观赏到了一朵花慢慢地展开。事实上，我想那就是花朵――每一朵花大约有人头般大小。
　　“精致而缤纷的膜开始展开。即便在那时，我也觉得没有人――没有任何东西――看到过那种色彩；那在我们点亮灯光前并不存在――我们致命的灯光――把它们带到了这个世界上。
　　“卷须，雄蕊，都在微微地摆动……我朝围绕着我的这面有生命的墙壁走去，这样我可以清楚地看到发生了什么。即使在那时，或是任何时候，我也没有对它产生过一丝惧意，我肯定它不是出于恶意的――如果它也有良知的话。
　　“巨大的花朵盛开着，形态各异。现在它们使我想到蝴蝶，刚刚破茧而出――翅膀褶皱着，还很虚弱――我离它的真相越来越近了。
　　“但它们被冻僵了――死去如同它们绽放得一样快速。然后它们一个接一个地从母体的芽托上掉了下来。几分钟内它们砰然落下在这四周，就象鱼躺在干涸的陆地上――最后我终于明白了它们是什么。这些膜不是花瓣――它们是鳍，或是类似的器官。这是这种生物的水生幼虫期。也许它在海底呆了大半生，然后将它容易迁移的后代遣散去寻找新的疆域，如同地球海洋中生存的珊瑚虫。
　　“我跪下来，仔细地看那些小生命。那些美丽的色彩都黯淡了，变成了一种干巴巴的褐色。一些花瓣――鳍折断了，冻僵后它变得很脆。但它仍在虚弱地挪动，当我接近时它试图避开我。我不知道它是如何感知到我的存在。
　　“然后，我注意到了那些雄蕊――我刚才是这么称呼它们的――在它们的尖端上都镶嵌着亮蓝色的斑点，它们看上去好象是细小的青玉――或是扇贝壳上的蓝斑――能够感受到它的色彩，但我无法形容出那真实的图景。当我进行观察的时候，那种生动的蓝色渐渐凋萎，青玉变成了呆钝的普通石头……”
　　“弗洛伊德博士――或是在收听的任何人――我没有时间了；木星不久就会隔绝我的信号。但我马上就说完了。
　　“然后我知道我该做什么了。那根吊着灯的电线几乎垂到了地面上，我用力拖了几下，一阵火花闪烁后灯光熄灭了。”
　　“我不知道是否已经太迟了。几分钟过去，什么也没有发生，于是我走到围住我的缠结的枝条组成的墙边，用脚踢它。”
　　“慢慢地，这生物恢复了原样，向大运河退缩回去。这儿有足够的光线――我可以看得一清二楚。木卫三和木卫四悬在天空中――木星是一弯硕大的新月――暗面空中有巨大的瑰丽光带，那是木卫一磁流管（Io flux tube木卫一磁流管，连接木卫一和木星的磁力线和电流区域。――重校者注）的木星一端。我完全没必要打开我的头盔灯。
　　“我跟着那生物一直走到水边，当它慢下来时我就用脚踢它，让它快点儿。我感到了脚下冰雪的吱嘎声……当它靠近了大运河边，它好象又获得了力量和活力，似乎知道它自己靠近家园了，我不知道它是否还能存活下去，并再次发芽。”
　　“它从地表消失了，只在地面上留下一些死去的后代。然后我走回飞船，去看看是否还有任何东西幸存――我不想谈这个了。
　　“我只有两个要求，博士。当生物学家们为这种生物归类的时候，我希望它们能以我命名。
　　“还有――当下一艘飞船返家时――请他们把我们的遗骨带回中国。
　　“木星几分钟后就要阻断我们了。我希望我能知道是否有人听到了我的话。不管怎样，当我们重新相见的时候我将重复以上信息――如果我的太空服生命系统能支持那么长久。
　　“这是木卫二上的张教授，正在报告‘钱’号太空船的毁灭，我们在大运河边着陆，并把我们的水泵安置在冰层旁――”
　　信号忽然弱了，然后恢复了一小会儿，最后在一片嘈杂声中完全消失了。虽然列奥诺夫号仍在收听同一频率，却再也没有听到张教授的只言片语。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作