


 



第十五章 逃离巨掌
　
　　弗洛伊德来到了望台――在与冉尼娅共渡谨慎的几分钟后――木星看来已远离了飞船。这应该是根据他的知识而形成的幻觉，而非亲眼所见。他们刚刚才冲出了木星的大气，这颗行星还占据着大半面的天空。
　　现在情况正如预测的一样，他们成了木星的俘虏。在最后一个白炽的小时内，他们已经减慢了过快的速度，要不然他们就会飞出太阳系，去往遥不可知的繁星之间了。他们目前正在一个椭圆形轨道――即传统的霍曼轨道（1925年奥地利科学家霍曼（W・Hohmann）首先提出飞向行星的最佳轨道只有一条，就是与地球轨道及目标星轨道同时相切的双切式椭圆轨道。这条最佳轨道叫霍曼轨道。它利用地球和行星的公转运动，使探测器仅在初始阶段得到必要的速度，然后大部分时间是惯性飞行，这就节省了燃料，只是飞行的时间较长。――重校者注）――上运行，它将引领他们往返于木星和350，000公里高处的木卫一轨道之间。如果他们没有――或不能――再次发动推进器，里昂列夫号就会在这个范围内巡回，每19小时转一圈。它还会成为离木星最近的一颗卫星――虽然时间可能很短。飞船每次擦过木星大气都会损失飞行高度，直到它旋转着坠入毁灭。
　　弗洛伊德从未喜欢过伏待加的味道，但他仍和其它人一道尽情为飞船设计者干杯痛饮，并鸣谢伟大的艾萨克・牛顿爵士。随后坦娅坚决地把酒瓶收回了橱柜，要做的事情还很多。
　　虽然都已做好了思想准备，一声沉闷的爆炸声响和突如其来的分离晃动仍令他们着实惊跳起来。几秒后，一只巨大的、闪闪发亮的圆碟映入眼帘，然后缓慢地翻着跟头离开了飞船。
　　“看！”马克斯叫道，“飞碟！谁有相机？”
　　话音刚落就响起了歇斯底里的大笑声，好不容易才被船长严肃的声音打住。
　　“再见，忠诚职守的防热板！干得棒极了。”
　　“可这多浪费啊！”萨沙说道，“至少也有几十吨呢。想想我们本能携带的更多有效载荷吧！”
　　“如果保守的俄罗斯工程学是对的，”弗洛伊德反驳，“我就全力支持。多几吨远比少一毫克好得多。”
　　所有的人都为他拍手喝采，此时外面那被弃的防热板已渐冷却至黄色，而后红色，最后变成与四周的太空一般漆黑。它漂离飞船几公里后就消失在人们的视野中，只偶尔在黯淡的星光里露一下脸。
　　“轨道初步检测完毕，”瓦西里说道，“我们正以每秒十米的速度奔行，第一次尝试的成绩还不错。
　　听到这个消息，人们放心地淡淡吐了口气。几分钟后，瓦西里又向大家宣布道：
　　“为修正航向改变飞行高度；变速为每秒六米，请大家做好思想准备，一分钟后第二十二次点火。”
　　他们仍紧紧地贴着木星，让人很难相信飞船正绕其飞行；他们就象是乘坐在一艘刚从云海中冒出来翱翔高空的空气飞行器上。没有边际的感觉，很容易想象他们正加速离开某块沐浴在夕阳中的大陆，下面变幻的诸多淡粉、嫣红和深绛色是那么熟悉。
　　但那只是幻觉，这儿没有哪点是与地球相类的。那些色彩是固有的，而不是借助落日的辉映。这儿弥漫的气体更是相异――甲烷、氨气和混合烃的大杂烩（Witches‘s Brew，巫婆的配方，巫婆的饮料，巫婆的煎药；因为常常含有许许多多的奇怪配方，因此也被人们引申为稀奇、古怪、大杂烩等等的。――重校者注）一起搅在氢-氦的洪炉中。找不到一丝自由氧――人类呼吸不可或缺的成份――的痕迹。
　　大团的云朵自地平线层层涌起，然后被随处散布的涡流和旋转所扭曲。到处都有上涌的明亮气体在点画着图案，而弗洛伊德也看见了一个巨大涡旋的深色轮廓――一个直通不可测的木星深处的气旋。
　　他开始寻找大红斑，紧接着他暗嘲自己怎么会笨到这种程度。眼下所见的所有庞大的云景，可能只是广阔无垠的大红斑的百分之几，这就象乘着一架飞机在堪萨斯作低空飞行时想辨别美国的形状一样。
　　“修正完毕。我们现在处于与木卫一相交的轨道上。会合时间：八小时五十五分钟。”
　　不到九小时就自木星向上爬升出来，并和随便什么一直恭候我们的东西相遇，弗洛伊德忖道。我们已逃离了巨掌――但它代表了一种我们理解并能为之作好准备的危险，现在我们的前方却仍迷雾茫茫。
　　当我们经受了那场挑战后，我们一定要再回到木星。我们将借助它的力量送我们安全回家。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作