


 



第十六章 私人通话
　
　　“喂，迪米特里。我是伍迪，15秒内转码二……喂，迪米特里――加上码三和码四，开立方，再加上π的平方，最后取最接近的整数等于码五。除非你的计算机比我们的快百万次――该死的我敢说办不到――没人能解释明白这个，不管是你那儿还是我这儿。不过你仍有理由试试看，不管怎么说那是你的专长。
　　“顺便说一下，据我一贯出色的消息来源，最后这次劝告老安德列辞职的努力宣告失败。据我分析，你的代表团与别的代表团一样不幸，而你仍要承受这位主席的压制。我开心无比，协会理应受此惩罚。我知道他已九十多岁了，而且越来越有点，嗯，顽固。可你从我这里得不到任何帮助，即便我是世界上――对不起，整个太阳系中――不动声色地将年迈科学家免职的顶尖高手。
　　“你能相信我居然喝得有点多吗？我们觉得我们一旦成功地与发现号会――该死的――会合，就该开个小酒会。此外，我们还要欢迎两名新成员。钱德拉不喝酒――酒让人太通人情了――好在沃尔特・科诺绝不象他。坦娅还是如你所料，冷硬得象块石头。
　　“我们的美国同胞――我听起来象个政治家，见鬼――已顺利地从冬眠中醒过来了，现在正准备着开始工作。我们所有人都得赶快行动；不只因为现在时间已所剩无几，而且发现号所处的形势似乎越来越糟。当我们亲眼目睹它的纯白外壳已变成脏兮兮的黄色时，我们几乎不能相信自己的眼睛。
　　“该挨骂的当然是木卫一，它使飞船螺旋式下降了约3000公里，每过几天它上面的一座火山就会喷出几兆吨的硫磺，直冲云霄。你就算看过电影，也不可能真正想象出那有多象飘浮在地狱上空的层层硫云。即使我们会迎头飞向某个更加神秘――也许更加危险――的东西，现在能避开这东西我也高兴。
　　“我曾在2006年几劳亚火山爆发时飞越过它，可怕极了。但与这次相比，简直是无法相提并论――天壤之别。现在，我们正经过暗面，这里更吓人。你所看到的只会让你想象得更多，就象我所知的地狱那般恐怖……
　　“一些硫磺湖没有热到足以发光，而绝大多数的光来自放电。每过几分钟，大地看去总象就要炸裂，就象一个巨大的闪光灯在上面咔嚓了一下。那样比拟或许还行，木星与木卫一间的磁流管（见第十一节的解释。――重校者注）中流淌着无数安培的电流，常常会出现随处的爆发并释放电能。然后你会看到太阳系里最大规模的闪电，随之而来我们一半的电路开关会跳闸。
　　“那儿的明暗交界上就刚爆发了一次，然后我能看见巨大的云朵朝我们弥漫过来，在阳光中不断向上攀援。我怀疑它能否上升到我们的高度，就算它升到了这个位置，那时它对我们也不会造成伤害。可是它看上去象是不祥之物――一只企图吞噬我们的太空怪兽。
　　“到这儿后不久，我就意识到木卫一提醒我想到某种东西。我花了好几天才找出来那是什么，然后又不得不向任务中心档案处查询，因为飞船的图书室帮不上忙――真丢脸。你还记得牛津讨论会上，当我们都还是孩子的时候，我怎么把《指环王》介绍给你读的吗？嗯，木卫一就是摩多（《指环王》中的魔域。――重校者注）：查查第三部分。里面有一段写道：‘滚烫的岩浆流水般地蜿蜒前行……而后冷却下来，象一条从痛苦的土地深处挣扎着摆脱出来的龙一样歪扭地横躺着。’那段描写棒极了。这是在有人见到木卫一的真面目之前四分之一个世纪写下的文字，托尔金是怎么知道的？如此说来倒是自然在模仿艺术。
　　“至少我们不用在那里着陆。我猜就连我们迟来的中国同行也不会那样想。但也许某天有这可能；有些区域看上去相当稳定，不会持续地遭受硫磺的侵袭。
　　“谁会相信我们一路航行到了木星，行星中的伟人――然后把它置于脑后。不过我们大部分时间就是这么做的。我们不观察木卫一或发现号时，就想想那个……人造物体。
　　“那东西还在一万公里以外、天平动点之上，但从主望远镜中望去，它几乎触手可及。由于它没有丝毫特征，看不出它的规格大小，肉眼无法对它两公里的长度做出判断。如果它是实心的，那肯定有亿兆吨重。
　　“可它是不是实心的呢？它几乎没有雷达回波，即使它以正面对着我们的时候也如此。我们所能见到的只是三十万公里下方的木星云团衬托出的黑色轮廓。如果不考虑其大小，它看起来真象是我们在月球上挖出的独石。
　　“好了，明天我们就要登上发现号了，我不知道何时再有机会与你谈话。但，老朋友，在我告别之前，还有件事要说。
　　“关于凯罗琳。她从没真正理解我不得不离开地球的原因，从某种意义上说，我认为她也没完全原谅我。有些女人相信爱不是唯一――而是一切。她们也许正确……不管怎样，现在争论太迟了。
　　“如果你有机会见到她时，尽量安慰安慰她。她说想要回到大陆，我怕如果她真的……
　　“如果你没找到她，尽量逗逗克里斯。我对他的思念无可言喻。
　　“他会相信迪米特里叔叔的――如果你告诉他说他的父亲仍爱着他，而且会尽快返回家园。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作