


 



第二十章 暗藏杀机
　
　　“这是什么？”科诺掂量着手里的小装置，带着淡淡的嫌恶问道，“老鼠夹？”
　　“不坏的比喻――不过为的是更重要的目的。”弗洛伊德移动着屏幕上闪烁的箭头，调出一幅复杂的电路图。
　　“看到这条线没有？”
　　“嗯――动力供应主干线。怎么了？”
　　“这就是它进入哈尔中央处理元件之处。我想让你把这玩意儿装在那里，在电缆联通的地方，如果不是有意去找就发现不了。”
　　“我懂了。这是个遥控器，因此你可以随时拔掉哈尔的插头。很巧妙――一把不见血的小刀。而且，如果它起作用，就不再需要麻烦地制造短路。这小玩意儿谁发明的？中央情报局？”
　　“谁弄出来的无关紧要。控制器在我房间――我一直把那个红色的小计算器放在桌子上。输入九九，然后取平方根，再取整，事情就结束了。我不能确定它的遥控范围――我们得测试一下――不过只要列奥诺夫号和发现号的距离在两公里以内，就不必害怕哈尔再次陷入疯狂。”
　　“你打算把这事……跟谁说？”
　　“呃，我真正不想告诉的只有钱德拉一个人。”
　　“我也这么想。”
　　“不过，知道的人越少，谈到此事的可能性就越小。我会告诉坦娅有这回事，如果发生什么紧急情况，你可以教她怎么操作这东西。”
　　“哪种紧急情况下？”
　　“那也是个疑问，沃尔特。如果我清楚的话，我就不会需要这该死的东西。”
　　”也许你是对的。你希望我何时安装你的灭绝哈尔专利装置？”
　　“越快越好。最好今晚就干，在钱德拉睡觉的时候。”
　　“你不是开玩笑吧？我觉得他从不睡觉，他就象个看护着生病孩子的妈妈。”
　　“嗯，他偶尔也会回列奥诺夫号来吃点东西。”
　　“告诉你个消息。他上一次回来时，在衣服里装了一小袋米，那够他吃好几周了。”
　　“那我们就得用卡特琳娜那有名的一招了。你不是尝试过那种滋味了吗？”
　　科诺正拿钱德拉来开玩笑――至少，弗洛伊德假定是这样，虽然人不可能总有十足把握：他擅于绷着脸脱口说出莽撞无礼的言辞。俄国人充分理解这一点尚需时日，很快地，作为自我防卫，他们每每会先发制人地哈哈大笑，即使在科诺真的一本正经的情况下。
　　科诺的笑声，谢天谢地，比弗洛伊德在第一次在航天飞机上听到的减弱了许多，那一次，他显然是酒灌得太多了。他原来预期，在列奥诺夫号和发现号最终团聚的目的地庆祝会上，他会再次听到这令人震恐的开怀大笑。但即使是那一次，科诺虽然也喝了个痛快，但仍像奥勒娃船长那样冷静地控制着自己。
　　对他的工作他抱着极其认真的态度。从地球到这里的途中，他一直是一位乘客，现在他已是船员了。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作