


 



第四部 拉格朗日 第二十二章 “大哥”
　
　　“……小海豚的消息真让人开心！我能想象到当自豪的父母把它带进家门时，克里斯是多么兴奋不已。你想必已听到船上其他人从录像里看到它们在一起欢跃，还有克里斯骑着海豚游泳时各式各样的欢呼声。他们建议我们给它起名叫‘斯帕特尼克’，这是人造卫星的俄文同义语。
　　“对不起，有很长时间没与你联系了。不过你可以从新闻报道中了解到我们要做多少艰巨的工作，就连坦娅船长也将原定的日程表放在了一边。不管谁发现了任何问题，都要对其及时处理。我们只有实在坚持不住了才睡觉。
　　“我想我们可以为所做的一切而自豪。两艘飞船都已正常运行，而且我们对哈尔的第一轮测试也差不多接近尾声。两天后我们就会知道，当我们离开这里去和‘大哥’最后会合时，能不能放手让他驾驶发现号。
　　“我不知道那个名字是谁取的――可以想见，俄国人并不喜欢这名字。但他们更不喜欢我们对它的官方称谓‘T.M.A.-2’，他们曾三番五次向我指出――这东西是第谷环形山十亿公里外极好的组成部分――以示挖苦。他们还说鲍曼也没报告什么神秘的异常现象，它与‘T.M.A.-1’唯一的相似之处是外观。当我问他们会选一个什么样的名字时，他们提出该叫它‘冉戈达克’，就是难解之谜的意思。这个名字当然很棒，可是当我试着读出来时，所有人都笑了，所以我坚持称它‘大哥’。
　　“不管你叫它什么，现在我们距它只有一万公里之遥，几小时便可到达。但那最后一步却让我们都很紧张，我不介意告诉你这个。
　　“我们本来希望能在发现号上找到一些新资料。但这是唯一不如我们所预期，令我们失望的一点。当然，哈尔在发现号遇到‘大哥’之前很久就被拆除了，所以他并不知道发生了什么事。鲍曼带走了所有的秘密。飞船的航行记录和自动记录系统都被无一遗漏地翻检过，没有任何发现。
　　“我们发现的唯一一样东西纯属私人性质――那是鲍曼给他母亲留的口信。我奇怪他怎么不发出去，显然，他曾期望――或是寄望于――经历最后一次舱外作业后能返回飞船。当然我们已将它发给了鲍曼夫人――她在佛罗里达某处的一家疗养院里，她的精神状态很差，所以那可能对她也毫无意义。
　　“好了，就说到这里。我无法形容我有多想你……还有地球的蓝天和绿海。这里所有的颜色，是红色、橙色和黄色――常常美得象最绚烂的日落。但过了一会儿，它就使人更加怀念光谱另一端那清凉纯净的光线。
　　“我爱你们――我会尽快再与你们联系。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作