


 



第二十九章 初露锋芒
　
　　萨沙在最近一期布告中写道：

　　俄式英语 8号公告
　　话题：同志

　　给我们的美国贵客：
　　坦白说，伙计，我记不清是什么时候最后一次使用这个词了。对任何―位二十一世纪的俄国人来说，它老早就和“波将金”号战列舰一起被抛到一边了――让人想起布帽和红旗，以及在火车车厢的梯级上对工人们长篇大论的弗拉基米尔・伊里奇。
　　自我还是个小孩时起它就已消逝或飘散――你自己挑选字眼。
　　很高兴给你们一个解释。

　　科瓦列夫同志

　　弗洛伊德一看这则布告就吃吃笑个不停，正从休息室/了望台漂向船桥的瓦西里・奥勒夫也跟着笑起来。
　　“真让我吃惊，同志，萨沙除了研究工程物理学，居然还有时间研究其他问题。他总是引用我一无所知的诗歌或戏剧，而且他的英语比，嗯，沃尔特说得还要好。”
　　“萨沙因为喜欢科学，成了――该怎么说――家里的黑羊（黑羊：英语俚语，意谓与其他人不同的，特别的。――重校者注）。他父亲是新西伯利亚的英语教授。在他家里周一到周三才说俄语，周四到周六都讲英语。”
　　“那么周日呢？”
　　“哦，法语和德语，每周轮替。”
　　“现在我明白你们所谓粗人的含义了，这称呼对我正合适。萨沙对他的……变节是否感到歉疚？他有这样的家庭背景，又怎么会成为工程师呢？”
　　“在新西伯利亚，你很快就能区分谁是农奴谁是贵族。萨沙是个雄心勃勃的年轻人，并且才华横溢。”
　　“和你一样，瓦西里。”
　　“‘你也有份吗？布鲁特！’（原文“Et tu， Brute！”是一句拉丁语，据说为凯撒遇刺时的遗言。莎翁的《朱利叶斯・凯撒》引用了此语。――重校者注）你瞧，我也能娴熟地引用莎士比亚――我的天！――那是什么？”
　　弗洛伊德很不走运，他正漂在空中背向着观察窗，什么也看不见。几秒钟过去，当他扭过身来的时候，“大哥”仍是一副老样子――把木星庞大的圆盘割成两半――自他们到达后这景象从未改变。
　　但对瓦西里，那一刻将永生难忘，“大哥”方正的轮廓完全令人无法置信地彻底改变了面貌。就象突然打开了一扇通向另一个宇宙的窗子。
　　这景象持续了不到一秒，直到他无法克制地合上双眼。他曾目睹的那块区域，充满其间的不是繁星，而是数不清的灿阳，就如同某个星系拥挤喧攘的中央天区，或是球状星团的核心。那一瞬间，瓦西里・奥勒夫永远遗失了对地球天空的赞颂。自此而始，它变得无法容忍的空寂，即使威严的猎户座和灿烂的天蝎座也只是不值留意的暗弱火花，根本无法与那一瞥相提并论。
　　当他鼓足勇气再次睁开眼时，一切都已消逝了。不――并未完全消逝。在重现乌木般漆黑的矩形正中央，一颗昏暗的小星还在闪烁。
　　但一颗星不会有可见的移动。奥勒夫再次眨动眼睛，挤掉泪花。是的，它在移动，这不是他的异想天开。
　　是流星？这是首席科学家瓦西里・奥勒夫经受了过度惊吓的一个迹象，因为过了好几秒他才想起来，流星不可能出现在真空状态下的太空里。
　　突然，它化作了一道模糊的光痕，迅即消失在远处木星的边缘之外。直到此时，瓦西里才恢复了理智，再次变成一名冷静镇定的观测者。
　　他已对该物体的轨道作了及时准确的估计。毫无疑问，它直接飞向了地球。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作