


 



第三十二章 水晶泉
　
　　印第安人和从路易斯安那迁居至此的克里奥耳移民（特指移居到美国南部路易斯安那州的法国移民。――重校者注）传说，水晶泉是个无底洞。那当然是胡说八道，而且肯定连他们自己都不会相信。只需要戴上面具，划几下水――就可以看到那喷吐清澈水流的泉源小穴，周围碧绿的水草随波荡漾。向草丛里望去，隐约现出一对怪物的眼睛。
　　两个并排的黑圈――即使它们从来没动过，那还可能是其他的什么呢？那个潜在的威胁增加了每次下水的兴奋和期待。总有一天这个怪物会从它的老巢里冲出来，惊散四周的鱼群，寻找更大的猎物。鲍比（罗伯特的昵称。――重校者注）和大卫谁都不会承认，水下没有比约一百米深处的草丛中一辆毫无疑问是偷来的、然后又被抛弃在此的自行车更危险的东西了。
　　虽然得到了测量绳和潜水员的证实，那个深度还是让人难以置信。年长一些、潜水经验也丰富些的鲍比，可能已潜到这个深度十次以上了，他的结论是湖底看上去仍深不可测。
　　但现在水晶泉将要袒露它的秘密了。尽管本地的历史学者都嘲笑那种说法，但下面也许真的藏有南方同盟的珍宝。最低限度，他们可以因为在发现几把新近罪案中使用的手枪而备受警察局长――当地英雄人物――的垂青。
　　鲍比曾在汽修厂的废品堆里找到一台小型空气压缩机，现在它正轻快地运转着，虽然一开始他们费了很大劲儿才让它启动。每过几秒它就会咳嗽着吐出一股蓝烟，但看上去它至少还在不停工作。“就算它停机了，”鲍比说，“又有什么关系？既然‘水下剧院’的姑娘们能不用空气管从五十米深处游上来，我们也能。没什么危险。”
　　如果真是那样，大卫的脑海闪现了一个问号，为什么我们不告诉妈妈我们干了什么，为什么我们要一直等到爸爸为下次发射去海岬（指卡纳维拉尔角发射基地――重校者注）之后呢？但他并没真的担心：鲍比总是知道怎样做才最好。十七岁一定很美妙，而且知道所有的事。尽管他希望他现在不会在那个笨女孩贝蒂・斯楚尔茨身上浪费这么多时间。实在地讲，她长得非常可爱――但，该死，她是个女孩！今天早晨，他们费了九牛二虎之力才摆脱了她的纠缠。
　　大卫已习惯被当成试验用的豚鼠了，这就是弟弟该干的事。他戴上面具，穿上脚蹼，滑进水晶般透澈的水中。
　　鲍比把空气管递给他，他们在那上面系了一个老式的水下呼吸器套口。大卫做了次呼吸，然后扮了个鬼脸。
　　“味道真可怕。”
　　“你会习惯的。你潜下――不要深过那块暗礁。等你到那儿我就开始调整气阀，这样我们就不会浪费太多空气。我拉软管的时候你就上来。”
　　大卫轻轻一埋头，钻进了水下的奇妙世界。这是一片祥和的单色世界，与暗礁岛（位于美国佛罗里达州墨西哥湾内海岸以外的低岛或礁。――重校者注）的珊瑚礁迥然不同。这儿没有海洋里那炫耀的色彩，那里的生命――动物和植物――竞相招展着它们彩虹般的美丽。这里只有蓝色或绿色的光影变幻，鱼看起来也只象鱼，不象蝴蝶。
　　他摆动着脚蹼缓缓下潜，身后拖着空气管，需要时便停下吸上几口气。自由自在的感觉是如此美妙，几乎令他忘记了口里难受的汽油味。当他到达那块暗礁――实际是一段很久以前的水流冲下的树干，上面覆盖了重重水草，以致看不出原来的面貌――他停止了前行，环顾着四周。
　　他的目光越过泉源，可以看见跃涌不已的穴坑远处那绿色的斜坡，至少有一百米开外。周围没有多少鱼，但有一小群正熠熠闪过，象阳光下的一串银币，从上面直游下来。
　　还有一个老朋友，如同以往一样呆在岩缝里，那里是泉水奔向大海的起点之处。一条小鳄鱼（“但已够大了，”鲍比曾高高兴兴地说，“它比我还大呢。”）垂直地挂在那儿，看不出它是怎么维持这姿势的，只把鼻子露出水面。他们从未找过它麻烦，它也从来没惹过他们。
　　空气管被不耐烦地拉了一下。大卫也想离开了，他没有认识到在那迄今尚未到过的深度会是怎样的寒冷――不过他也感到非常不舒服。但炎热的阳光很快使他精神振奋起来。
　　“没事儿，”鲍比夸张地说，“只是不断拧松阀门，让压力表的读数别掉到红线以下。”
　　“你要下多深？”
　　“一直往下，只要我觉得高兴。”
　　大卫没留意这话，他们两人都知道深潜的狂喜，也清楚氮气麻醉的滋味。而且无论如何，这根旧橡胶管只有三十米长。这个长度对第一次试验来说已绰绰有余。
　　而以前也有过很多次，他用羡慕的钦佩目光注视着他最爱的哥哥去迎接挑战。鲍比滑下水，象他四周穿梭的鱼儿一般轻松地游动着，深入那片神秘的蔚蓝世界。他转了一次身，精神十足地指了指空气管，明白无误地示意他需要更多的空气。
　　尽管一阵剧烈的偏头痛猛地向他袭来，大卫仍没忘记自己的责任。他急忙奔向那台旧压缩机，把控制阀拧到了那致命的极限――一氧化碳浓度为百万分之五十。
　　那是他见到鲍比的最后一眼，他正信心十足地下潜，水下的光点也在向下延伸，一直到他永远也够不着的地方。告别仪式上那具蜡像般的遗体是完全陌生的，与罗伯特・鲍曼毫无联系。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作