


 



第三十三章 贝蒂
　
　　为什么他会象一个不安的幽灵那样被久远的痛楚带回故地？他不知道。实际上，直到下方树林中水晶泉的圆眼死死盯着他时，他才意识到自己到了哪里。
　　他是这个世界的主宰，然而他却被一阵多少年来从未体会的巨大悲痛紧紧攫住。时间总会愈合创伤，但他感觉那仿佛就发生在昨天。他站在翡翠般的碧绿明镜旁哭泣，却只看见周围累累藤蔓缠绕的柏树倒影。他这是怎么了？
　　现在，他还是漫无目的，但仿佛被轻风温柔地吹拂着，正向着北面的州府飘荡而去。他正在寻找着什么；但到底是什么，在找到之前他自己也并不知道。
　　没人，也没其他手段能察觉他的来临。他不再散发出多余的辐射；而是几乎可以娴熟地控制住自己的能量，就象他曾经控制住那已经不存在但仍留下记忆的肢体一样。他如一阵薄雾般渗入了防震地下室，直到他发现自己已沉浸于亿兆记忆模块以及跳动闪烁的网络所组成的电子思想中。
　　这个任务比引爆一颗制作粗糙的原子弹要复杂得多，令他多花了一点时间。在发现所寻找的信息之前，他犯了个微不足道的小错误，而他并没费事去改正。谁也不会明白下个月，三百个姓名以“F”打头的佛罗里达纳税人为什么收到了金额正好是一美元的支票。为了弄清超付的原因耗费了大量时间，困惑不已的电脑工程师最终归罪于宇宙射线的一次爆发。总体而言，这个结论和事实距离并不太远。
　　瞬息间，他已从塔拉哈西（佛罗里达州首府。――重校者注）来到了坦帕（佛罗里达州西部城市。――重校者注）的木兰花南街634号。还是那同一个住址，他无需再浪费时间去寻找。
　　但整个过程中，他一直没觉察他寻找的就是这个地址，只在查到的那一刻才意识到。
　　虽然已生过三个孩子，而且流产过两次，贝蒂・弗兰德茨（婚前姓氏是斯楚尔茨）仍然美丽动人，此刻她也沉湎于深深的思索中。她正收看着一辑勾起那些痛苦和甜蜜回忆的电视节目。
　　这是一辑“特别新闻”，内容是过去十二小时中发生的神秘事件，发端于列奥诺夫号自木星卫星间发回的警讯。某物体正朝地球飞来，之后它引爆了――毫无伤害地――一颗空间轨道上无人认领的原子弹。这就是全部情况，不过也够多的了。
　　新闻评论员还发掘出所有旧录像资料――有些只不过是录音――闪回那些曾经是绝密的记录，月球上发现T.M.A.-1的有关情况。至少是第五十次，她又听到那奇异的无线电尖啸，似乎独石正向月球的黎明致意，并将它的讯息发往木星。而再一次地，她重温那熟悉的场面，收听昔日对发现号的采访。
　　她有什么必要看电视？这些资料都能在家中某处搜寻到（虽然她从没当着乔斯的面把它们拿出来）。也许她在期待某种新进展，即使是对自己她也不愿承认，过往一切还以什么样的力量激荡着她的情感。
　　正如她的期盼，那是大卫。这是一篇BBC昔日的采访，她几乎能一字不漏地记下它的内容。他正谈到哈尔，试图确定这台电脑是否有自我意识。
　　他看起来多么年轻――与在劫难逃的发现号上模糊的最后影像相比又是多么不同！而他又是多么象她记忆中的鲍比啊！
　　从她饱含泪水的眼中望去，图像变得飘摇不定。不――电视机出毛病了，要么就是频道有问题。声音和图像都变得不稳定。
　　大卫的嘴唇翕动着，但她什么也听不到。然后他的脸似乎在溶解，融化成色块的组合。它清晰起来，又再度模糊，然后终于稳定下来，但还是没声音。
　　他们怎么搞到这张照片的！那上面的大卫还未成年，只是个男孩――和她第一次认识他时一模一样。他面朝屏幕外，似乎正跨过岁月的鸿沟眺望着她。
　　他微笑了，嘴唇掀起。
　　“嗨，贝蒂。”他说。
　　把单词排列起来，并将话语调制进音频回路的电流脉冲并不困难。真正困难之处是放慢他的思想，以适应人脑的缓慢节奏。之后，为了得到答复需要等待一个永恒……
　　贝蒂・弗兰德茨性格坚强，同时也很聪明。虽然十几年来一直是家庭主妇，但她并没忘记做电子设备维修工时所受的训练。这只是新闻媒体无数的仿真模拟手段之一。她现在会接受这个解释，把对细节的惴惴不安放到以后去想。
　　“大卫，”她回答道，“大卫――真的是你吗？”
　　“我不敢肯定，”屏幕上的影像用怪异的单调语音回答，“但我记得大卫・鲍曼，以及他的一切。”
　　“他死了吗？”
　　那又是道难题。
　　“他的身体――是的。但那再也不重要了。真正的大卫・鲍曼仍会是我的一部分。”
　　贝蒂划了个十字――从乔斯那儿学来的手势――低声道：
　　“你是说――你是颗灵魂？”
　　“我不知道有什么更好的词了。”
　　“你为什么回来？”
　　“啊！贝蒂――到底为什么！我希望你能告诉我。”
　　然而他知道一个答案，并通过电视屏幕展现出来。身体和思想的分离仍远未完成，要不然光缆网不会如此忠实地组合并传送出炽狂的性感画面。
　　贝蒂盯着它看了一小会儿，时而微笑，时而惊愕。然后她撇转头去，并非出于害羞，而是出于哀伤――为逝去的欢乐时光而惋惜。
　　“那么说，”她说，“有关天使的传说都是假的。”
　　我是天使？他猜度着。但至少他明白自己在做什么，悲伤和对重回过去的期盼如潮水般席卷过他。他所曾经历最强烈的情感就是他对贝蒂的激情，混杂其中的伤痛和内疚只会使这份感情倍增。
　　她从没告诉过他，他是不是比鲍比更好的爱人。他也从没问过这个问题，怕会打破了幻像。他们守护着同样的幻梦，沉浸在彼此的怀抱中（而他那时多年轻啊――事情开始时差不多是举行葬礼两年之后，他还只有十七岁！）寻找同一种伤痛的安慰。
　　当然那不可能永远持续下去，但这种经历令他发生了脱胎换骨的转变。在十多年中，他幻想中的女神只有贝蒂。没有任何其他女人能与她相提并论，而他很早以前就意识到，他决不会去寻找新的对象。没人曾受过与之相同的爱的幽灵的痛苦折磨。
　　欲望的图像从屏幕上慢慢消逝了。一时间，正常的电视节目横闯出来，给了悬在木卫一上方的列奥诺夫号一个不调和的大特写。然后大卫・鲍曼的脸重新出现了。他似乎失去了控制，面部轮廓狂乱地变幻着。有时他仿佛只有十岁――之后二十或三十岁――最后，难以置信地变成一具瘦骨伶仃的木乃伊，皱缩的脸庞是对她曾认识的那个人的拙劣模仿。
　　“我走之前还有一个问题要问。卡洛斯――你总说他是乔斯的儿子，而我一直有所怀疑。那是真的吗？”
　　贝蒂・弗兰德茨最后一次久久凝视着那个她曾爱过的男孩的双眼（他又回到了十八岁，一时间她希望能看到他整个身体，而不仅仅是他的脸）。
　　“他是你的儿子，大卫。”她低语。
　　图像消逝了，屏幕恢复播出正常的节目。约一小时后，当乔斯・弗兰德茨轻轻走进房间时，贝蒂仍目不转睛地盯着屏幕。
　　他在她后颈上吻了一下，她没有转回头来。
　　“你决不会相信，乔斯。”
　　“那不一定。”
　　“我刚对一个幽灵撒了谎。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作