


 



第三十五章 复原
　
　　在跨越数百万公里外的太空中，地球上的喧嚣令人安慰地沉寂下来。里昂列夫号的船员们喜欢收看其中的一些特别报道，如联合国的辩论、著名科学家的采访、新闻评论员的新理论，以及飞碟目击者所述的相互激烈冲突的事实。他们于这场喧闹毫无补益，因为他们也没有发现任何种类的更多迹象。“冉戈达克”，别名“大哥”，对他们的到来仍一如既往地漠不关心。那真可算是一种嘲弄，他们从地球一路飞来，就是要解开这个谜――但看来他们也许要空手而归了。
　　他们第一次感激光速的迟缓，两小时的延迟使得通过地球―木星通讯进行现场采访完全无法实现。即使这样，弗洛伊德也受到了数不清的媒体的屡屡纠缠，以致他最后不得不索性罢工。没什么可多说的，该讲的他至少已讲了十几遍。
　　此外，还有许多工作得做。列奥诺夫号必须为漫长的归途作好准备，这样它才能在发射窗打开时立即离去。时间并不紧迫，即使他们错过了整整一个月，也只不过是延长了这次旅程。钱德拉、科诺和弗洛伊德不太在乎，反正他们会在飞向太阳时陷入长眠，但其余船员都已下定决心，只要天体力学的定律许可，他们就会尽快飞离。
　　发现号仍面临着诸多问题。即使这艘飞船将于列奥诺夫号走后很久才离开，并且要沿着一条最节能的轨道运行――需要花上差不多三年的时间，它的推进剂仍几乎足够返回地球。但实现该计划的唯一可能是哈尔能可靠运行，并在除受远程监控外，没有人类干涉的情况下担负起整个任务。没有他的合作，发现号将不得不再次被遗弃。
　　这是一场迷人的表演――确实，是如此地激动人心――目睹哈尔的个性稳定地重建，从脑力受损的儿童变成迷惘的少年，最后成长为稍带屈尊俯就的成人。虽然他知道这种拟人的标志极易引起误解，弗洛伊德发现还是难以避免此类比拟。
　　有时他感觉整个情形十分熟悉。他多么爱看在传奇人物西格蒙德・弗洛依德贤明后代的帮助下，误入歧途的年轻人被拯救的电视剧！相同的故事正在木星的阴影中上演。
　　进行电子心理分析的速度是人类难以想象的，修补和诊断程序在哈尔的回路中以每秒兆亿比特的速度闪过，查明可能的故障并进行修正。虽然这些程序绝大多数已预先在哈尔的孪生――萨尔9000上测试过，不能建立两台电脑间的实时对话仍然是一个严重的阻碍。在治疗过程的关键点上，有时出于地球核对的需要，常常要浪费掉好几小时。
　　尽管钱德拉已倾注了全力，这台电脑的复原工作还远未完成。哈尔表现出无数特殊癖好和神经痉挛，有时甚至不理睬口述的话――虽然他一直会接受任何人从键盘输入的信息。反过来，他的输出更加怪异。
　　有时他会口头答复，但不做屏幕显示。有时他又会两样都做――但拒绝打印出来。他不会为此道歉或作任何解释――连一句倔强顽固的、梅尔维尔（美国十九世纪著名作家，《白鲸》的作者。他曾发表短篇故事《代笔者巴特贝》。――重校者注）故事中儿童孤独症的代笔者巴特贝所常说的“我喜欢不”的话也没有。
　　然而比起他的执拗，更常遇到的是他的勉强，而且他只在某种任务上才显得顽固。最终总能争取到他的合作――“劝服他别老翻着脸”，正如科诺的总结。钱德拉博士开始显出紧张的情绪并不令人吃惊。在一个庆祝场合，当马克斯・布雷罗夫斯基无辜地忆起了一则谣传，他几乎为此发脾气。
　　“是真的吗，钱德拉博士，你选择哈尔这个名字只为了领先IBM一步（HAL正好是IBM的前一个字母，故有此说。――重校者注）？”
　　“一派胡言！我们中有一半都来自IBM，而且我们几年来一直在尽力消除那个传说。我想到如今每个有智能的人都知道H-A-L是启发式算法的缩写。”
　　后来，马克斯发誓他能非常清楚地听到这几个大写字母。
　　弗洛伊德个人认为，发现号安全返回地球的几率至多只有五十比一，而后钱德拉来找他，并提出一个异乎寻常的建议。
　　“弗洛伊德博士，我能和你说句话吗？”
　　尽管和大家共处了这么多周，分享着种种酸甜苦辣的经历，钱德拉仍和从前一样拘泥礼数――不是仅对弗洛伊德，对所有船员都如此。他甚至在与飞船上的宝贝冉尼娅谈话时，从没忘记过冠上前缀“女士”。
　　“当然可以，钱德拉。说什么？”
　　“我实际上已经完成了霍曼返回轨道最可能出现的六种变轨的编程。其中五种现在正进行模拟，一切正常。”
　　“太棒了。我确信还没有一个地球上的――或整个太阳系里的――人曾完成这件工作。”
　　“谢谢。但是，你肯定知道得很清楚，我不可能编制对付每种不可知的变化的程序。哈尔会――嗯――运行良好，而且能处理任何可能的紧急情况。但所有微小的意外――用一把螺丝刀就能修好的设备小故障、电线断裂、失灵的开关――会令他无法处理并中止整件任务。”
　　“当然，你说的非常对，这问题也困扰着我。但我们能有什么办法？”
　　“那太简单了，我自愿留在发现号上。”
　　弗洛伊德的第一反应是钱德拉发疯了。经过几秒的思考，他认为也许那只是半带疯狂的行为。的确，成功与失败之别可能只在于是否有一个人类――能胜任所有的故障检测和修理设备――呆在发现号上陪它度过漫长的回归地球之旅。但这个想法的缺陷同样是无可争辩的。
　　“是个挺有意思的主意，”弗洛伊德极其小心地回答道，“我非常赞赏你的工作热情。但你是否曾考虑过所有的问题？”这问得很愚蠢，钱德拉一定已准备好了所有答案，并立刻做出反应。
　　“你将独自一人漂泊超过三年的时间！想一想你碰到意外或是得了急病会怎样？”
　　“那是我准备承担的风险。”
　　“那么食品呢、水呢？列奥诺夫号没有备用物资。”
　　“我检查了发现号的循环再生系统，重新启动它并不太困难。此外，我们印度人能适应非常少的供给。”
　　极不寻常地，钱德拉提到了他的血统，而且确凿地表白了一些个人特质，他如此“袒露心扉”是弗洛伊德所知的唯一一次。但他并未怀疑这个声明，科诺曾形容钱德拉具有颇象世纪饿殍般的体征。那是这位工程师刻薄的俏皮话之一，但却毫无恶意――甚至，还带着几分同情。不过理所当然，这话并没传到钱德拉的耳朵里。
　　“好吧，我们还有几周才会做出决定。我将认真考虑并向华盛顿汇报。”
　　“谢谢你。你是否介意我从现在起开始进行相关安排？”
　　“呃――我不介意，只要那并不影响现有计划的工作。一定要记住――任务中心才有权做出最后决定。”
　　而我非常清楚任务中心将会如何作答。期望一个人独自呆在太空三年后仍能生还是绝对疯狂的。
　　不过，当然啦，钱德拉总是独自一人。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作