


 



第三十九章 在分离组舱中
　
　　“瓦尔特――我担心海伍德。”
　　“我知道，坦娅――但我们能做什么呢？”
　　科诺从没见过奥勒娃指令长这样犹犹豫豫，这使她魅力大增，尽管他对小女人怀有偏见。
　　“我很喜欢他，但那不是原因。他的――我看用忧伤最合适――正使所有人意志消沉。列奥诺夫号是艘快活的飞船，我想让它一直保持这样。”
　　“为什么你不同他谈谈？他尊重你，而且我相信他会尽全力消除这种情绪。”
　　“我也想这么做，但如果不奏效的话――”
　　“如果？”
　　“有个简单的办法。他在这次旅程中还有什么可干？无论如何，当我们开始回家的时候，他也会冬眠。我们总可以――该怎么说，提前行动。”
　　“哼――卡特琳娜也对我耍过这样的把戏。他醒来时会气疯的。”
　　“但那时他已安全返回了地球，而且会很忙。我相信他会原谅我们的。”
　　“我不认为你是认真的。即使我支持你们的看法，华盛顿也会极力反对。另外，要是发生什么事，而我们又真的急需他呢？在你能够使任何人安全苏醒之前，不是需要两周的时间缓冲吗？”
　　“按海伍德的岁数，可能得有一个月。是的，我们将……尽可能。但你认为现在还会发生什么？他已经完成了派遣任务――除了监视我们以外。而且我相信在弗吉尼亚或者马里兰某个不明城郊，你也已经领受了这方面的指示。”
　　“我既不承认也不否认。而且坦白说，我是一个卑鄙的密探。我讲话太多，而且我讨厌安全问题。我一生都在奋斗，使我的军衔能一直保持秘密。每次需要重新划分保密或绝密等级的时候，我就会走开并制造流言蜚语。虽然那样做现在越来越困难。”
　　“瓦尔特，你很固执――”
　　“顽固不可救药？”
　　“是的，我就是这个意思。但还是回到海伍德的话题上来吧。你愿意先和他谈谈吗？”
　　“你是说――鼓励鼓励他？我更愿意去帮卡特琳娜打针。我和他是完全不同的两种人。他认为我是一个叽哩呱啦大叫的小丑。”
　　“你经常如此。但那么做只是为了掩饰你的真实情感。我们中的一些人分析推断你的内心非常善良，只是不愿表现出来。”
　　科诺第一次哑口无言。最后他咕哝道：“噢，很好――我会尽最大努力。但别期待什么奇迹，我一贯见风转舵。他现在躲在哪里？”
　　“在分离组舱里，他声称他正在撰写最后一次报告，但我不相信。他只是想避开我们所有人，而那儿是最安静的地方。”
　　那不是理由，虽然这个因素的确很重要。不象集中了发现号上绝大多数活动的转盘，分离组舱是失重的环境。
　　太空世纪刚刚拉开帷幕时，人们发现了失重状态下的无限欣快，并重忆起自从离开古老大海的怀抱就已失去的自由。远离重力，人们又重新获得了一些自由，在失重状态下对大地的顾虑和困扰也大为减少。
　　海伍德・弗洛伊德没有忘记他的伤痛，但在这里他更容易承受。当他能够冷静地回顾整件事时，他为自己对一件并非完全意外的事件反应之强烈感到吃惊。除了逝去的爱，虽然那是最糟糕的部分，还有很多相关的情感。这次打击是在他正感脆弱的情况下来临的，这段时间他一直感到情绪低落，甚至无所作为。
　　而且原因非常清楚。多亏同伴们的能力和协作精神，他已经完成所有他预期的工作（他明白，现在自己正自私自利地令他们失望）。如果一切进展顺利――太空世纪常用的祈祷辞！――他们就会满载着一船从未有人收集到的资料返回地球，而且几年后就连曾经失去的发现号也会完璧归赵。
　　但这还不够。“大哥”和它那无法揭开的谜团还留在此地，只相距几公里远，嘲笑着人类的所有雄心和成就。它就象那个十年前在月球上发现的同类一样，只活跃了一瞬间，然后又故态复萌，回到顽固的沉默。这是一扇他们徒然敲击的紧闭大门，看来，只有大卫・鲍曼曾发现打开它的钥匙。
　　也许这能够解释为什么他会被这个安静甚至有点神秘的地方吸引吧。从那儿――那个已经空空如也的发射架――鲍曼带着最后的使命驶出了环形舱口，飞向浩翰的宇宙。
　　他发现这个念头带来的更多是兴奋，远胜于压抑的感觉。而且的确能帮助他从个人问题中解脱出来。“尼娜”失踪的兄弟已成为太空探险史上的一页，它穿越了――用令人窃笑而不伤害基本事实的古旧陈辞滥调来形容――“人们尚未涉足之处……”现在它在哪里？他会不会知道？
　　他有时爱在拥挤但不显狭窄的小座舱里坐上好几个小时，试着抓住自己的思绪，偶尔口述一些记录，其他船员尊重他的隐私，也理解他这么做的理由。他们从未靠近分离组舱，也没有这么做的必要。修缮它是将来的工作，而且会由别的团队完成。
　　有一两次，当他感到极其沮丧时，他发现自己站在悬崖的边缘：假如我命令哈尔打开分离组舱的门，让我沿着大卫・鲍曼的轨迹启程而去，我会不会目睹他所看到的、瓦西里几周前也瞥见的奇观呢？这会解决我所有的问题……
　　即使是想到了克里斯也没有令他退却，但有极充分的理由证明这步自杀之举是不可能完成的。“尼娜”是一件非常复杂的设备，他无法操纵它，就象他无法驾驭一架战斗机一样。
　　他并非一名无畏的探险家：对驶向“大哥”的幻想只能停留在脑海中。

　　沃尔特・科诺很少勉强地接受一项任务。他真诚地同情弗洛伊德，但同时对他的沮丧也感到不耐烦。他自己的感情生活明朗却浅薄，他从不孤注一掷。他不止一次地听到关于他过于贫乏的告诫，对此他虽然从不后悔，但现在也正开始考虑要安定下来。
　　他抄近道从转盘控制中心穿过，并注意到“最高速度复位指示灯”还在呆呆地闪烁。他的主要工作就是判断什么时候对警报可以视而不见，什么时候只需从容处理――以及什么时候把它们真正当回事。如果对飞船上所有的求助警报都予以同样的重视，他就会有永远也干不完的工作。
　　借着偶尔弹一下管状墙壁横档产生的推动力，他沿着通往分离舱的狭窄过道漂去。气压表显示气密门的另一面是真空，但他知道得更清楚。这里有故障保护装置，如果仪表显示是对的，他根本就打不开锁。
　　组舱看起来很空旷，三座中的两座宇宙舱早已不见了。只有几个紧急灯正在工作，远处墙上哈尔的鱼眼透镜正平静地盯着他。科诺对它挥了挥手，但没有说话。出于钱德拉的指令，所有的音频输入现在仍全部断开，只除了他自己使用的那个。
　　弗洛伊德坐在宇宙舱里，背对着舱口，口述着一些记录，他听到了科诺接近时故意发出的声响，慢慢转过身来。一时间，两个男人在沉默中对峙着，然后，科诺先开口了，“海・弗洛伊德博士，我特此转达我们亲爱的船长对你的问候。她认为你该重新回到文明世界了。”
　　弗洛伊德露出一丝倦怠的笑容，然后发出一声短促的笑声。
　　“请转致我的问候，很抱歉我一直都――不能与人沟通。我将出席下次‘六点苏维埃会议”，并与所有人见面。”
　　科诺的心中放下大石，他的方法奏效了。私下里，他觉得弗洛伊德有点自命不凡，他的思想中带有实用工程师对理论科学家和官僚宽容的蔑视。由于弗洛伊德在这两方面都身居高位，就免不了成为科诺有时开玩笑的对象。然而，两人仍互相尊重，甚至钦佩对方。
　　科诺感激地转变了话题，轻轻拍拍“尼娜”崭新的舱口盖――那是直接从备件库里找出来的，与整个宇宙舱破旧的外观形成了鲜明的对比。
　　“我在想我们什么时候再把她发射出去，”他说，“这次又是谁乘坐她。决定了吗？”
　　“没有。华盛顿不敢贸然决定，莫斯科说让我们来干吧，而坦娅想等等。”
　　“你怎么看？”
　　“我同意坦娅的意见。在我们没有为离开准备好之前，不应该干扰‘冉戈达克’。如果那时出了什么差错，万全的准备会增加可能的机会。”
　　科诺看来陷入了沉思，一反常态地犹豫起来。
　　“出了什么事？”弗洛伊德感觉到了他的心情变化，问道。
　　“别出卖我，不过马克斯正在考虑进行一次小小的单独探险。”
　　“我不相信他是认真的。他不敢――坦娅会大发雷霆，并且关他禁闭。”
　　“我也或多或少这样告诉过他。”
　　“我很失望：我认为他太不成熟。毕竟，他已三十二岁了！”
　　“三十一。总之，我说服了他。我告诉他这是真实的生活，不是那些男主角无需告知同伴就可偷着溜进太空，并创造‘太空大发现’的愚蠢电视剧。”
　　现在轮到弗洛伊德觉得有点不舒服了。毕竟他也曾这么想。
　　“你能保证他不会冒险一试？”
　　“百分之二百保证。记得你对哈尔的防范措施吗？我在‘尼娜’上也动了手脚。未经我许可，任何人都别想驾着她离开。”
　　“我还是不完全相信。你肯定马克斯不能愚弄你吗？”
　　“他没那么高超的幽默感。此外，他现在忙得四脚朝天。”
　　“噢――现在我明白了。一定是他和冉尼娅吵嘴了，我猜他想给她留个深刻的印象。无论如何，他们现在似乎又和好了。”
　　“恐怕是吧，”科诺嘲弄地回答。弗洛伊德情不自禁地微笑了，科诺注意到他的表情，也开始咯咯地笑起来，弗洛伊德看着他，不禁放声大笑，……
　　这是积极反馈产生正面效应的极好例证。几秒之内，他们两人都笑得前仰后合。
　　危机结束了。更重要的是，他们已向真正的友谊迈出了第一步。
　　他们打了个平手。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作