


 



第六部 星球吞噬者 第四十二章 机器里的幽灵
　
　　“很抱歉，海伍德――我不相信幽灵。对那事一定有理性的解释，没有人类头脑不能理解的东西。”
　　“我同意，坦娅。但让我提醒你这句霍尔丹（J・B・S・霍尔丹，英国生物化学和遗传学家，著名左派分子，曾提出“克隆”概念。――重校者注）的名言：宇宙不仅比我们想象的奇怪――而且比我们能想象的还要奇怪。”
　　“而霍尔丹，”科诺略带淘气地插话道，“是个虔诚的共产主义者。”
　　“也许是吧，但这句话会被用来支持各式各样不着边际的瞎扯。哈尔的行为一定是某个程序运行的结果，他……建立起来的个性必然是人为所致。你同意吗，钱德拉？”
　　那是在斗牛的面前挥动红巾，坦娅一定是不顾一切了。然而，钱德拉的反应出乎意料地温和，甚至比平常更甚。他看上去专心致志，似乎他正认真地思考着电脑又一次发生故障的可能性。
　　“一定有某种外部输入，奥勒娃船长。哈尔不可能凭空构建出这样自成一统的视听幻觉。如果弗洛伊德博士所述准确，一定有人在操纵。而且肯定是实时控制，因为交谈中没有出现时间延迟。”
　　“那我就是头号嫌疑犯，”马克斯惊叫道，“除他之外，就我一人醒着。”
　　“别犯傻，马克斯，”尼古拉斥道：“听觉效果很容易制造，但若没有一些非常精密复杂的设备，幻像就不可能出现。激光束、静电扫描――我不清楚。也许舞台上的魔术师可以办到，不过他得事先准备一卡车的道具。”
　　“等一下！”冉尼娅灵机一动，说道：“如果真有此事，哈尔肯定会记得，你们可以问……”
　　当她看到周围一张张愁眉不展的脸，话音便停止了。弗洛伊德首先出来解围。
　　“我们试过了，冉尼娅，他对当时发生的现象毫无记忆。但正如我向其他人指出的那样，那什么也证明不了。钱德拉已经示范过哈尔的记忆可以如何被选择性消除――而且语音合成模块属于辅助部分，与他的主体没有任何关系，所以可在哈尔一无所知的情况下被操纵……”他歇了口气，接着发动了准备好的反击。
　　“我承认答案并不多，要么我虚构了整件事，要么是它真的发生了。我知道这不是场梦，但我不敢肯定是否是某种幻觉。不过，卡特琳娜看过我的健康报告――她清楚，若我那方面有问题，我就不会在这里了。尽管如此，这个可能性不能排除――而我也不会对那些认为这点最可疑的人予以责备。我很可能也会这样做。
　　“我能证明这不是梦的唯一方法就是找到一些支持我的证据。那就让我提醒诸位，前不久发生了另一些奇怪现象。我们知道大卫・鲍曼进入了“大――冉戈达克。某物体又从那里冒了出来，目标直指地球。是瓦西里看见的――不是我！然后你们的核弹在轨道上突然神秘爆炸――”
　　“你们的。”
　　“对不起――罗马教廷的。而更神秘的是，之后不久，鲍曼老太太安详去世，找不到没有任何明显的医学原因。我不是说那些事之间有任何联系，但――呃，你们听过这样一句谚语吗？一次是意外，两次是巧合，三次是默契。”
　　“还有一件事，”马克斯突然兴奋地插嘴，“我在一次每日新闻中看到的――只有短短的几句。鲍曼指令长一位昔日的女友宣称她从他那里得到了讯息。”
　　“是的――我也看见了，”萨沙证实。
　　“而你们从没提起过此事？”弗洛伊德不相信地问，两人看来都有些窘迫。
　　“不过，人们认为那只是玩笑，”马克斯局促不安地说，“这位女士的丈夫报告了此事，然而她否认了――我想是这样。”
　　“评论员说这是个企图一鸣惊人的花招――就象同一时间内出现的那些轻率的飞碟目击报告一样。第一周有几十篇，然后它们就停止了。”
　　“也许有些是真的。如果这则消息还没被抹去，你们可否从飞船档案里调出来，或请任务中心发一个副本？”
　　“一百个传说也说服不了我，”坦娅嘲弄着，“我们需要坚实的证据。”
　　“比如？”
　　“噢――哈尔不可能知道的，以及我们没人告诉过他的东西，有形的――呃，具体的东西。”
　　“一个旧式的美妙奇迹？”
　　“是的，我会满足于此。这段时间，我不准备向任务中心汇报此事，而我建议你们也这么做，海伍德。”
　　弗洛伊德听到此话时，知道这是个直接的命令，只好点头表示同意。
　　“不谈此事我会更高兴，但我有个建议。”
　　“嗯？”
　　“我们应该着手准备以防万一。让我们假定这警告是有效的――我确实这么相信。”
　　“我们能做些什么呢？什么也做不了。当然，我们可以想什么时候就什么时候离开木星空间――但直到发射窗打开，我们才能进入一条返回地球的轨道。”
　　“那就是期限过后的十一天！”
　　“是的。能早点走我也高兴，但我们没有供较高能量轨道所需的燃料……”坦娅的余音拖长，显得有点踌躇不决，“这我打算以后宣布，但既然问题提出来了……”
　　传来一下明显的抽气声，听众们立即安静了下来。
　　“我想推迟五天离开，使我们的轨道更加接近理想霍曼轨道，以获取更高的燃料储备。”
　　这项宣告并非意外，但仍引起了一片叹气和呻吟声。
　　“那对我们的到达时间有何影响？”卡特琳娜问道，口气里略带不祥的预感。两位难以对付的女士象一对势均力敌的对手互相注视着，她们彼此尊敬，但也决不愿就此退让。
　　“十天，”坦娅终于作了回答。
　　“迟点总比不到强，”马克斯高高兴兴地说道，试图缓解紧张的气氛，不过收效甚微。
　　对坦娅的宣布弗洛伊德没怎么加以留意，他正陷入自己的思考中。旅程的长短对于他和他那两个同伴来说没什么两样，都会处于无梦的睡眠之中。但那个问题现在根本不重要。
　　他确信――而这项认知令他感到绝望无助――如果他们在那个神秘限期之前尚未离开，他们根本就跑不掉了。

　　“……这真是个难以置信的局面，迪米特里，而且十足地令人惊恐。你是地球上唯一知道此事的人――但很快坦娅和我将不得不跟任务中心摊牌。
　　“就算一些你的唯物主义同胞能够接受――至少作为一种发挥作用的假设接受――某种存在已经――嗯，入侵了哈尔。萨沙绞尽脑汁想出一个精彩的短语：‘机器里的幽灵’。
　　“理论真可谓丰富，瓦西里每天都会提出一条新理论。大都是对以前科幻小说的老生常谈――有组织的能量场――作些变化。但那是种什么能量呢，不可能是电能，要么我们的仪器早就轻易地发现了。辐射同样不可能――至少我们所知的都不可能。瓦西里想得更远，谈到了中微子驻波，以及多维空间的交汇。坦娅说，这都是不着边际的瞎扯――她喜欢这样的措词――而他们彼此怒目相向，气氛比以前任何时候都要紧张。昨晚，我们真的听到了他们对着彼此大吼大叫，这不利于鼓舞士气。
　　“我担心我们现在都过于紧张而且疲惫。这次警告、还有延迟的归航日期，使我们在‘大哥’身上一无所获带来的沮丧感雪上加霜。如果我能和那自称鲍曼的物事联系上，将会――可能――有所帮助。我不知道它到底上哪去了？也许那次相遇后它就对我们不感兴趣了。如果它愿意的话，它能告诉我们多少啊！见鬼去吧！该死――我又用上萨沙最讨厌的俄式英语了。让我们换个话题。
　　“对你所做的一切以及关于我家情形的转述，我不胜感激。我现在觉得好些了――有更重要的事可担心，也许是不治之症的灵丹妙药。
　　“这是第一次，我开始担心我们中是否有人能再见到地球。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作