


 



第四十五章 脱身之计
　
　　“……我是海伍德・弗洛伊德，我想这可能是――当然啦，希望如此――在拉格朗日点最后一次的报告。”
　　“我们正准备回家，再过几天，我们就将离开这个陌生的地方，在这儿，木卫一和木星之间的轨道上，我们曾与神秘消失的巨大人造物品――我们称之为‘大哥’的物体相会。迄今为止，我们还没有关于它的去向及消失缘由的任何线索。
　　“由于各种原因，看来我们最好不要在此逗留过久。采用美国发现号飞船作为俄国列奥诺夫号飞船的推进器，我们将比计划至少提前两周离开。
　　“基本的想法很简单。两船将缚在一起，一艘骑在另一艘的背上。发现号将首先燃尽它的推进剂，使两艘飞船按预定方向加速。当燃料耗尽时，发现号就会被分离――就象完成任务的第一级推进火箭――而列奥诺夫号开始点火。不能过早起动，否则将因牵引无用的发现号而浪费能量。
　　“同时，我们还要借助一个策略――如同许多空间旅行的概念一样――它看上去违背了常识。尽管我们要做的是从木星身边离去，我们的第一步却是要尽可能地接近它。
　　“当然，当我们利用木星大气降低速度、以便进入环木星轨道时，我们已到过那里。这次我们不会那么深入――但也相差极微。
　　“我们的第一次点火，会升至离木卫一350，000公里的轨道，那会降低我们的速度，所以我们将向木星下坠，堪堪擦过它的大气层。然后，当达到可能的最近点时，我们将尽可能迅速地点燃所有燃料，以增加速度将里昂列夫号弹入返回地球的轨道上。
　　“这个疯狂计划的要点是什么呢？除非借助复杂深奥的数理知识，否则解释不清，但我想基本原理是显而易见的。
　　“当我们让自己落向木星巨大的引力场时，我们会获得速度――以及能量。我所说的‘我们’，是指飞船及其所携带的燃料。
　　“而我们将在那儿点火――在木星‘重力井’的底部――所以无需再费力将燃料提升至新的高度。当我们将其从反应堆中喷出时，它将与我们分享已获得的部分动能。间接地，我们将获取木星的引力，加速回到地球的旅程。而我们也曾利用它的大气减缓多余的速度，这可是吝啬的‘大自然母亲’很少赐予我们的，两次不同方式的利用……
　　“利用三次加速――发现号、列奥诺夫号和引力，列奥诺夫号将沿一条双曲线轨道向太阳方向前进，五个月后到达地球，比其它方法至少提前了两个月。
　　“你们无疑会关心发现号的命运。很明显，我们不能如最初所计划的，在自动控制条件下带它回到地球。没有燃料，那就是完全不可能的。
　　“但它会非常安全。它将沿一条拉长的椭圆轨道，就象是被俘获的彗星一样，持续地环绕木星运动。也许某一天，新的探险队将带着足够的燃料与它会合，并把它带回地球。然而，这肯定将是许多年后的事了。
　　“现在我们必须去为出发做准备了。还有许多工作要做，直到最后一次点火将我们送上归途时，我们才能放松下来。
　　“尽管没有实现所有的目标，我们也不会为将要离开感到遗憾。‘大哥’的神秘失踪――或许是一种威胁――仍萦绕心中，但我们对此无能为力。
　　“我们已竭尽全力，我们将回到地球。
　　“我是海伍德・弗洛伊德。通话完毕。”

　　寥寥无几的听众发出了一阵讽刺性的掌声，而一旦这条消息到达地球，听众就会成百万倍地增加。
　　“我并不是对你们发表讲话，”弗洛伊德有点难为情，于是出言反击，“不管怎样，我不想让你们听到这个。”
　　“你做了你胜任的工作，海伍德，”坦娅安慰道，“我相信大家都同意你告诉地球上人们的一切。”
　　“不―定，”传出一个细小的声音，以至每个人都不得不竖起耳朵，“还有一个问题。”
　　了望台突然安静了下来，几周来，弗洛伊德第一次注意到主空气供给管路轻微的震动声，以及壁板后颇似黄蜂发出的断断续续的嗡嗡声。象所有飞船一样，列奥诺夫号充满了通常不易察觉的声音，人们一般很少注意到，除了在它们突然停止的时候。如果那种情况发生，最好马上着手调查，以免出现更大的乱子。
　　“我没有注意到任何问题，钱德拉，”坦娅的语调恰似暴风雨前一样平静，“有什么可能呢？”
　　“近几周我一直在为哈尔准备一条历时千天飞返地球的轨道，现在所有程序都将弃之不用。”
　　“对此我们很抱歉，”坦娅说，“但事情既然已经变化，的确这会是好得多――”
　　“我不是指这个，”钱德拉说，这话激起了一波惊讶的涟漪，他还从来没有打断过任何人的话，更不要说坦娅。
　　“我们都知道哈尔对任务目标非常敏感，”他在一片期待的静默中开口继续说道，“现在你要求我给它一个可能导致自我毁灭的程序，的确现在的计划将置发现号于一条稳定轨道――但如果那个警告是真的，飞船最终将会怎样？我们不知道，当然啦――可这把我们吓跑了。你是否考虑过哈尔对这种情况的反应？”
　　“你真的认为，”坦娅慢慢问道：“哈尔可能会拒绝执行命令――就象上次任务一样？”
　　“这和上次情况不一样。上次他已尽力去弄清相互抵触的命令。”
　　“这次不会存在任何矛盾，情况非常明确。”
　　“对我们来说是的，但哈尔的一个主要指令就是维持发现号的安全，我们将试图推翻它，在一个象哈尔这样复杂的系统中，不可能预料所有后果。”
　　“我看不出这有什么问题，”萨沙插嘴，“只要我们不告诉他存在任何危险，他就会……毫无保留地执行程序。”
　　“病态电脑的称职保姆！”科诺嘟囔道。“我觉得就象身在一部B级科幻电视剧中。”钱德拉博士狠狠瞪了他一眼。
　　“钱德拉，”坦娅突然问道，“你同哈尔讨论过此事没有？”
　　“没有。”
　　是否有点犹豫？弗洛伊德猜度着。但这完全是捕风捉影，钱德拉可能搜寻了一下他的记忆，要么就是在撒谎，虽然后者不大可能。
　　“那么我们就按萨沙的建议办，给他载入新程序，并给他安心的理由。”
　　“如果他问起计划的变动呢？”
　　“没有你的提示，他有可能那样做吗？”
　　“当然，请不要忘记他的设计出发点就是具备好奇心。如果船员被杀，他就要自己主动承担并完成任务。”
　　坦娅考虑了一会儿。
　　“仍然很简单。他相信你，是吧？”
　　“当然。”
　　“那么你必须告诉他，发现号没有任何危险，迟些时日，下一次会合任务将把它带回地球。”
　　“但这不是实话。”
　　“我们不认为这是假话。”坦娅开始有些不耐烦。
　　“我们怀疑有重大危险，否则就不会提前离开。”
　　“那你有何高见？”坦娅明显威胁道。
　　“我们必须把整个情况告诉他，实话实说，毫无隐瞒。然后让他自己决定。”
　　“天哪，钱德拉――他只是台机器！”
　　钱德拉目光如炬，直盯着马克斯，令那年轻人不得不很快垂下了眼。
　　“我们都是机器，布雷罗夫斯基先生。仅仅是程度问题，不管我们是由碳还是硅组成，都没有本质的区别，我们中每一员都应获得应有的尊重。”
　　弗洛伊德忖道，太奇怪了，钱德拉――屋子里所有人中最矮小的――现在看来多么高大。但争论太过火了，坦娅随时可能发出直接的命令，情况就会变得一团糟。
　　“坦娅，瓦西里――我能和你们谈谈吗？我想这问题有办法解决。”
　　弗洛伊德的介入明显让人松了一口气，两分钟后，他就与奥勒夫夫妇一起回到了他们的舱位。（或者称为“十六分之一”，这是科诺有次根据他们的身材起的绰号。他很快就后悔创造出这个双关语，因为他不得不向除萨沙以外的每个人解释这个词的含义。）
　　“谢谢你，伍迪，”坦娅说。并递给他一罐他最喜欢的阿塞拜疆舍马克哈葡萄酒，“我正希望你站出来。我猜你有办法――你是怎么做的――是什么高招？”
　　“确实如此，”弗洛伊德将几立方厘米的甜酒挤进口腔，无限回味地细细品尝着，“很抱歉，钱德拉很难对付。”
　　“我也这么认为。我们多么幸运，船上只有一位发疯的科学家！”
　　“有时你告诉我的可不是这样，”学者瓦西里咧嘴笑道：“无论如何，伍迪――我们面对事实。”
　　“我就是这个意思，让钱德拉按他的办法去做吧，然后就会出现两种可能。
　　“第一种可能：哈尔将按我们的要求去做――在两次点火期间控制发现号。记住，第一次点火不是关键。我们离开木卫一时，如果出现差错，还有足够的时间进行校正。而那将能很好地检验哈尔……合作的自觉性。”
　　“但靠近木星的飞越将会怎样？那才是关键所在。不仅因为我们会在那儿用光发现号的大部份燃料，而且时机选择和推力向量大小还必须不差分毫。”
　　“能采用人工控制吗？”
　　“我不愿尝试。最轻微的差错，要么使我们烈火焚身，要么化成长周期彗星，再次返回要花两千年以上的时间。”
　　“但如果别无选择呢？”弗洛伊德坚持。
　　“呃，假设我们能及时采取措施，并正好处于预先计算好的两条轨道中――嗯，也许我们可以侥幸成功。”
　　“明白你意思了，瓦西里，我确信‘可以’意味着‘将会’，这使我倾向于刚才提到的第二种可能。如果哈尔有丝毫不良举动――我们将予接管。”
　　“你是说――断开他？”
　　“完全正确。”
　　“上次可没那么容易。”
　　“我们已吸取了一些教训，把这事交给我吧。我保证在半秒钟内交给你进行手动控制。”
　　“我猜不会发生什么危险，哈尔不会起疑心吧？”
　　“现在你变得越来越偏执，瓦西里，哈尔不是人，但钱德拉――打算赋予他怀疑的权利，所以不要告诉他一个字。我们完全同意他的计划，对以前的反对意见表示抱歉，我们完全相信哈尔会理解我们的观点。对吧，坦娅？”
　　“对，伍迪。为你的深谋远虑表示祝贺，那个小玩意儿真是个好主意。”
　　“什么小玩意儿？”瓦西里问道。
　　“过些时候再解释。对不起，伍迪――这是我剩下的所有舍瓦克哈了。我想留着它――直到我们安全上路重返地球。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作