


 



第七部 晓星初升 第五十章 告别木星
　
　　这条讯息措词的斟酌并不轻松，尤其是在他刚刚发了一条讯息给他律师之后。弗洛伊德觉得自己象个伪君子，但他明白，只有这样做才能将双方都无可避免的痛苦降至最轻。
　　他很难过，但已不再忧郁。因为他正在荣誉光环的照耀下向地球归航――虽然不算是什么英雄――这会赋予他在交涉中更强有力的地位。没人――没有人――能把克里斯从他身边带走。
　　“……亲爱的凯罗琳（不再是“我最亲爱的……”），我在归航的途中。当你收到这条消息时，我已经进入了冬眠。在我看来，只需几小时，我睁开双眼――就会看到身畔悬浮在太空中的美丽的蓝色地球。
　　“是的，我知道对你来说那还是许多个月后的事，对此我深感抱歉。但在我踏上征途之前，我们就已知道这种安排，而实际上，由于改变了任务计划，我正比原定日程提前数周返回地球。
　　“我希望我们能谈妥一些事。首要的问题是：对克里斯来说，怎样才是最好的？无论自己抱着什么样的感情，我们都必须把他置于首位。我知道我很愿意这样做，而且我确信你也如此。”
　　弗洛伊德关上了录音机。他该不该说他想说的话呢：“男孩需要父亲”？不――这太没水平，而且可能只会把事情搅得更糟。凯罗琳很可能会反驳说，从出生到四岁间，母亲对孩子才是最重要的――而如果他相信那是父亲的责任，他就该留在地球上。
　　“……现在谈谈房子吧。我很高兴董事们采取了这种态度，令我们两人更容易解决问题。我知道我们两人都喜爱那儿，但现在它会变得太大，也会令人产生太多回忆。目前而言，我可能会在希罗找一处公寓：我希望能尽快找个地方安居下来。
　　“我可以向所有人发誓――我不会再离开地球。这一生我经历了太多太多的太空旅行。哦，可能会到月球，如果我实在不得不去的话――不过当然，那只相当于一次周末的远足。
　　“而说到卫星，我们刚刚经过了木卫九的轨道，也就是说我们正在飞离木星系。木星的距离现在有两千万公里之遥，看起来只比我们自己的月亮大一点点。
　　“然而即使隔着这么遥远的距离，也可以看出那颗行星发生了某种可怕变化。美丽的橙色不见了，现在是病态的灰色，昔日的光彩几乎消失殆尽。难怪它现在只是地球天空中的一颗微弱小星。
　　“但除此以外一切平安，我们已经顺利跨越了最后期限。这整件事是否是一个假警报、或是一种宇宙恶作剧？我不知道我们是否还能弄清楚。不管怎么说，它使我们得以提前返回地球，我为此感激不已。
　　“暂时告别了，凯罗琳――谢谢你做的一切。我希望我们仍然是朋友。把我一直怀有的最深挚爱带给克里斯。”
　　完成之后，弗洛伊德在他暂时栖身――很快就将不再需要――的小舱里静静坐了一会儿。当钱德拉漂进来的时候，他正要把音频芯片送到船桥去发送。
　　这位科学家已接受了他与哈尔相隔愈来愈远的事实，对此弗洛伊德觉得半惊半喜。他们每天仍保持几小时联系――交流木星的数据以及监控发现号上的情况。虽然没人想要看到感情爆发的场面，但钱德拉似乎以超凡的坚韧承受了这一打击。尼古拉・特诺夫斯基，他的唯一知己，曾给了弗洛伊德另一番关于他行为看似合理的解释。
　　“钱德拉有了新的兴趣，伍迪。要记住――在他看来只要某个设计开始运转，它就已经是落后的了。这几个月他弄懂了很多东西。你猜不出他现在要做什么吗？”
　　“坦白说，我猜不出。告诉我。”
　　“他正忙着设计哈尔10000。”
　　弗洛伊德张大了嘴，“怪不得萨沙总在抱怨传送给厄尔巴那的长篇大论。嗯，他不会占用通道太久的。”
　　当钱德拉进来时，弗洛伊德又想起了那次谈话，他知道最好不要问钱德拉是真还是假，因为那与他毫不相干。但是，他还对另一件事颇为好奇。
　　“钱德拉，”他说，“在回归行程中，你说服哈尔与我们合作，我还没为这事好好谢过你呢。有那么一刻，我真的害怕他会给我们添麻烦。但你一直那么自信――而你是对的。尽管如此，你没有一点疑虑吗？”
　　“一点也没有，弗洛伊德博士。”
　　“为什么没有呢？他一定被当时的情势吓住了――而且你知道上次发生的事。”
　　“两者有很大的区别。如果我可以这样说，也许这次成功的结果多少和我们民族的特性有点关系。”
　　“我不明白。”
　　“这样说吧，弗洛伊德博士。鲍曼试图用暴力对付哈尔，我没有。在我们的语言中有一个词――厄锡姆萨，通常译作‘非暴力’，而它带有更多积极的涵义。我就是审慎地采用厄锡姆萨的方式来对待哈尔的。”
　　“非常成功，我确信如此。但有时某件事会超出可控的范围，大可不必为此造成损失。”弗洛伊德停顿了一下，抵挡着吐露实情的冲动，钱德拉“比你圣洁”（holier-than-thou，英成语，带贬义，多指伪君子。――重校者注）的样子实在有点讨厌。现在已不会造成任何危害，该告诉他人生的某些真实面目了。
　　“我很高兴这种方式奏效了。但这也有可能不会成功，因此我不得不为任何一种可能做好准备。厄锡姆萨，或别的什么称呼，是非常好的方式，我得承认我为你的哲学思想做了另一手准备。如果哈尔――呃，很顽固，我也能对付他。”
　　弗洛伊德曾见过钱德拉大声叫喊，现在他看见他大笑起来，这同样是一种令人不安的迹象。
　　“真的，弗洛伊德博士，我为你低估我的智能感到遗憾。从一开始就很明显，你在某处安置了电源断路器，几个月前我就把它拆掉了。”
　　无从知晓，目瞪口呆的弗洛伊德是否能想到一句得体的答词。当他正逼真地模仿被叉的鱼时，船桥上萨沙大叫起来：“船长！所有人！去监视器！老天！看那儿！” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作