


 



第五十三章 星球赠礼
　
　　发往地球的无线电讯息一定是在辐射风暴席卷飞船前几分钟内离开发现号的。那是一条文字讯息，不停地重复播放着：

　　所有这些星球都属于你们――除了木卫二。
　　别企图在那儿登陆。

　　大约重复了一百次，之后字母开始扭曲，然后传输便中断了。
　　“我开始理解了，”当充满敬畏和焦虑的任务中心将讯息转发到飞船上时，弗洛伊德说道。 “那是一整个行星系的赠礼――一颗新的太阳，还有它周围的行星。”
　　“但为什么只有三颗？”坦娅问道。
　　“我们不能太贪婪，”弗洛伊德回答，“我能想出一个很好的理由。我们知道木卫二上存在着生命，鲍曼――或他的朋友们，不论他们是什么――希望我们不要去打扰它们。”
　　“从另一个角度也说得通，”瓦西里说道。“我做了一些计算，假定二号太阳稳定下来并以目前水平继续照射，那么木卫二上就会出现宜人的热带气候――在冰层融化之后。现在，这一进程已在进行中。”
　　“其它卫星会怎么样？”
　　“木卫三将变得很舒适――明面的气候很温和。木卫四将变得很冷，而排气作用增加，新产生的大气层也会令它适宜居住。但我预料，木卫一会变得比现在更糟。”
　　“这倒不算什么损失，在此之前它就已是一个地狱了。”
　　“别一笔就把它勾销了，”科诺说。“我认识很多得克萨斯的石油工人，他们会轻轻松松就搞定它。那么糟糕的地方，一定会有招人喜欢的东西。顺便说一句，我刚有了个招人烦的想法。”
　　“能让你烦恼的一定是严重问题，”瓦西里说道。“是什么呢？”
　　“为什么哈尔把讯息送回地球而不是送给我们呢？我们离他更近呀。”
　　一阵相当长的沉默，然后弗洛伊德深思地说：“我明白你的意思。也许他要地球确定无疑地收到这条讯息。”
　　“但他知道我们肯定会转发的――哦！”坦娅的双眼睁大了，似乎她刚刚想到了什么不愉快的事。
　　“你们别只顾自己讨论啊，”瓦西里抱怨道。
　　“我想那正是沃尔特想要表达的，”弗洛伊德说，“完全应该感谢鲍曼――或不论是谁发出了警告，但他们就只做了这么多。我们也有可能被杀死。”
　　“但我们没有死，”坦娅回答，“我们挽救了自己――通过我们自己的努力。或许这正是问题的全部。如果我们没有――我们就不值得被拯救。你知道，适者生存，也即达尔文的进化选择，用以消灭那些愚蠢的基因。”
　　“我有个不大愉快的感觉――你是对的，”科诺说。“如果我们固执地坚守着发射日期，而且不利用发现号作为第一级推进器，那么它――或它们――会作任何努力来拯救我们吗？对能够点燃木星的高级智慧而言，这并不需要多费什么力气。”
　　又是一阵让人不安的沉默，最后海伍德・弗洛伊德打破了沉寂。
　　“大体上，”他说。“我很高兴这个问题我们永远都不会有答案。” 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作