


 



第五十四章 太阳之间
　
　　那些俄罗斯人，弗洛伊德忖道，在返家之旅中会想念沃尔特的歌声和俏皮话的。在过去几天的兴奋过后，朝着太阳――朝着地球――的漫长旅程看起来将单调无比。但一次单调、平静的旅行正是每个人都迫切盼望的。
　　他已经感到有睡意了，但仍对周围的环境有反应，有知觉。当我冬眠时会看上去象……死掉了吗？他问自己。盯着别人看总是不太舒服――尤其是非常熟悉的人――当他进入长眠的时候。或许是因为这种刺激会令人想象到自己的死亡吧。
　　科诺完全入睡了，而钱德拉还醒着，但在最后一次注射后他也已经意识模糊了。明显地，他已不再是原来的自我，因为他似乎对赤裸全身和卡特琳娜的出现完全不感到害羞。那枚男性生殖器金像是他全身唯一的装饰，被链条系在他颈中，正在他身畔漂来漂去。
　　“一切都顺利吗，卡特琳娜？”弗洛伊德问道。
　　“很顺利。而我是多么嫉妒你，二十分钟后，你就到家了。”
　　“如果能令你觉得安慰――你怎么能肯定我们不会做恶梦？”
　　“没听过这样的报告。”
　　“哈！――当他们醒来的时候，也许已经忘记了。”
　　和以往一样，卡特琳娜认真地作了回答，“不可能。如果冬眠时会做梦，脑电图扫瞄仪就会有所显示的。好了，钱德拉――闭上你的双眼。哈――他睡着了。现在轮到你了，海伍德，飞船上缺少了你多令人不习惯呀。”
　　“谢谢，卡特琳娜……希望你们旅途愉快。”
　　虽然已经昏昏欲睡了，弗洛伊德仍可觉察到医务指令长鲁登科似乎有点犹豫，甚至――这可能吗？――有点害羞。看起来似乎她想告诉他什么事，但又尚未下定决心。
　　“什么事儿，卡特琳娜？”他睡意朦胧地问。
　　“我还没有告诉过别人――但你肯定不会去告诉他们的。有个小小的惊喜。”
　　“你……最好……快点儿说……”
　　“马克斯和冉尼娅就要结婚了。”
　　“这……就是……一个小……惊喜吗？”
　　“不，这只是让你有个心理准备。当我们回到地球，我和沃尔特也要办喜事了。你觉得怎么样？”
　　现在我明白为什么你们两个总是呆在一起了。是啊，这的的确确是一个惊喜……谁能想得到呢！
　　“我……很……高兴……听到……这……”
　　弗洛伊德的声音在完成句子前就中断了，但他还不是全无知觉，仍能集中自己分散的思维来思考这个新的情况。
　　我真的不能相信，他告诉自己。沃尔特醒来之前也许会改变主意的。
　　然后，在他自己入睡之前，他产生了最后一个念头。如果沃尔特改变了主意，他最好还是不要醒过来。
　　海伍德・弗洛伊德博士认为那相当有趣。于是在返回地球的旅程中，其他船员经常猜测为什么他的脸上会挂着微笑。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作