


 



尾声 20，001年
　
　　……由于在整个星系中，他们发现没有比智能更珍贵的事物，于是他们尽力协助它在各处成长。他们成了星群间的农夫，他们播种，有时会得到收获。有时他们也得硬着头皮除草。

　　仅从过去的数代以来，木卫二人才敢冒险踏入“远地”，离开他们永不落山的太阳的光和热，进入一片茫茫荒野，那里可能仍然保存着曾经覆盖整个世界的坚冰。更少人敢于留在那里，在光灿而毫无热度的冷太阳沉落到地平线下之后，面对那短暂却可怕的黑夜。
　　然而，那极少数坚韧不拔的探险者们发现，他们周围的宇宙比他们曾经想象到的更奇异。在幽黯的大洋底练就的犀利眼眸赋予他们超卓的能力，使他们可以看到星星和其他在他们的天空中移动的天体。他们开始为天文学奠基，而且有些大胆的思想家甚至猜测，木卫二的宏伟世界并非造物主唯一的产物。
　　当他们从大洋上浮之后不久，在融冰期强制性的爆发式大进化中，他们认识到天体可以清晰地分为三种类型。当然，最重要的是太阳，有些传说――虽然没多少人把那当真――声称它原来并不存在，而它的突然出现，带来了一个短暂的大洪水变革时代，木卫二上大量的物种都因之而灭绝了。如果那确实是真的，与天空中高挂着的、微弱然而却永不衰竭的能源所带来的好处相较，只是一个极小的代价。
　　也许冷太阳是它遥远的兄弟，因某种罪孽而被放逐――被驱赶着永远环绕天穹运行。这并不重要，只有那些古怪的木卫二人，才总爱就所有明智的人都承认的事实提出各种傻问题。
　　然而，必须承认那些怪人在黑暗“远地”的探险历程中有一些很有趣的发现。他们宣称――虽然这让人难以置信――整个夜空闪烁着无数细小的光点，比冷太阳还要小，光线还要微弱。它们的光亮度各有千秋，虽然它们也升起落下，却永远不会离开固定的位置。
　　在此背景下，有三个移动的天体，显然它们服从于一种没人能了解透彻的复杂规律。而且与别不同的是，它们相当大――虽然它们的形状大小都在不断改变。它们有时是圆盘，有时是半圆，有时又变成纤细的弯弧。它们明显比宇宙间的其他天体离得更近，于是它们的表面显现出极其丰富的复杂变幻的细节。
　　认为它们是其他世界的理论最终被接受了――虽然除了一些幻想家，没有人相信它们和木卫二一样大、或一样重要。其中一颗靠近太阳，并且持续处于剧烈的骚动中。在它的暗面能够看到卷舞的巨焰――一种超出了木卫二人理解范围的现象，因为他们的大气层至今仍不含氧气。有时候它表面会出现巨大的爆发，猛地迸溅出碎屑的烟云。如果太阳近旁的这个球体真的也是一个世界，那么它肯定是个不适合居住的地方，或许比木卫二的暗面还要糟糕。
　　远处的两颗，与木卫二的距离也更远些，那里看起来没有如此激烈的运动，然而从某种角度上讲却更为神秘。当夜幕降临它们的表面时，它们也显示出一些发光的区域，但与内层的狂暴天体迅速变幻的火焰大不相同。它们以一种相当稳定的亮度辉映着，而且只集中在几个小区域――虽然数代以来，这些区域在不断扩张，并且增加了数量。
　　但最奇怪的要数那些小亮点，亮得如同小太阳一般，常可观测到它们在那两个世界之间的移动。回忆起一些他们海洋中的发光生物体，一些木卫二人曾推测它们可能是活的生物，但它们的亮度又令这种说法难以置信。不过，越来越多的思想家相信这些光点――那固定于一处的、以及移动的小太阳――一定是某种奇怪生命的外在表现。
　　然而，反对者也握有极其有说服力的论据。如果它们是活的生物，为什么它们从来不到木卫二上来呢？
　　可还有一些传说。几千代以前，就在征服陆地后不久，据说那些亮点曾经靠得很近――但它们总会在天空中爆炸――猛然放射出比太阳还亮的光芒。而奇异、坚硬的金属洒落大地，其中一些至今仍是崇拜的对象。
　　然而，没有一件事物，会比矗立在永恒白昼的边缘地带的巨大黑色独石更为神圣，它的一面朝向静止不动的太阳，另一面向着黑暗之地。它比最高的木卫二人还高十倍――即便他尽力举高他的卷须，并伸展到最长――它成了神秘和遥不可及的象征物。因为它从没被触摸过，它只接受远处的膜拜。它周围存在着一个阻力圈，能够阻止任何人的靠近。
　　很多人相信，正是同样的力量，使天空中移动的亮点无法降落。如果这种力量失败了，它们就会袭击这块处女地，吸干木卫二上的大洋，它们的意图最终会暴露无遗。

　　如果木卫二人能够了解，那些移动亮点之后的头脑同样为黑色独石感到迷惑不已，他们会感到十分吃惊。几个世纪以来，他们的自动探测仪曾谨慎地从轨道中降落――但结果总是灾难性的。在时机成熟之前，独石不会允许任何接触。
　　当时机来临的时候――那时，木卫二人可能已发明了无线电，并且发觉了从如此近的距离内不停传送给他们的讯息――独石可能才会改变策略。它也许会――也许不会――选择并唤醒安眠其中的某种存在，以便在木卫二人和他们曾从属的种族之间的鸿沟上架设通道。
　　也许这种通道是无法建立的，这两种完全相异的意识也许绝不能共存。如果真是这样，那么只有其中的一种能拥有太阳系。
　　到底将会怎样，上帝也不知道――至今为止。 





《2010：太空救援》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作