


 



作者简介
　
　　雷・布拉德伯雷（Ray Bradbury，1920―）出生于美国伊利诺斯州的沃基甘，从小爱读冒险故事和幻想小说，尤其喜爱根斯巴克主编的《奇异故事》。十二岁时有人送他一架打字机作为生日礼物，他从此练习写作，早在中学时代就选修了如何写小说的课程，井天天练习写一、二千字。一九四一年起他开始给几家杂志投稿，一九四三年起当专业作家，三年后获得了“最佳美国短篇小说奖”。他虽然也写过几部长篇小说，如《华氏451℃》也颇著名，但他主要以短篇小说著称，迄今已出版短篇小说集近二十部，其中较著名的有：《火星纪事》（1950）、《太阳的金苹果》（1953）、《R代表火箭》（1962）、《明天午夜》（1966）等。
　　布拉德伯雷不仅是世界闻名的科幻小说家，而且还是当代美国文学中数一数二的文法家，他的短篇小说几乎已译成全世界的文字。他除了写科学小说外，还写剧本和社会小说，曾把美国古典文学名著麦尔维尔的《白鲸》改编成电影剧本。他本人也从古典文学中吸收营养。
　　他自称受爱伦・坡影响很大，还说他之所以写科幻小说，主要是为了让自己的想象力有更广阔的天地可以驰骋，不受空间和时间的限制。他的文体简洁流畅，形象丰富，描写生动，英国著名作家金斯 场 艾米斯说他是最有才华的科幻作家，美国著名文艺评论家伊哈布・哈桑称赞她的创作富于诗意，但说他的作品中略带伤感主义色彩，往往通过幻想故事隐射社会现实，提醒人们提防那些能够避免也必须避免的危险。

主要作品：

　　◆《火星纪事》[未完]，（又译《火星编年史》）
　　◆《冰霜与烈火》 译者：董乐山
　　◆《华氏451》 译者：竹苏敏
　　◆《浓雾号角》（又译《大海深处》）
　　◆《太阳的故事》
　　◆《城市》
　　◆《时间狩猎》
　　◆《火箭飞行员》
　　◆《马里奥纳特公司的机器人》
　　◆《雨一直下》
　　◆《苍白先生》 
　

《雷・布雷德伯里中短篇科幻小说集》

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作