 


科学：新加速剂
　
　　到了１９世纪下半叶，科学和技术成为变革的主动力，它们使社会发生着难以想象的变化。科学家们，比如布尔、凯库尔、马克士威、孟德尔、门捷列夫、斯旺、坎托、阿伦尼亚斯、巴斯德、赫兹、马可尼、乐勒、白克勒尔及汤姆生，分别发现了物质、能源和生物的基本属性以及新的计算方法和思路；发明家们，像亨特、奥的斯、贝瑟摩、列诺、诺贝尔、斯库茨、海特、麦布利治、艾萨克斯、吉顿、贝尔、奥托、爱迪生、达姆勒、斯旺、默根萨勒、多尔、柏森斯、史坦莱、艾伍兹、贺尔、伯利纳、伊斯特曼、瓦克尔、杜尔、高德温、柏洛兹和霍夫曼，把以前的科学成果应用于实际之中，并创造了有价值的工艺方法；哲学家们，如达尔文和马克思，提出了新的理论，使得人们对社会的思维方式产生了质的飞跃。
　　这些人对变化着的世界增添了巨大的推动力。
　　应付一个静止不变的世界相对容易些；其本质寓于社会结构之中。其教育体系不管呈现何种模式，既是为阐明事理，又是为灌输思想而服务。在那’样的世界中，每个人只需要各就其位，并如柏拉图在《共和篇》一书中所说的，各遂己愿。
　　变化不定的世界提出的第一个难题，即是识别出它何时就要发生变化。第二个难题是判断产生变化的动力。第三个难题・也是最棘手的一个，是预测将会发生怎样的变化，并通过分析，指出影响变化方向的决定性因素。
　　变化包含着美好的希望和毁灭的威胁两个方面。赫伯特・乔治・威尔斯（１８６６―１９４６）的作品包容了各种各样的可能性。他很早就认清了世界的本质，而且正是因为世界的瞬息万变，才使得他从濒临贫困中崛起，直至拥有财富、名声以及对人类思想甚至对事物发展进程的影响力。他在《自传实验》（１９３４）中写道：

　　　　各种力量的综合作用，将逐渐瓦解欧洲的贵族等级体系，
　　消灭小商小贩，使零售商失去独立性和必要性，促进产业的
　　相互协作，提高生产力，呼唤受到更好教育的新的阶层，消
　　除各地的政治壁垒，最终使人类成为一个全球性的团体。

　　威尔斯深知小商贩饱尝的艰辛，因为他本人就是凭着抗争和命运之神的青睐才逃脱了那种厄运。他的母亲依然认为世界是一成不变的，虽与新婚丈夫一起在伦敦近郊买下了一家不景气的陶器店铺；她祈愿孩子们能在商海中一帆风顺，并两次送威尔斯进布店当职员，一次向一位药剂师学艺。书籍、教育和科学是威尔斯的进身之阶。他善于在教材、文章和百科全书中把新的科学知识通俗化，通过小说把其中的涵义和潜在的影响突出出来；这种才能使得他成了一位声名远播的作家和受人尊敬的权威。
　　写作伊始，威尔斯把文章和小说投给刚在英国大地萌芽的、面向中产阶级读者的杂志。１８９ １年，曾于１O年前创办了名为《珍-闻》杂志的乔治・纽恩斯又创立了第一份大众性杂志――《斯特兰杂志》。随后《路盖特月刊》、《坡儿莫尔》、《闲人》以及《度尔生杂志》相继面世。
　　威尔斯的第一篇小说刊登在《坡儿莫尔预算》上，但不久他扩大了投稿范围，包括《坡儿莫尔报》和《斯特兰》。《全国观察家》发表了威尔斯关于时间旅行设想的系列文章；还在皇家科学院就读时，威尔斯已酝酿了关于时间旅行的问题。后来此刊的编辑在《新评论》找到了一份新的工作，这些文章就被改写成题为《时间机器》（１８９５）的小说。
　　这部中篇小说先连载，后又刊印成册，马上引起轰动，并使威尔斯赢得了约瑟夫・康拉德、亨利・詹姆斯等一批文学崇拜者。随后又有一系列小说接踵而至：《莫洛博士岛》（１８９６）、《隐身人》（１８９７）、《星际战争》（１８９８）、《当睡眠者醒来时》（１８９９）以及《月球上的第一批人》（１９０１）。他的早期短龠小说集有《杆状菌遭窃及其他事件》（１８９５）、《帕拉特涅和其他故事》（１８９７）、《时空故事》（１８９９）和《十二个故事与一个梦》（１９０３）。
　　通过这些作品，威尔斯几乎穷尽了变革可能带来的各种毁灭性的威胁。他尽情地展开了想象咱々翅膀：从外星人入侵到星际遨游，又到文明化的蚁群、头足纲动物、大洋底下的人、社会暴政、战争、人种变异以及太阳的消亡，等等。接着他的笔锋又转向了变革的另一面：美好的希望。在他那些描述当时生活的小说和百科全书中，“寓意第一，故事第二”的宣传作品不时可见。康拉德和詹姆斯（他后来同他们进行了一场关于小说作用白与著名论战）早就劝导他应该注重写作中的艺术性，而他则愿“把小说当作一种如市场和马路一般的‘包罗万象’的艺术形式”，“视其为，而且只能视其为与一个故事、一个主题等密切相关的东西”。
　　在自传中他写道：

　　　　最后我感到厌恶透顶，并拒绝玩弄他们的那套把戏。“我
　　是一名记者，”我宣称，“我不想装成艺术家。如果我偶尔显
　　出艺术家的样子”那也是神的旨意出了差错。我永远是名记
　　者，我所写的即是眼下正在发生的――转眼间就会过时。”

　　然而他所写的并没有过时，尤其是那些１９世纪末的中、长篇小说。这些是他的科幻作品，迄今仍像当初发表时那样充满生命力。《新型加速剂》于１９０１年刊登在《斯特兰》上，尽管人物的衣着、举止己与现在大相径庭，但对手小说的整体来说无关宏旨。
　　《新加速剂》是篇有关新发明的小说，描述了这种新药的功效。正如艾萨克・阿西莫夫在《社会科学小说》一文中所指出的那样，同一个想法可以通过不同的方式进行演绎。威尔斯可以写一篇历险小说，描述利用发明成果窃取军事秘密，或绑架独裁者使之成为犯罪集团的首领，或保护世界免遭外星人的入侵或免遭战争的毁灭。他也可以写一篇社会问题小说：人们已接受了新药，逐渐适应了时问的变幻无常，可是还得去解决诸如抑制犯罪、佣工制度的不公平、生活水准的差异等一系列问题。
　　然而他还是选择了漫不经心的方式，一如处理其他构思的风格。他那深邃的思想表明他对其中的涵义明察秋毫。他会写社会问题小说――《当睡眠者酲来时》等作品已证明了这一点，但那样的话，当时的读者只能慢慢，地融入故事之中，因为他们不像现代的读者对此类作品已了然在胸，能够心领神会。 




《科幻之路》（第二卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 