 


别有洞天
　
　　冒险与幻想类文学作品喷发出了新的力量；这种力量来自伯勒斯的每一次成功，也来自其他作家的成功，如柯南・道尔和乔治・艾伦・英格兰。柯南道尔于１９１２年出版了《失落的世界》；艾伦・英格兰的最著名的长篇小说《黑暗与曙光》（后来写成三部曲）同年在《骑士》杂志上连续刊载。
　　那是一个丛书、续编、三部曲繁荣的时代，也是世事叠出的时代：发现宇宙射线、行星原子、原子序号；发明X射线管、坦克、真空管振荡器、不锈钢、质谱仪，以及第一次世界大战爆发等等。查尔斯・Ｂ・史蒂尔森的三部曲讲的是一个民族迷失在南极的火山谷中。三部曲以《雪源上的北极星》为第一部于１９１５年首先刊在《小说》杂志上；Ｊ・Ｕ・吉尔西的三部曲讲述了一个男人将自己的魂灵抛到天狼星后的冒险经历。该三部曲以《大大星座之首》为先于１９１８年首先刊登在《小说》杂志上。从事同样体截的作家还有奥斯汀・霍尔、霍墨・伊昂・弗林特、雷・卡明斯、维克多・卢梭、弗朗西斯・史蒂文斯和格瑞特・史密斯。
　　１９１７年，通俗杂志界出现一位新天才，出现了一种冒险幻想作品的新形’式。这种新形式趋向于更具幻想小说的情景，着力于极善与极恶之间的壮丽搏斗。这位作家就是亚伯拉罕・梅里特（１８８４－１９４３）。
　　梅里特在整个职业生涯中长期担任威廉・伦道夫・赫斯特的《美国周刊》杂志副主编，后来又担任主编。工作薪水可观，可是梅里特显然需要展示他的创造力，而展示创造力的途径可能就是通过办公桌上的文章开辟出来的，鲜见怪诞的事件、神秘莫测的地方、虚幻浪漫的情节，都成了赫斯特为读者提供的周末饮食中的主食。
　　梅里特的第一篇短篇小说――《穿过龙镜》为东方式幻想作品，于１９１７年发表在《小说》杂志上。次年又发表了第二篇《峡谷里的入》，同年还发表优秀中篇小说《月亮潭》。一年后出版了《月亮潭》续篇《征服月亮潭》，是梅里特的长篇处女作。以上两部作品在１９１９年以《月亮潭》为题重印。
　　梅里特成为幻想小说的稳产作家，虽然不及伯勒斯多产，但是与伯勒斯一样获得了成功。后来他还写了《伊什塔尔号船》（１９２６）、《走向撒旦的七个足印》（１９２８）、《深渊里的脸》（１９３１）、《海市蜃楼中的居民》（１９３２）、《火烧女巫》（１９３３）、《爬影》１９３４）。全部作品帮以连载形式发表，主要刊在《宝座》杂志上，并经常重印，又往往很快出书。他的书畅销数十年。初次出版是精装本；两本由普特南公司出版，一本由道布尔迪克拉姆俱乐部出版社出版，另一本由利弗莱特公司出版，后来全由埃文公司出版简装本，已经售出数百万册，奎今仍在重印。
　　梅里特在科幻小说史上的重要性不仅在于他的作品本身的价值，而且在于他对其他作家和读者品味所产生的影响。梅里特的作品曾重刊在根斯巴克的《惊异故事》杂志上。早期的科幻小说家杰克・威廉森、艾德蒙・汉密尔顿等，在他们的早期作品中都模仿他故事中的虚构环境、极度的恐怖景象和：丰富的散文体语言。他那种独有的虚幻故事风格遍及早期的科幻小说杂志。
　　伯勒斯的小说属虚构背景下的冒险故事，而梅里特的小说以善与恶的生死搏斗收场。冲突的结果不是单纯依靠臂力、技巧、勇气、荣誉或智谋，而且要依靠意志力和坚定的信念，抵制诱惑，忍受艰难，常常由无私的爱激发起强大的力量，去面对巨大的挑战。
　　伯勒斯作品中的男主人公从不承认失败的可能性。约翰・卡特说：“我还活着。”而梅里特作品中的男女主人公们面对难以逾越的障碍时，总是怀疑能否战胜。他们所面对的常常是比死亡更。加可怕的命运。
　　梅里特在作品中都将失落的部落置于人迹未至的地方。山洞、幽谷是他最“钟情”的场所，通常都在偏远之处。在这些与世隔绝的地方，是一些绝无仅有的怪物：能量人，海妖，流着红色眼泪的大脸人，蛇母，恶魔似的罪魁祸首……在那里，男女主人公经受难以想象的魔力或势力的考验。这种魔力或势力常常远远超过主人公的力量，并有大量的恐怖和壮观景象的描写。
　　梅里特在对这些地方、这些势力进行描绘时，经常使用少见的词汇。他得意于一些生僻的形容词和名词，如 amethyst，cusped，cornute，chimericalIy angted，opalescerice，luminescence，等词，以及mingled ecstasy and horror，fantasric yet disquietingly symmetrical之类的矛盾修辞手段。但是，梅里特作品中的怪物的矛盾性，加上他的创造性，使得这些怪物比纯粹的恶魔更加新奇，甚至更加迷人。这是一种最最美妙的感受。
　　梅里特华丽丰富的词藻在当时受到青睐，在当今并不受欢迎。然而，因他要激发的是人们对完全虚幻的世界的感受，如果为描述一些难以言喻的东西而使用生僻的词，是完全可以原谅的。就像伯勒斯一样，他生造词语，但是人们都原谅了他。 




《科幻之路》（第二卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 