 


行人的语言 飞腾的想象
　
　　既然有了一种科幻杂志（４年内出现３种科幻杂志），那么，能在那儿寻找到为杂志写文章的作家呢？答案有几种：一些作者一直在向根斯巴克的通俗科学杂志或者一般通俗杂志投科幻小说和幻想小说稿；另一些作者发现《惊异故事》是他们采用多种题材写作的又一个市场；还有一些作者感到他们自己有一股热情，一种思索精神或者适应《惊异》独特格调的灵感。
　　埃德加・赖斯・伯勒斯曾为根斯巴克的《惊异年刊》写了一部名为《火星智人》（１９２７）的小说。雷・卡明斯，他的漫长的写作生涯是由写《金色原子中的姑娘》（《小说》杂志，１９１９）开始的，也为所有的科幻杂志写了许多小说。默里・莱恩斯特（威尔・Ｆ・詹金斯）于１９１８年突然开始发表作品并于１９１９年在《宝库》杂志上发表《逃跑的摩天大楼》。但他忙于写其他小说，直到４０年代才偶尔在科幻杂志上投投稿。
　　一些专职作家能写各种类型的小说。如果写得既迅速又顺利的话，他们甚至以每字半分至一分的价格便能得到一份可观的收入。寓言作家弗雷德里克・福斯特是最有名的这类作家。他以许多笔名，尤其在那个叫马克斯・布莱德的名下写了并出售了几百万字。显然他从来不直接为科幻杂志写小说，不过他早期的一些为弗兰克・芝西杂志所写的短篇小说，在４０年代由《著名侦探小说》杂志重新刊出。从１９３０年起为科幻杂志撰著的一位多产作家是阿瑟・Ｊ・伯克斯，他每天能写１O万字，并已经把其中大部分出售给各种通俗杂志。
　　一些作家主要或者完全为科幻杂志而写了大量的作品。米克于１９２９年和１９３２年之问发表了３４篇小说。哈尔・文森特于１９２８年和１９４１年间发表了７３篇小说。斯坦顿・Ａ・科伯兰茨，他对诗歌一直情有独钟，但于１９２８年和１９５０年间在各种杂志上发表了６１篇小说。他发现科幻小说是对社会讽刺的一种极好武器。
　　然后，新的作家出现了。科幻小说是一种崭新的、理想化的、开放的文学样式，它吸引着那些迷恋于未来及其前景或者人类及其潜力的人们。有些人尽管不是专业专家，他们仍花费了生命中的许多时问写科幻小说或幻想小说。这个领域太小，他们无法充分发挥自己的聪明才智。
　　有一位名叫爱德华・埃尔默・史密斯“博士”（一位杂家），他于１９１９年完成了第一部太空史诗《太空云雀》，而且不得不等到１９２８年才看到它发表在《惊异》上。菲利普・诺兰写了两篇以安东尼奥・罗杰斯为主人公的故事。当他们于１９２８年和１９２９年发表在《惊异》上时，便开始与巴克・罗杰斯这一人物长久地联系在一起。迈尔斯・丁・布鲁尔博士的３９篇小说的第一篇就发表在１９２７年《惊异》上。Ｐ・斯凯勒・米勒在接管《惊异》中的书评栏目之前发表了３７篇小说。还有一些其他作家，诸如：阿瑟・Ｋ・巴恩斯、雷蒙德・Ｚ・盖洛思、尼尔・Ｒ・琼斯、内森・斯科纳和亚瑟・利奥・赞哥特。
　　在这本选集中，下面特别要提到的作家有约翰・Ｗ・坎贝尔、埃德蒙・汉密尔顿和杰克・威廉森。
　　有些作家觉得科幻小说是他们的归宿；这些作家包括大卫・Ｈ・凯勒医学博士（１８８０－１９６６）。凯勒是一位内科医生，专长于心理研究，在许多家医院里为精神病患者服务。他写了大量有关医学方面的书（７００篇文章，１０本书，以及许多科幻小说和怪诞小说。很奇怪，直到４７岁时，他才开始为自己写小说，并把自己的文章局限于自己的图书馆里。
　　他的第一篇发表的小说《行人的反叛》刊登在１９２８年的《惊异》上。他发表在科幻杂志上的６６篇小说大都出现在随后的６年内，不过有些晚至１９４１年才被发表。他也为《离奇故事》写了一系列小说。他的最有名的著作中有《地窖里的东西》、《一块亚麻油毡》、《速记员的手》和《常春藤战争》等短篇小说以及长龠小说《生命永恒》、《孤独的猎手》和《深渊》。
　　《行人的反叛》展示了一些深奥微妙的技巧，这在当时是令人吃惊的：对变革冷静接受的态度，把人类随便地分为汽车司机和行人以及故事本身所出现的讽刺性。他类似于《机器停止运转》，但在揭示方法上却有所不同。在凯勒的故事中，对于形势有一种认识，即使认识形势的人极少，他们也企图改变现状，在《华丽的新世界》中，野人吊死了自己。在《１９８４））中，温斯顿・史密斯的心灵被净化了。直到威廉森的《袖手旁观……》科幻小说中的反乌托邦才到了彻底失望的地步。然而即使在那时，省略号仍意味着改变的可能性。
　　１９２８年，科幻杂志仍怀有这样的希望：如果意识到有问题，善于思考的男人们和女人们就能找到解决的办法。 




《科幻之路》（第二卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 