 


福特坐在自己老式的廉价汽车里
　
　　１９３２年，全世界刚度过使人幻想破灭的危机，又深深地陷入了另一个危机。第一次世界大战粉碎了对人类事务进步的信念――这一信念是经过精心培育才建立起来的；这次大战也几乎杀伤了整整一代欧洲人，激发了共产主义革命，并形成了一种难以消除的悲观情绪。
　　但对有识之士来说，进步是显而易见的。随着公共卫生的普及和营养的普遍提高，死亡率下降，寿命延长，人口开始增长――当时人口尚未成为一个问题。从１９００年至１９６０年，美国人的平均寿命从４７．３岁提高到６９．７岁。在同一时期，美国的国民经济总产值从１７０亿美元增加到５０００亿美元。
　　对生产力提高起最显著作用的是新的发明，尤其是在农业生产方面，新的机器、杂交品种和化肥大大提高了生产率――以前，耕种一公顷的小麦需要６１小时，而现在只需３小时。同时，石油的开采和提炼，电力的广泛运用，使能源既丰富又价廉；炼钢技术改进了，交通也发达了――轮船、火车、汽车，后来是飞机，把新的工厂中生产出来的大量的产品源源不断地运往世界各地的市场；无线电和电话又改进和加速了通讯……
　　在此期问，工厂成了生产大众消费物资的有效手段。这一过程始于１７９７。这一年，美国机械工程师、发明家伊莱・惠特尼（１７６５－１８２５）设计并生产装配步枪用的互换零件，开创了大规模工业生产的先河；至１９１６年，美国汽车制造商亨利・福特（１８６３－１９４７）发明了装配线生产法，大规模生产达到了高潮。这样工人不必把各种零件搬到车架上去了，福特把车架通过装配线送到工人面前，每个人只需完成一道简单的工序；同时，福特可以用普通工人替代技术工人。不仅如此，他还能把其公司早年生产的Ｔ型发动机小汽车的价格从８５０美元降低到３６０美元，尽管他在１９１４年把工时从每天９小时缩短到８小时，并把工人的工资增加了一倍。福特的发明极大地扩大了汽车市场；也只有汽车市场才充分证明了新的生产手段的有效性。
　　物质丰富并不一定带来幸福，而财富却往往带来不幸。
　　物质的极大丰富，使工人阶级的生活水平得到了前所未有的提高，并有余暇享受生活。但是，这样的制度却也产生了其他后果。对工作的要求提高了；生活的节奏加快了；人们有更多的余暇对自己的情况进行思考。文明发展的趋向似乎是扩大机械化，增加人口，并进一步城市化，以追求更大的效益和更丰富的生活。
　　经济萧条发生一两年之后，奥尔德斯・赫胥黎（１８９４－１９６３）在福特发明所产生的复杂的趋势中，模模糊糊地看到了未来。这不是福斯特在《机器停止运转》中所描写的毫无生气的地下世界。在赫胥黎的世界里，人们没有难以理解的思想。实际上，他们根本没有思想。他们一生下来就做要做的事。他们毫无节制地享受性生活，却无不良后果。他们有一种名叫“索麻”的药片，服后忘却七情六欲，飘飘欲仙，有鸦片之益而无鸦片之害。他们有一种强烈激情替代剂，一月服用一次可刺激肾上素。这是一个没有疾病、没有体弱、没有匮乏、没有强烈感情的世界。
　　他们把这个世界称之为“福特坐在自己老式的廉价汽车里”。
　　除了野人之外，这是一个颇为诱人的世界，但偏偏那个野人喜欢诗歌、喜欢宗教、喜欢罪恶、喜欢自由――他宁愿受苦――为了他们――他强烈要求受苦；对野人来说，他要求有不愉快的权利。在下面这一选段中，赫胥黎把元首穆斯塔法・蒙德描写成一个举足轻重的人物。
　　《华丽的新世界》的作者是英国文坛的一员，但不能说是一位典型的成员。在他那瘦-E的个子里，融合了他伯父、大诗人兼批评家马修・阿诺德的文学才华和他祖父、与达尔文齐名的著名生物学家托马斯・赫胥黎的科学天才――他的这两位前辈是１９世纪文学文化和科学文化的代表人物。在他们之前，科学和文学一直对立了半个世纪。在这两者的结合中，赫胥黎性格上的那些矛盾可以得到一些解说。
　　赫胥黎回忆说，他生活中最重要的事件是他在伊顿中学染上了角膜炎，使他几乎双目失明。当他进入牛津大学时，他放弃了做医生的抱负，专攻英国文学和哲学。他渐渐能借助放大镜阅读、教书和任《雅典娜神殿》杂志的编辑之职。他为许多期刊写文学方面的报道，最后转向写长篇小说。
　　大家更多地称他为散文家，而不是小说家。但他的小说被认为是第一次世界大战后出现的悲观怀疑论的光辉典范。他的第一本小说是短篇集《地狱的边境》（１９２０），接着有长篇《黄色克鲁姆》（１９２１）、短篇《尘世的烦恼》（１９２２）和长篇《古怪的乡村圆　圈舞》（１９２３）。他创作的顶峰是《相反相成》（１９２８）。《华丽的新世界》（１９３２）是他第一部科幻小说，但不是最后一部。接下来的是《许多夏季之后天鹅死了》（１９４０）、《猿与本质》（１９４８）。在他逝世前一年，即１９６２年，出版了长篇小说《岛》；这是一个更有希望的乌托邦世界，尽管赫胥黎发现这些希望本来可能对１９３２那部作品的精神是有害的。
　　赫胥黎在意大利和法国度过了好多年的写作生涯（他是Ｄ・Ｈ・劳伦斯的好朋友和邻居）。他最后的３０年是在美国加利福尼亚南部度过的。在那儿，他找到了希望和安宁。作为一个杰出的悲观主义者和社会批判家，他的乐观又令人惊讶。而且，他还是一个神秘主义者。他做英国博物学家Ｈ・Ｗ・贝茨提倡的眼睛操，而这在当时也已证明是不可信的；他还追求注射“墨斯卡灵”和ＬＳＤ（麦角酸酰二乙胺）致幻剂，以追求超验的经验。他也醉心研究东方的宗教，这在他的评论《知觉之扉》（１９５４）和《永久的哲学》（１９４６）中都写到。
　　在《重访华丽的新世界》（１９５８）中，他回到了他的名著，以看看他的那些理想是如何实现的。这部新著的写作技巧和成果是美国行为心理学家Ｂ・Ｈ・斯金纳（１９０４--１９９０）在《超越自由与尊严》中所作的描写・并在他的乌托邦小说《沃尔登Ⅱ》①（１９４８）中加以了理想化。
　　布赖恩・奥尔迪斯称《华丽的新世界》“也许是西方世界最著名的科幻小说。”
　　【① 沃尔登是美国马萨诸塞州东北部一水塘，位于康科德之南。美国作家Ｈ・Ｄ・梭罗（１８１７－１８６２），是超验主义运动的代表人物，主张回归自然。１８４５－１８４７年，梭罗在沃尔登隐居并产生灵感撰写其代表作《沃尔登，或林中生活》，书中表达了反对蓄奴制和美国侵墨战争。所以斯金纳把其乌托邦小说取名为《沃尔登Ⅰ》。 




《科幻之路》（第二卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 