 


第二十七章
　
　　三人在直达穹顶上的升降机中，保持着一种充满敌意的沉默。里根的晚餐只吃了一半，没有做充分的解释，就将妻子独自留在用餐区。班纳斯楚根本没进晚餐，可能还令某位女伴大失所望，而他一样来不及解释。铎丝・凡纳比里同样没吃任何东西，在他们三人之间，她似乎是最紧张、最不好受的一位。她带了一条热力毯，以及两个光子源。
　　当他们到达穹顶上的人口时，里根紧绷面部肌肉，将他的身份识别号码一一输入，门随即打开。一阵冷风立刻袭来，班纳斯楚不禁哼了一声。他们三人全都穿得不够，不过两位男上并未打算在上面久留。
　　铎丝以生硬的声音说：“下雪了。”
　　里根说：“这是‘湿雪’，温度刚好在冰点上下，它并不是‘杀霜’。”
　　“那要看你在里面待多久而定，对不对？”铎丝说，“而浸在融雪里也没什么好处。”
　　里根咕哝道：“好了，他在哪里？”他愤愤地瞪着眼前全然的黑暗，由于他身后入口处透出光线，能见度变得更差。
　　铎丝说：“来，班纳斯楚博士，帮我拿这条毯子。而你，里根博士，把你身后的门关上，不过别锁起来。”
　　“门上没有自动锁，你以为我们是傻瓜啊！”
　　“也许不是，不过你能从里面把它锁上，让留在外面的人无法进入穹顶。”
　　“如果有人在外面，把他指出来，让我看一看。”里根说。
　　“他可能在任何角落。”铎丝举起双臂，两个光子源分别绕在她的左右腕。
　　“我们不可能查看每一个角落。”班纳斯楚可怜兮兮地喃喃说道。
　　此时光子源发出亮光，将光子洒向四面八方。雪花被照得闪闪发亮，好像一大群萤火虫，使得视线更加受阻。
　　“脚步声最初稳定地增大，”铎丝说，“他一定逐渐在接近转换器。它会装设在哪里呢？”
　　“我毫无概念。”里根吼道，“这不是我的本行，也不是我的责任。”
　　“班纳斯楚博士？”
　　班纳斯楚的回答显得很迟疑：“其实我也不知道，老实跟跟你说，以前我从未来过这里。它是在我接管之前装没的，计算机知道确切位置，但我们一直没有想到问它――呵，我觉得好冷，我看不出我在这里有什么用。”
　　“你必须在这里再待一会儿。”铎丝坚决说道，“跟我来，我要以入口为中心，由内向外沿着螺线绕圈圈。”
　　“我们在雪中看不到什么。”里根说。
　　“我知道。如果没下雪，我们早就看到他了。现在这种情况，大概需要花上几分钟的时间，我们还能受得了。”虽然她说得信心十足，内心却毫无把握。
　　她开始行动，一面不停挥动双臂，把光线的照射范嗣尽量拉大，一面极目寻找白雪中的黑暗斑点。
　　结果是班纳斯楚最先发现：“那是什么？”他一面说。一面伸手指去。
　　铎丝让两个光子源重叠，沿着他所指的方向形成一个明亮的光锥。然后她赶紧跑过去，另外两人紧跟在后。
　　他们果然找到他了。他缩成一团，全身湿透，距离门口大约十米，距离最近的气象装置只有五米左右。铎丝伸手想探探他的心跳，随即发现没有这个必要，因为在她的触摸下，谢顿立刻抖动一下，同时发出一声呻吟。
　　“把毯子给我，班纳斯楚博士。”铎丝的声音总算放松一点。她将毯子“啪”地一声抖开，铺到了雪地下。“将他小心地抬到上面，我要把他裹起来，然后我们抱他下去。”
　　在升降机中，当热力毯加热到血液的温度时，裹在里头的谢顿开始浑身冒出蒸汽。
　　铎丝说：“我们把他送到他的房间后，里根博士，你马上去找医生――找个好的，并且务必让他立刻赶来。假如谢顿博士安然度过这一关，没有任何三长两短，我就什么也不再提――但唯有在这个前提之下。记住……”
　　“你不必教训我，”里根冷冷应道，“我为此感到遗憾，我会尽力负责到底。可是我唯一犯的错误，就是当初竟然准许此人到穹顶上去。”
　　热力毯动了一下，传出一声微小、虚弱的声音。
　　班纳斯楚吓了一跳，因为谢顿的头正好枕在他的臂弯中。他说：“他想要说些什么。”
　　铎丝说：“我知道，他在问：‘发生了什么事？”’
　　她忍不住小声笑出来，他会这么说似乎是很自然的事。 




《基地前传1・基地前奏》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作