 


超越视野
　
　　罗伯特・Ａ・海因莱恩在《惊奇故事》上发表的第一批科幻小说，包括《生命线》、《格格不入》、《安魂曲》、《如果这事继续下去》、《道路必须压平》和《爆炸》，这些作品使他成为约翰・坎贝尔努力创导的新科幻小说的主将。罗伯特・海因莱思（１９０７－１９８８）在３２岁时找到了自己的职业，而坎贝尔则找到了他的明星作家，尽管海因莱恩四年后改换了职业。海因莱思的作品，对后来的科幻小说起了导向的作用，并扩大了科幻小说的视野，影响了在他之后的好几代科幻小说家。其他作家欲与海因莱恩竞争读者，尤其是Ａ・Ｅ・范沃格特。他以迅捷的叙事节奏和复杂纷繁的情节结构而著称。但海因莱思的科幻小说不仅故事精彩，而且故事有中心思想和写作技巧。他故事的中心思想符合坎贝尔对新科幻小说的要求，也符合时代的气氛；他的写作技巧也符合他所要表达的中心思想和其他作家的需要。
　　海因莱恩的中心思想源于他在军队服役时的失望、大萧条以及科学的成就，也源于达尔文主义。这种中心思想的基础是：在危机时代，需要有头脑冷静、本领高强的人代表人类采取行动，社会也应允许这种人有行动的自由。在自由的环境中，能采取实际行动的人是海因莱思认为人类所需要的入；当人类面临被奴役或被毁灭的威胁时，海因莱恩的主人公们将小心地作出试探性的反应，而主人公们所处的政治制度却没有作出任何反应。
　　在第二次世界大战的外来威胁下，不能没有能人；对某些人来说，在随后的冷战时期，威胁主要来自内部，能人也是不可或缺的。但在６０年代和７０年代，能人并不受到大众的敬仰。因为正是这些能人使美国卷入了越南战争，并不愿结束这场冲突。这时，海因莱恩的人物和环境开始变得似乎对弱者和无依无靠者冷酷无情了，对社会应采取保护他们的措施也显得无动于衷。值得指出的是，海因莱恩的世界总是处在危机之中；一个没有危机的字宙也许能从海因莱思笔下出现另外种种令人钦佩的人物和另外种种值得颂扬的制度。
　　罗伯特・海因莱恩的手法是用自然主义服务于幻想。他讲述一个幻想故事，就如一切都发生在今天。在叙述过程中，他发展了一种简洁的技巧，即通过典型人物和事件来描述各种未来社会。在给格里夫・康克林编辑的１９６４年科幻小说集《最佳科幻小说选》写的序言中，坎贝尔这样说：
　　当代最杰出的一些科幻小说家，发展了某些十分杰出的技巧；他们能详情地呈现背景和有关细节，而又不影响故事情节的展开。这是很大的成就。一方面，要描写一个全新的世界，另一方面，又要使故事情节同时展开。
　　坎贝尔的这些话，主要指的是罗伯特・海因莱恩。后者能用经过精心选择而又不多的细节，呈现出一个完全不同的世界，就像一个考古学家通过几片残片，重新呈现一个失去的文明一样。
　　在海因莱恩写作生涯的早期，他把自己的哲理思想融入了故事的行动之中；在其后期的长篇小说中，这种哲理思想成了说教，好像他认为，他可以不必对读者作多少让步了，而在这之前，他是作了让步的。他对人类的制度不耐心了，但他对人类的信心却从未动摇过。就是以这种乐观的态度，加上他的写作技巧和不断成熟的才华，罗伯特・海因莱恩使自己的作品适应市场新的需要，同时为其他科幻作家开创了通俗杂志、少儿科幻、好莱坞和畅销书的新领域。
　　更重要的是，他对其他作家产生了影响。他们跟随他的足迹，仿效他的风格。海因莱思可以是不动感情的，例如《傀儡主人们》和短篇小说《“你们这些回魂尸――”》；他也可以是抒情的，例如《地球的绿色群山》。他是最具有科幻小说头脑的作家。他不断想出新的主题，而其他人似乎从未想到过；他不断把旧主题加以创新，而其他人可能认为已无法加以改造了：偏执狂、时间旅行的矛盾、自给自足式的宇宙飞船、家系选择的长生不老、原子的威力、核战争、核战争后幸存的超人、被异星人控制的人、异星人的判断、现实的本质、公民、以科学为基础的宗教、死后复生、太空殖民地的叛乱，以及其他许多社会学的观点。
　　他同时代的作家从他的出版的短篇小说中和成人长篇小说中学到了不少东西。后来的许多作家在少年时代阅读了他的少儿科幻小说。其中的一些人模仿他，另一些人则反其道而行之，或攻击其哲学观，或不遵循其风格。但很少作家不受海因莱恩的影响。他是他那个时代不可或缺的科幻小说家。没有罗伯特・海因莱恩，今天的科幻小说可能就完全不一样。

　　　　（铭章 译） 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 