 


警世女性
　
　　科幻小说问世之后，在最初二十年几乎像接触性体育活动一样广为男子所垄断。１９４９年《惊奇》进行的读者调查表明，除了其他有趣的数据之外，百分之九十三的读者为男性，而《科幻之路》各卷汇编的故事也有证据显示男性作家在数量上占优势。
　　１９４８年前很少有女性写科幻小说，当时写科幻小说的女性通常用男性笔名或者用无法辨认男女的首字母来隐藏她们的性别。有几个作家用的名字显然是女性的，但是不多。格特鲁德・贝内特于１９１８年至１９２３年间写过科幻小说，所用名字为弗朗西斯（而不是弗朗西丝）・史蒂文斯。凯瑟琳・穆尔用她的首字母Ｃ・Ｌ・还有利・布拉基特的名字在性别上可能是男也可能是女。威尔玛‘赛尔拉斯写有关突变的超级儿童故事，从１９４８年发表《隐藏》起，所用的就是无从分辨男女的名字。
　　１９４８年在《惊奇》杂志上首次出现朱迪思・梅丽尔（１９２３－　）的名字，女性便开始走出科幻小说的隐身密室。前一年，即１９４７年，玛格丽特・圣克莱尔的作品开始登载于《激动人心的奇异故事》和《惊人故事》，１９５０年她写的故事刊载于《幻想小说和科幻小说杂志》，所用的名字是伊德里丝・西布赖特。
　　很多其他女性的名字也开始见诸杂志里或者书本的封面上：凯瑟琳・麦克琳（１９２５－　）于１９４９年首次在《惊奇》杂志上发表故事，此后写了许多精彩的故事，其中有一篇获星云奖；珍娜・亨德森（１９１７－　）在亚利桑那州任教，为《幻想小说和科幻小说杂志》写了系列故事《人们》，描述一艘太空船上的外星人流落在地球上而一筹莫展；爱丽斯・玛丽・诺顿（１９１２７－　）于１９５２年以《星人之子》开始写一系列受欢迎的少年故事时，还是个克里夫兰图书馆的年轻管理员，她回到早期的做法，用“安德烈”作笔名。　　‘
　　科幻小说的其他女性作家有西拉丽・贝利、露丝・伯曼、琼・伯诺特、玛丽恩・齐默・布拉德利、欧塔维娅・Ｅ・巴特勒、卡罗尔・卡尔、乔・钱特、苏齐-麦基・查纳斯、Ｃ・Ｊ・彻里、米尔德丽德・克林格曼、格兰尼娅・戴维斯、已故的米丽娅姆・阿伦・德福特、索妮娅・多曼、菲莉斯・艾森斯坦、苏泽蒂・哈迪恩・埃尔金、卡罗尔・恩希威勒、菲莉斯・戈特利伯、安妮・沃伦・格里夫思、琼・亨特・霍利、已故的Ｅ・梅恩・赫尔、爱丽丝・埃莉诺・琼斯、凯瑟琳・克兹、桑德丝・安妮・劳本瑟、塔妮丝・李、厄休拉・Ｋ・勒吉恩、杰奎琳・李奇顿伯格、伊丽莎白・林恩、安妮・麦克卡弗里、冯达・Ｎ・麦金太尔、菲莉斯・麦克莱南、蕾琳・穆尔、麦琪・纳德勒、琳・尼尔逊、多丽丝・皮瑟查、基特・里德、乔安娜・拉斯、帕米拉・萨金特、爱丽斯・谢尔登（小詹姆斯・蒂普特里）、莉萨・塔特儿、琼・文戈、凯特・威尔赫姆、彻尔西・奎恩・雅伯罗以及帕米拉・佐林。她们已经创下了杰出的记录。麦克卡弗里已获雨果奖以及其他一些重大的奖项。拉斯和麦金太尔都获得星云奖。威尔赫姆获雨果奖和星云奖各一次。谢尔登两种奖都获得过两次。勒吉恩得奖太多，不可胜数，萨金特身兼小说家和选集的编者，编辑了三本最近的文集，焦点对准科幻小说中的女性：《奇女》、《奇女续集》和《新奇女》。最有影响的科幻小说编辑之一是德尔雷伊丛书的编辑朱迪琳・德尔雷伊。
　　时代已经改变了。原先男人独占的禁区已被女性读者所入侵――在科幻小说课堂上，男生与女生的人数常大致持平――在想象文学方面女性作家正在向男性提出挑战，以便争得平等地位。这一点在１９４８年尚不明显，当时朱迪思・梅丽尔将她的首篇科幻故事《徒有慈母心》卖给《惊奇》杂志。故事发表于１９４８年６月。
　　梅丽尔出生后名叫约瑟芬・朱迪思・格罗斯曼。他的第一位丈夫丹-齐斯曼介绍她接触科幻小说。梅丽尔用大女儿的教名作笔名，不久便正式使用这个名字。他的丈夫于１９４５年至１９４６年问在海军服役，在那里认识了当时一些尚存的未来派文艺家，这是１９３７年组成的科幻迷群体，从中涌现了数量惊人的作家、编辑、代理、评论家甚至出版商。
　　《徒有慈母心》产生强烈的影响之后，梅丽尔专职从事写作和编辑。她的第一部长篇小说《壁炉前的影子》（１９５O）探索原子战争之后的生存问题。她还与西里尔・科考恩布鲁斯合作，用西里尔・贾德的笔名写了两部长篇小说《火星前哨》（以《火星孩》之名连载于《银河》杂志）和《枪手凯德》，均出版于１９５２年）。
　　她编辑的平装本文集《黑暗里的枪声》（１９５０）掀起她事业的新阶段，从１９５６年起持续１２年是她事业的顶峰，她所写的有影响的系列故事成为年度的最佳科幻小说。后来由于她的选集在科幻色彩方面变得不明朗，而且揉进太多个人癖性，于是作品的意义（也许还有销售量）大减。她写最后一部文集时转向“新浪潮”科幻小说，在《英国时尚科幻小说集》（１９６８）里对新浪潮大加赞赏。她帮助取名“新浪潮”，并且抛头露面参与这场运动，目的在于让“新浪潮”科幻小说战胜传统的科幻小说。
　　梅丽尔各年度的最佳文集与埃弗雷特・Ｆ・布莱勒和特德・迪克蒂编辑的系列故事在出版时间上部分交迭（后两入的工作在一段短时间里由迪克蒂一人接续），他俩编辑的故事从１９４９年持续到１９５８年。后来，１９６６年开始出版的美国科幻作家星云奖作品集以及哈里・哈里森和布赖恩・奥尔迪斯编辑的系列故事在出版时间上又与梅丽尔的各年度最佳文集部分交迭。此后又有唐纳德・沃尔赫姆和特里・卡尔编辑的各年度最佳文集问世，他俩后来散伙各自编辑年度最佳选集。还有莱斯特・德尔雷伊编辑的各年度最佳文集相继出版，他成功地编辑了加德纳・多索伊斯创作的系列故事。
　　梅丽尔在４０年代后期嫁给弗雷德里克・波尔，他们的婚姻持续了几年。她最近为哥伦比亚广播公司写记实小说，在日本与翻译家一起翻译一部日本科幻小说集，并在多伦多的一所实验大学工作。 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 