 


英国人来了！
　
　　英伦三岛产生过现代科幻小说之父，实际上在早年哺育了科幻小说这一年青的文学样式，但是在科幻小说杂志创办之后近三十年期间却很少有自己的作品促进科幻小说的发展。
　　威尔斯在１８９３年至１９０３年的十年中确立了科幻小说的题材和许多写作技巧，但是那些杂志控制了这一文学样式，把它拼凑在一起，使得外部发生的一切似乎与这一团伙内部进行的事毫不相干。奥拉夫-斯特普尔顿、奥尔德斯・赫胥黎、乔治・奥韦尔、弗兰兹・沃弗尔和其他作家创作的主要作品比起杂志中登载的具有更高的文学水准也更为激动人心，但是由于他们在科幻这一文学样式之外工作，因此他们的影响仅限于科幻作家与他们通信并将他们的影响引进杂志上正在发表的故事之中。
　　从１９２６年到最近，科幻小说成了美国特别的文学样式，不仅仅在美国，而且在外国，翻译的美国科幻小说通常比本国的作品更加畅销。即便在今日，科幻小说也必须有美国味，读起来才像是货真价实的作品。
　　重要的英国作家在本世纪３０和４０年代开始对这一文学样式作出贡献：约翰・贝农・哈利斯（１９０３－１９６９），他采用笔名约翰・温德姆，在５０年代较为知名；约翰・拉塞尔・弗恩（１９０８一１９６０），他在１９５０年重新出现，笔名是瓦戈・斯达顿；埃里克・弗兰克・拉塞尔（１９０５―１９７８），他经常投稿给《惊奇》和《未知》，１９５５年因《阿拉马古萨》一文荣获雨果奖；威廉・Ｆ・坦普尔（１９１４－　）；Ａ・伯特伦・钱德勒（１９１２－　）；Ｅ・Ｃ・塔伯（１９１９－　）；埃德蒙・库珀（１９２６－　）；Ｃ・Ｓ・尤德（１９２２－　），他采用笔名约翰・克里斯托弗，在大西洋两岸都取得成功；当然还有阿瑟・Ｃ・克拉克；还有许多其他作家。然而，他们要么在杂志之外产生最大的影响，要么创作旨在美国杂志上发表的美国式科幻小说，从而对这一文学样式的发展作出贡献，因为英国杂志在当时靠不住而且效率较低。
　　到了５０年代，情况开始发生变化。英国人给他们的作品注入独特的才华和趣味：这是一种更伟大的文学精品，产生于这样一个事实，就是在大不列颠，科幻小说从未严格地与其他文学样式分离开来；这是对个性的更伟大的关心；这又是对灾难小说的嗜好和才能。这一切造就了温德姆和克里斯托弗。
　　６０年代中期之后，《新世界》改革科幻小说而进入新浪潮，情强就变得更加清楚了。英国的科幻小说产生了Ｊ・Ｇ・巴勒德（１９３０－　）、查尔斯・普拉特（１９４４－　）和其他作家，而且新的名字开始涌现，例如基思・罗伯茨（１９３５－　）；科林．米德尔顿・默里（１９２６－　），他写科幻小说采用笔名理查德．考珀；还有克里斯托弗・普里斯特（１９４４－　）。
　　英国两位主要的科幻小说作家在５０年代中期开始盛名远扬：一个是约翰・布鲁纳（以后介绍），一个是布赖恩・Ｗ・奥尔迪斯（１９２５－　）。俩人都源源不断地投稿给美国和英国杂志，但是在这之后，他们就各奔前程了。
　　二次世界大战期间，奥尔迪斯在缅甸和苏门答腊英国陆军中服役，此后在一家牛津书店工作，当过《牛津邮报》的文学编辑，又通过书店的一个贸易刊物发表一系列小品描写一家杜撰的书店的生活。他的第一篇故事《犯罪记录》于１９５４年刊登于英国的《科学幻想》杂志。他的第一本科幻小说集题名为《太空、时间和纳萨尼尔》于１９５７年问世，而他的第一部长篇小说《直达飞行》（在美国改称《恒星船》）于１９５８年出版。他称为《温室》系列的幻想小说和科幻小说对美国科幻小说产生了有意义的影响，《温室》系列荣获１９６ ２年雨果奖，它们是作为长篇小说出版的，《温室》（在美国改称《地球上漫长的下午》）发表于１９６２年。他的故事《唾液树》于１９６５年荣获星云奖。
　　奥尔迪斯已经创作了大量不同题材的长篇小说，从《黑暗的光年》’（１９６４）和《灰胡子》（１９６４），直到《土木工事》（１９６５）、《一个时代》（１９６７，在美国改称《隐性生物》）、《关于概率A的报告》（１９６８）、《头脑中的赤脚》（１９６９）、《八十分钟一小时》（１９７４）、《解放了的弗兰肯斯坦７）（１９７４），乃至《马雷西亚的花毯》（１９７７）。
　　他于１９６０年当选为英国科幻小说协会会长，是１９６５年第２３届世界科幻小说年会和１９７９年第３７届世界科幻小说年会的主宾。他于１９７３年出版了科幻小说的第一部完整的历史《亿年狂欢》，追溯科幻小说的源头直至玛丽・雪莱的《弗兰肯斯坦》。
　　他的自传体小说《一手养大的男孩》（１９７０）、《挺立的战士》（１９７１）和《猛醒》（１９７８）在英国成为最畅销的作品。在最近十来年之中，他还编辑了大量文集，许多文集是与哈里・哈里森合作的（他们在６０年代初还共同编辑了两期《科幻小说展望》）。他还编辑了《地狱的制图员》（１９７５），这是一部由六位科幻作家写作的自传体小品集。
　　《谁能取代人呢？》于１９５８年６月发表于《无限科幻小说》。此文在人类统治机器（若非统治自己）的能力方面表现出一定的信心。奥尔迪斯最近的文集，例如《太空歌剧》，歌颂了人类精神和文明发展的黄金时代，但他本人的作品大多是悲观厌世的。在《地狱的制图员》一文中，他写道：“……咱们处在文艺复兴的结束时期。新的更黑暗的时代正在到来。咱们已经耗尽大多数资源和大多数时间。现在复仇者必须压倒狂妄自大，因为这是咱这出特别戏剧的最后一幕。” 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 