 


主流作家中的海妖
　
　　根据流行的误解，艺术家们不必关心商业上的成功。但他们对此却一直是关心的，而且没有证据显示关心经济回报对其作品的艺术价值有什么影响。科幻小说特别受到市场的影响，例如杂志能够付或者愿意付多少钱，饥肠辘辘的作家编写故事要迎合编辑的兴趣之所在。
　　二次世界大战以后当科幻小说开始成册发行时，两个因素影响了市场的格局。其一，对于许多出版商来说，因为科幻小说出版社的活动才引起了他们对科幻小说出版的关注；其二，科幻小说被认为不会受到评论家的注意。
　　在书的销售中唯一最重要的因素是出版商和销售商的期望。与之联系的是包装、宣传、印数和在书店中摆放的位置。此后要考虑的是书评家的反应（对科幻小说而言，则没有），以及书的质量。出版葡把科幻小说和西部小说、神话故事相提并论（虽然科幻小说比两者更加等而下之），他们出版这些小说只是为了使书单更加全面，要不然就是因为他们羡慕街头流行小报的销售量虽少却十分稳定。然而出版商深信不疑的却是没有一本科幻小说可以卖到一万册，也没有一本科幻小说值得认真看第二遍。
　　结果是，科幻小说的作家和书迷增长缓慢，能维持下去只是因为科幻小说不像西部故事和神话，它多年来一直在出书，至少是以平装本的形式。自１９４６年以后近乎三十年里，科幻小说比大多数普通小说畅销――任何长篇科幻小说都能卖出一千本以上，大多数卖出两千本以上――但硬皮版本没有一本卖出过一万册以上，只有某些青少年读物可能是个例外，尤其是海因莱恩写的青少年科幻小说。
　　由于认识到出版界这些成败攸关的事实，认识到他们的作品会自然而然地被排斥在评论家的考虑之外，一些作家开始要求出版商不要把他们的书划入科幻类，有些人甚至在公开场合或者私下里坚持说他们的书不是科幻小说。以此希望消除认识上的障碍而获得公众或评论家的青睐。这些作家中做得最早的也许是小库尔特・冯内古特（１９２２－　）。
　　冯内古特早年在科内尔学习生物化学，二次世界大战期间在欧洲战场服役，被德国人抓获，在德累斯顿①受轰炸并燃烧的时候他是关在其中的战俘。这成了他的长篇小说《五号屠场》的中心情节。战后他在其他大学学习（包括在芝加哥大学学习人类学），成为通用电气公司的公共关系雇员，在依阿华大学的“写作班”和其他地方任教，并从事写作。
　　【① 德累斯顿是德国的城市。】
　　科幻作家必然把多数故事卖给科幻杂志，就这个意义上说，他从来算不上是个科幻作冢。他卖的故事不全是科幻小说，在５０年代早期卖给《科利尔》双周刊，稍后卖给《星期六晚邮报》双周刊、《世界主义者》月刊、《妇女家庭杂志》、《老爷》和《花花公子》，但他确实有五个故事在《银河》、《幻想小说和科幻小说》、《假如》和《奇异故事》上发表，时间在１９５３年至１９６１年之间，其中一篇是《哈里森・伯杰隆》（登于《幻想小说和科幻小说》１９６１年１０月号）。
　　他的第一部长篇小说《自动钢琴》于１９５２年由斯克里布纳出版公司出版，并被科幻小说俱乐部选中。这部小说是反乌托邦的，描述一个自动化的世界，也许是根据他在通用电气公司的经历。他的第二部长篇小说《泰坦①的海妖》于１９５９年由德尔书局以平装本原作出版，被科幻小说俱乐部选中，两年后异乎寻常地由豪夫顿・米夫林重印硬皮版本。此书作为科幻小说包装，但并未标明科幻小说。这部小说讲述一个复杂而又精心组织的故事，一个机器人带着一条信息穿越宇宙，一个人掉进了“时间同向漏斗”并操纵其他人的生命，以及这些人物最后试图从发生在他们身上的事中找出其意义。许多批评家仍然认为这是冯内古特的最佳小说。
　　【① 泰坦是希腊神话中的一种巨人，传说泰坦巨人族曾经统治过全世界。】
　　他的第三部长篇小说《母亲之夜》（１９６１）不是科幻小说，冯内古特坚持说他的第四部长篇小说也不是科幻小说，即《猫的摇篮》（１９６３）；这部小说成为《时代周刊》的十来部“十年小说”之一，冯内古特周围也开始聚集一批崇拜他的学生。这也使冯内古特得到科幻小说圈外的批评家和读者的注目，尽管这种注目带有科幻小说的全部特征。
　　《猫的摇篮》之后他写了非科幻小说《上帝保佑你，罗斯沃特先生》（１９６５），对科幻小说作家大加颂扬；《五号屠场》（１９６９），带有一些科幻背景；《冠军的早餐》（１９７３），书中冯内古特杜撰的科幻小说作家基尔戈・特劳特被塑造为中心人物；以及《滑稽戏》（１９７７）。
　　时代变了。海因莱恩的《异乡的异客》（１９６１）和弗兰克・赫伯特的《沙丘》（１９６５）成了令人崇拜的平装书。科幻小说如赫伯特的《沙丘的孩子们》（１９７７）登上了硬皮畅销书的书单；硬皮本科幻小说以平装书拍卖的已高达二十万美元；萨缪尔・Ｒ・德雷尼的《达尔格伦》（１９７５）卖了一百万册平装本；罗伯特・西尔弗伯格的一本新小说，只提供了１５页的内容简介，就以１２７，５００美元的高价拍卖掉。
　　然而早在１９７５年，冯内古特公开否认写长篇科幻小说之后，曾经对《出版者周刊》的一个编辑说：“当我开始把我在现实生活中的所见所闻写成故事时，人们说我在写（说变就变！①）科幻小说。不错，今天忠实地描写美国都市生活的人们将发现他们在写（说变就变J）科幻小说。这没有什么值得羞愧的――以前也一样。”
　　【① “说变就变！”是魔术表演时候的用语。】 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 