 


《站在桑吉巴尔岛上》（节选）[英] 约翰・布鲁纳 著
　
　　多事纷呈的世界（１）

　　阅读说明

　　今天２０１０年５月３日，曼哈顿报道：福勒苍穹下是温和的春天型气候。通用技术集市的气候同上。
　　但是谢尔曼尼塞是一台微基因注册计算机，浸泡在液态氦里，他的地下室很冷。
　　（同上。尽管用吧！其中包含的心理作用恰好类似你用于电话上的频带宽度节省技术。如果你已经见到这一情景，那么你见到就见到了，有太多新信息不容许你浪费时间一再审阅，使用“同上”这个字眼吧。尽管用吧！
　　――查德・Ｃ・默利根：《时新罪词汇》）
　　乔治蒂・塔伦・巴克法斯特与其说是机器，不如说是人，但是带有二者的性质，她九十一岁的时候主要靠修复术维持生命。
　　这一品种变得太多，因为加利福尼亚的希特里普公司精心培育，每盎司的茎较少了，可食用的绿叶较多了。问问“娶了玛丽・简的男人”吧！
　　埃里克・埃勒曼是个植物遗传学家，有三个女儿，他惊慌失措，因为他的妻子已经挺起一个永远无法消除的罗汉肚。
　　“……今天波多黎各成为新近批准美国优生法规中有争议的二色变异条款的一个州。这样，希望生育未经优生法照顾的孩子的人就只剩下了两个避风港：内华达州和路易斯安那州。育婴室的失败洗清了排行倒数第二州白嫩脸上一个长久的耻辱――你可以说是一个固有的耻辱，因为几乎直到今天，倒数第二州的成长符合有关血友病、苯酮尿和天生低能的第一个优生法规……”
　　波皮・谢尔顿几年来一直相信奇迹，可现在就有一个奇迹发生在她体内，现实世界正倚靠着她的梦想。难办的事我们立刻办。办不到的事花费的时间长一点。
　　――通用技术公司座右铭的基本观点
　　诺曼・尼布洛克-豪斯是个年青的副总裁，主管通用技术公司的人事和招收新员工事务。
　　“对不起，打搅了――现场介入增多。记住只有扫描分析仪的现场介入服务由通用技术公司的谢尔曼尼塞进行处理，用的时间较短，回答更正确……”
　　奎尼维尔・斯蒂尔的真实姓氏是德威金斯，你能怪她吗？
　　你的运动裤能让人瞥上一眼就充分显示出你的天生机能吗？
　　假如你穿的是玛斯克一莱因牌号的裤子，那么回答是肯定的。我们玛斯克一莱因公司已经厌倦了折衷办法，把裤前下体囊袋恢复到它应有的地方，向娘儿们显示不是小不点而是伟岸雄姿。
　　希娜和弗兰克・波特已经整装待发，准备到波多黎各去，因为红绿灯对他来说只是灯光而已。
　　“两次参加者现场介入！第一次：对不起，朋友，不――我们说波多黎各的决定使得持不同意见的人仅仅剩下两处避风港，我们没说错。艾索拉的确享有州一级待遇，但是艾索拉诸岛占有的整个太平洋地区都实行了军事管制，除了军事上的原因，你压根儿无法搞到通行证。谢谢你向我们咨询，世界就是这个样子，你是我的生存环境，我是你的生存环境，因此我们以双向过程使用扫描分析仪……”
　　阿瑟・戈莱特利老是记不住把东西搁在哪儿，他对此并不介意。他找东西的时候总是找到他早已忘得一干二净的其他东西。
　　难办的事我们昨天办了。办不到的事我们眼下正在办。
　　――通用技术公司座右铭的现行观点
　　唐纳德・霍根是个密探。
　　“第二次：二色变异就是通常所谓的色盲，这是一种先天性残疾・就像恒星时一样确凿无疑。谢谢你，参与者，谢谢你。”
　　斯塔尔（斯塔利昂的简称）・卢卡斯是个远边少年i被称过体重，被量过身高，一路自由飞行。
　　（办不到的事意思是：１．我讨厌它，当它发生的时候我不首肯以示赞成；２．我不可能为此感到烦恼；３．上帝不可能为此感到烦恼。第三个意思也许有可能正确，但是另外两个意思是１０１％吹牛说大话。
　　――查德・Ｃ・默利根《时新罪词汇》）
　　菲利普・彼得森二十岁。
　　如果老式自动呼叫机未能叫你观看上星期未排定的节目，你得经常用手工编制程序。你被这种老式自动呼叫机误过事吗？
　　通用技术公司的革命性新型自动呼叫机为自己编制程序！
　　萨莎・彼得森是菲利普的母亲。
　　“转到一个相关的话题：今天骚乱的群众袭击了瑞典马尔默一个右翼天主教堂，教堂里正在做早弥撒。从伤亡名单上可以看出，死亡人数四十多，包括神父和许多儿童。埃格兰坦教皇在马德里邸宅指控对立派的托马斯教皇蓄意挑起这一次和最近几次暴乱，梵蒂冈当局极力否认他的指控。”
　　维克托和玛丽・沃特莫夫出生于同一个国家，他俩结婚二十年了，这是她的第二次婚姻，他的第三次。
　　当你见到她戴着福伦－摩勒公司的马克西斯服装装饰品的时候，你想干的事
　　就是当你见到她戴着福伦一摩勒公司的马克西斯服装装饰品的时候她要你干的事
　　假如她不要你干，她就不会带上这种服装装饰品
　　最大限度地接近她，绝非言过其实，只要你拼读一下马克西斯
　　图示的式样是“名妓”牌号
　　但是你应当看看“轻佻少女”
　　都有些什么款式
　　埃利休・马斯特斯是现任美国驻原英属殖民地贝宁尼亚的大使。
　　“参议员洛厄尔・凯特是南部各州的代表，这位反物质谈到被指控的罪名时指责说，现在富人对他家乡得克萨斯州每年――对不起！――每年犯下的十分之九重罪负有责任，他还指责说联邦政府消除这个问题的努力是个大失败。私下里，人们已经听说警署密探官员对通用技术公司的新产品“特里普泰因”吸引富人癖好的方式表示关注。”
　　格里・林特是应征入伍的军人。
　　当我们说通用技术公司的“通用”二字时，我们的意思是通用。我们提供给任何职员终身的职业，只要他感兴趣的是宇宙航行科学、生物学、化学、力学、优生学、铁磁学、地质学、水力学、工业管理、喷气推进技术、动力学、法律、冶金学、核子学、光学、专利法、夸克学、机器人学、化学合成、电信学、超声学、真空技术、工艺学、Ｘ射线、元素基质学、动物学……
　　不，我们并没有遗漏你的专业。在本广告里，只是限于篇幅，未能逐一罗列出来。
　　大学教授苏盖冈坦博士是雅塔康制导社会主义民主党奉献大学海渊学系的头头。
　　“不幸事件的发生率继续居高不下：昨天在布鲁克林郊外，一个无赖打死二十一人以后，当地有色土著才把他干掉，另一个无赖至今潜逃在伊利诺斯州的伊文思顿，仍然逍遥法外，他共杀死了十一人，伤了三人。在大洋彼岸的伦敦，一个女无赖杀死了四人和她自己三个月大的婴儿以后，一个沉着镇定的旁观者才把她彻底制服。从缅甸的仰光、秘鲁的利马、新西兰的奥克兰也发来报道，累计当天的死亡人数达六十九。”
　　格雷斯・罗利七十七岁，她的大脑开始退化了。
　　在现代，今天来明天走对我们来说不怎么好。
　　今天来今天走才是我们从傻瓜身上骗来的钱财。
　　尊敬的扎德基尔・Ｆ・奥波米阁下是贝宁尼亚的总统。
　　“西方的一两则消息，华盛顿这个反物质收到雅塔康政府一份措辞严厉的照会，声称美国海军分队在艾索拉外面工作时非法侵入雅塔康领海。政府官员将以礼相待，但是雅塔康的百岛领土一贯庇护中国海匪，他们悄悄从所谓的中立港溜出来，在中太平洋伏击美国巡洋舰，这早已是个公开酌秘密了……”
　　奥莉芙・阿尔梅里奥是波多黎各最成功的育婴院的代人育婴者。
　　你认识任意操纵一、二、三个女人的男人。你认识每个周末跟不同的男人乘火箭起飞的女人。嫉妒他们吗？
　　没有必要。
　　像人类任何其它活动一样，这种活动也可以学习嘛。我们教你，课程迎合你的偏爱。
　　格仑迪太太纪念基金会（愿她在坟墓里翻身）。
　　查德・Ｃ・马利根曾经是个社会学家。他放弃了这个专业。
　　“上星期西海岸国家森林火灾毁灭了几百平方英里宝贵的木材，这些木材原定用于制造塑料、纸张和有机化学制剂。今天林业局长韦恩・Ｃ・查尔斯正式将火灾归因于人为破坏。然而至今未能确定是谁犯下的罪行：是暗藏在我们中间的所谓党羽，还是渗透进来的赤色分子。”
　　乔格琼是一个革命党人。
　　那个词是埃普蒂菲。
　　别钻进词典里。
　　该词刚冒出来，未进词典。
　　但是你最好知道它的含义。
　　埃普蒂菲。
　　我们向你讲明白。
　　皮埃尔和珍妮恩・克洛达德是黑脚法国人的孩子，这不奇怪，因为他们俩是兄妹。
　　“下列各州龙卷风警报解除……”
　　杰弗・扬是个“闯荡”落矶山脉以西各地的人，采购他经营的颇为特殊的商品：定时信管、炸药、铝热剂、强酸和破坏性细菌。
　　“转到传闻方面：谣言又一次四处传开，说非洲独立小国贝宁尼亚正陷于经济混乱之中。达荷美利亚的考特总统在巴马科的一次讲话中警告朗族人，如果他们企图利用局势谋取私利的话，将采取一切必要步骤予以反击……”
　　亨利・布切尔醉心搜寻他所信赖的万应灵丹妙药。
　　（谣言：相信你听到的一切吧。你的世界不见得比傻瓜居住的世界来得好一些，但是你的世界是个较生动的景致。
　　――查德・Ｃ・默利根：《时新罪词汇》）
　　可以肯定地说，名叫贝吉的男人不是活人。另一方面，至少从一种意义上说，他也没有死去。
　　“此外，人们又在沸沸扬扬地谣传，伯顿・登特又在搞同性恋了，因为有人看见他陪同原燃料供应站的埃德加・朱厄尔进入这一反物质的粒子阶段。与此同时，太平洋时间，似乎与他结婚三年的妻子菲内拉・科奇可能正在把夫妻恩爱转变成与佐伊・莱夫的同性猥亵关系。就像那幅标语说的――干吗你干得我干不得！”
　　处处先生和太太是结构同一体，是琼斯夫妇在新世纪的等值体，只是有了他们你就用不着辛苦操劳。你买一个人格化的电视机，配上家用模拟动作附件，就能保证处处先生和太太像你一样观看、说话和活动。
　　（时新罪：你打开这本书的时候就犯了个时新罪。继续犯下去吧。这是我们唯一的希望。
　　――查德・Ｃ・默利根：《时新罪词汇》）
　　本尼・诺基斯坐在一台电视机前面．调谐到扫描分析仪，仪器在“特里普泰因”上绕轨道运行，一遍又一遍地说：“耶稣啊，我有多么了不起的想象力啊！”
　　“最后，小小安慰部。一些爱惹麻烦的人刚刚算出，倘若你让每个男人、女人和心爱的人得到一处一英尺乘以二英尺的空间，你就可以使我们大家都站在桑吉巴尔岛的六百四十平方英里地面上。今天是２０１０年５月３日，请再说一遍！”
　　续（２）
　　昔日死去的手
　　诺曼大踏步走出电梯门，准备发泄一下火气；他难得发火，每次发火都是有意的，他的任何一个手下人员在他的淫威下都畏畏缩缩感到无地自容。他还来不及看清谢尔曼尼塞地下室的内部景象，他的脚趾就踢到地板上的一样什么东西。
　　他朝那东西瞥了一眼。
　　是一只从腕关节断开的手。
　　“喏，我的外祖父是个独臂的人，”尤尔德・豪斯说。
　　六岁的时候，诺曼抬头望着他的曾祖父，眼睛睁得滚圆，无法理解老人给他讲的一切，但是他明白这一切很重要，就像不可以把床尿湿、不可以跟柯蒂斯・史密斯家的同龄男孩过分亲近，只能跟白人孩子亲近一样重要。
　　“我的外祖父不像你当今见到的人那么整洁干净，”尤尔德・豪斯说。“他没有做过截肢手术。不是在医院里动手术的。要知道，他生来就是奴隶……
　　“喏，他是个左撇子。事情是这样的，他――他对着他的主人举起了复仇的拳头，打得他从头到脚阵阵痉挛。主人叫来五六个干农活的黑人，把他捆在四十英亩地里的一棵枯树上，随手拿起一把锯子……
　　“就把它锯掉了。大约这个部位。”他伸出像烟斗管一样骨瘦如柴的手臂，指了指胳膊肘下面三英寸的地方。
　　“他任人宰割，毫无办法。他生来就是奴隶嘛。”
　　这一回诺曼沉默寡言，非常冷静，他望着地下室。他看见断手的人躺在地板上一边扭动一边呻吟着，在极度痛苦的迷惘中抓着手腕，尽力压住渗血的血管。他见到被砸碎的书桌被惊恐万状、方寸大乱的职员们踩得嘎扎嘎扎作响。他见到面无血色的白人姑娘眼睛里射出光芒，拼命喘息着，手握血淋淋的斧头，避开攻击她的人。
　　他还见到上面楼厅里有一百多个白痴。
　　他撇开地板中央发生的事，向地下室墙上一块门板走去。他迅速扭了两个插栓，门板移开了，露出里边沉甸甸的绝缘管道网络，管道像特大号假发卷密密麻麻的尾巴一样缠绕在一起。
　　他拽开一个扇形阀门，用手的侧面使劲敲一下，将阀门与管套联接起来，动作敏捷，管道的寒气没有侵入他的肌肤；他把一条软管夹在胳肢窝里，这样他可以靠在它上面，在他身后拖着走。软管有足够多余的长度，便于他使用。
　　他盯着那姑娘，向她走去。
　　神的女儿。可能叫做多加，或者塔比莎，或者玛莎。居然想到杀人，想到砸碎东西。典型的基督徒反应。
　　你们杀害了你们的先知。我们的先知寿终正寝，充满荣耀。你们会再次杀害你们的先知，为此欢呼雀跃。假如我们的先知回来的话，我可以像朋友一样跟他交谈。
　　离她六英尺，软管像蟒蛇的鳞片刮擦着滑过地板，他停下脚步。姑娘拿不准这个皮肤黝黑、目光冷酷的男人到底想干啥，她犹豫着，举起斧头做好朝他砍去的姿势，然后转念一想：这肯定是个圈套，意在分散她的注意力。
　　她狂热地环顾四周，以防有人准备从背后攻击她。但是职员们已经认出了诺曼手里拿的是什么家伙，正在悄悄地溜走。
　　“他任人宰割，毫无办法……”
　　他拼尽全力打开管道末端的阀门，拿着它数到三。
　　只听到一阵嘶嘶声，雪落了下来，什么东西把雪白的冰涂抹在斧头上，涂抹在拿着斧头的手上和手上方的胳膊上。在漫长的一瞬间，没出什么事。
　　接着斧头的重量把姑娘的手从胳膊上扯断了。
　　“液态氦，”诺曼简短地说了一句，让旁观的人知道一点利害，随后哐当一声把管道扔到地板上。“把你的手指浸在里面，它就会像干柴棍一样啪一声断开。别尝试，这是我的忠告。别听信有关特丽萨的传闻。”
　　他不看那姑娘，她已经倒在地上――昏倒了，也可能休克而死去了――他只看了看那只像霜团一样依然紧握斧头柄的手。除了对自己敏捷的思路感到自豪之外，他本来应该有某种反应的。他没有反应。他的思想，他的心，似乎像地板上无意义的物体一样冷若冰霜。
　　他转过身，又向电梯走去，内心真切地感受到一种可怕的失望。
　　津克凑近斯塔尔。
　　“嗨――嗨！”他说。“你认为这地方值得一来吗？咱今晚去打捞一蒲式耳鲸骸吧，离开海洋底部。这使我坚定地进入适当的轨道上！”
　　“不，”斯塔尔说，眼睛盯着门，那个马屁精已经穿过门消失不见了。“这个镇子没意思。我不喜欢他们这儿保留的压制作风。”

　　续（３）

　　发生内讧

　　环境像个爆炸成型的压榨机的巨型阴极板压制着康纳德．霍根的人格，如同捏紧一团油灰的手在指缝里会留下脊状突起，亦即表皮样式的印迹。他感到自己的个性从身上喷入黑暗之中，消溶并带走了他的想象力和依照决定行事的能力，使他沦为听凭外部事件摆布的反应性行尸走肉。
　　一些社会学理论家认为，都市人现在处在一个不稳定的均衡点上；都市人理智的驼峰已经脆弱得不堪再负一根稻草。理论家说，四处乱窜的猪在俯瞰大海的山顶上拱土哼叫，人们已经意识到这种危险，因此，当有机会可以选择其它方式行事时，他们不会冒冒失失进一步挤进早已人满为患的都市里。在一些国家，比如在印度，没有选择的余地；在都市社会里，饥饿来势较慢，因为都市人比较靠近粮食销售点，仅仅因饥饿引起的嗜睡症就把摩擦冲突和暴力事件降低到偶发水准。但是，如果除了患有那种应激性先兆的人带上一包安定片之外再也没有任何预兆，那么营养状况较好的美国和欧洲人口可能落入危险境地。唐纳德能够阐述的最后这个富有逻辑的看法表明了，觉察到这种危险是一码事，注视着危险被证明为现实则完全是另一码事。
　　焦点：警备车。漆成白色，不规则四边形车身，长十三英尺宽七英尺，车轮隐蔽在车身下面，分散在燃料电池的平板油箱四周，以便防止枪击，车前部驾驶室可坐四人，装有防弹玻璃车窗，外加一层可伸缩的铁丝格栅，车后部的设计适合关押被拘捕的人，必要的时候受伤的人可以搁在坚固的金属后箱板上，顺着担架轨道向下滑动，还有催眠气体循环系统。车前突出部装着两盏明亮的白灯，照射角为１５O度，其中一盏前灯已经熄灭，因为司机未能及时摇起铁丝网保护它；车顶每个角上都安装着可调节光射范围的车灯；车顶有一个小型炮塔，一支毒气枪在炮塔里旋转着，可发射杀伤性玻璃榴弹，射程六十码；车围板下面装着燃油喷射器，只供危急关头使用，它能把邻近的街道化成小小一片火海，以便挡开袭击者，这时车内的人等待救援人员的到来，戴上面罩呼吸内存空气系统供给的氧气。警备车自有它的弱点，它怕地雷，怕在二英寸之内对车身连射三发手枪子弹，怕大楼坍塌下来把它压住，但是除此之外，在对付一般的城市暴乱期间，它无论遇到什么情况郡不怕。然而它的燃料电池没有足够的动力司以推开停在前面的出租车，出租车的制动器是自动到位的，因为车门打开着；它也无法推开倒下来横卧在车后的电线杆，现在电线杆已经牢牢地卡死了，一头顶着电线杆的残桩，另一头顶着坚不可摧的邮筒。
　　前景：几十人――几百人――仿佛是空中鬼魂的现形，拥挤在人行道上，其中多数是黑人，有一些波多黎各人，一些英裔白人。一个姑娘在演奏电子手风琴，音量放到最大，响亮无比，震得窗玻璃咯咯发颤，震得耳鼓嗡嗡叫，她对着一个话筒声嘶力竭唱着一支歌，另外一些人举着那个话筒，和着节拍跺着地面：“我们的城市肮脏又危险，粪便横流，臭气冲天，我们对这可爱的城市怎么办？”他们捡到什么就用什么砸警备车――水泥块、废弃物、瓶子、罐头盒――砸得警备车叮当直响。骚乱还要持续多久，毒气枪和燃油喷射器才进行反击呢？
　　布景：十二层楼群一模一样的外观，每幢大楼占据一个或半个街区，楼房之间很少留出峡谷般的街道，因为在城市范围里轿车已经弃置不用，这就是说，留一条单向通道供官方汽车或出租车使用就够了。公共汽车仅仅向左行驶到下一个街角，向右走过两个街角。人行道的边界用四英寸高的水泥障碍物围起来，很容易跨过去，但是高得足以防止任何合法通行的车辆驶上人行道。差不多在每幢大楼的正面都有某种广告画，上层房间里的观众在窗口往外眺望时，他们的面孔处于一片龌龊的海洋之中，要么处于一个字母０的中心，要么处于一个性感女郎的胯部。唯一与街道上悬崖般矗立着的高墙形成对照的是猎奇游乐场，犹如爱因斯坦闯入欧几里得有序的世界里。
　　细节：他畏畏缩缩倚靠着的那幢大楼面对游乐场，装饰物比邻近的一般楼房气派一些，在街面水平以上有宽大的门廊通进大楼内部，另有构成完美整体的一个个扶垛，表面平滑，两个扶垛配成一对，间隔二英尺，扶垛底基直径二英尺，向上逐渐收缩，直至四楼变成尖顶。一堵漏斗形斜面墙就足以使他避开灯光、来来往往的骚乱者和I临时捡来的投掷物。头顶上响起金属的碰撞声，他抬头张望。有人试着把可伸缩的防火安全梯转向墙外而不是笔直向下，这样他们站在有利的地位上可以把东西扔到陷入重围的警备车顶上。
　　咝－啪。咝－啪。咻－咝－啪。
　　毒气枪。
　　枪榴弹射到大楼墙上，每颗释放出一夸脱凝滞的毒气，慢慢渗入街道狭窄的阴沟里。第一批受害者咳嗽起来，嚎叫着昏倒过去，他们吸入了大量浓缩的毒气，那些侥幸不在第一次射击范围里的人突然弯下腰，缩头缩脑慌忙逃窜。
　　咝－啪。咻－咝－啪。
　　嘴巴曾经被他打伤的姑娘正在从街道中央摇摇晃晃向他走来。唐纳德内心隐约产生一种助人的冲动，他从扶垛之间的斜面墙藏身处走出来，叫了她。她来了，因为她听见一个友好的声音，并没有看见是谁叫她。这时一只粗得畸形的胳膊猛然打到他左肩的后面。他从眼角看到那是黑人的手。他迅速弯腰闪开。眼下毒气枪往街道的这一边发射枪榴弹，最初的一阵烟气叫人感到呼吸困难。至此已经避开毒气袭击的人慌忙遁入游乐场骸骨似的岔道里，仿佛原始模型的早期原始人在逃避狼群。那姑娘看见她的哥哥，就是打了唐纳德的那个黑人，俩人一起匆匆向街角走去，把唐纳德忘得一干二净。他跟在他们后面，因为每个人都在朝这个方向或者那个方向逃窜。
　　在街角，迟来的人跟随着一伙远边少年，这些少年人手拿棍子，敲着当鼓用的大铁罐，一见到被困住的警备车便乐得狂呼乱叫。
　　“毒气！”
　　喊叫声停了。街对面有一家自动化管理的商店，现在已经开门营业；店老板或是经理出来了，急急忙忙给橱窗和门装上铁丝格栅，把三个顾客关在店里，他们似乎并不恼火，反而感到松了一口气。不知谁扔来一块石头，打穿了最后一个还来不及套上格栅的橱窗，橱窗后面恰巧是一个酒柜。瓶瓶罐罐轰轰隆隆掉落下来，积成一堆堵住格栅，使它无法升上来套好，人群中一些人认为这家商店比起警备车来是更好的攻击目标。
　　头顶上传来咆哮如雷的声音，。一架微型单人直升机可以在楼群和福勒苍穹顶部之间作特技飞行，福勒苍穹呈红色的下侧面构成曼哈顿的天空，直升机正在侦察现场，以便向警察总署报告骚乱的范围。右边某处一个天窗上传来砰的一声枪响――那是一种旧式运动枪的声音。直升机摇晃着降落到街道中心，飞行员抢占高度的时候螺旋翼片发出刺耳的声音。有这么一个昏头昏脑的警察自动送上门来，人群乐得发狂，手持棍棒拥上前去迎接他。
　　唐纳德逃之天天。
　　到了下一个街角，他看见遏制骚乱的行动已经在进行了。两辆带水龙管的喷水车正在稳扎稳打地把人们从人行道上冲进门内。他在危急之中掉头就跑，不久遇到扫荡车，是用巡逻车改装的，两侧装着像扫雪车一样的大支臂，用作水龙管，但是威力比水龙管猛得多。让人群不停地跑动，目的是使他们没有机会组织起来进行团结一致的抵抗。此外，另一架直升机嗡嗡响着飞下来，开始把毒气枪榴弹投到街道里。
　　大约五十人挤作一团，他是其中一人，他们被驱赶到几辆官员乘坐的车辆前面，因为这些官员离开了自己的宅第，已经无路可走。唐纳德推搡着朝大楼的墙走去，因为他看见一些人躲进门厅就消失不见了。他走近第一个门，完全有机会进去，但是门口有两个手持棍棒的黑人说：“你不住这里，白人小子――滚开，免得挨揍。”
　　在一个交叉路口，两辆喷水车和他竭力逃避的扫荡车会合了。三辆车把三条街上的一大群人逼进第四条街道，人们又被赶回骚乱的中心。现在他们身体贴着身体，互相踩来踩去，一个个急得呼爹唤娘。
　　警备车仍然困在原地。司机按响喇叭向扫荡车上的同事表示欢迎。毒气大都飘散了，受害者还喘不过气来，一个劲地呕吐着，但是看不出骚乱被镇压下去的迹象。
　　游乐场水泥支架上，男男女女依旧像公牛一样扯高嗓门唱着姑娘甩电子手风琴为他们大声伴奏的那首歌：“找一把铁锤，砸烂它！”　　实际上，每一个窗子都已经被砸破了，玻璃在脚下嘎扎嘎扎响。
　　人连同垃圾一起被推挤到一个巨大的垃圾堆里，不仅朝着唐纳德逃来的方向，而且从街道另一头也把人们驱赶过来。惯用的计划实施了：封锁该地区，让他们不停地跑动，叫他们挤作一团，把他们抓走。
　　当扫荡车开过猎奇游乐场的时候，爱冒险又头脑清醒的年轻人跳到扫荡车的支臂上，从那儿再跳到不规则的水泥岔道的安全处。唐纳德来不及仿效他们；他刚刚想起这个念头就被推着向前移动了。
　　他像别人一样没头没脑地推着，挤着，叫着，压根儿不管他推的是男人还是女人，是黑人还是白人。
　　扫荡车上的毒气枪射出的枪榴弹从他头顶上飞过，响声如雷的音乐中断了。
　　一股毒气灌入唐纳德的鼻孔，抹去了他的最后一丝理智。他的两条胳膊不停地挥舞着，只要他能反击，全然不顾谁打了他，他挣扎着向迎面拥来的人走去，这些人现在碰撞着他困在其中的人群。
　　警方的多架直升机降落在屋顶上，涡轮机咆哮如雷：直升机撒网把骚乱者抓走，活像蜘蛛和秃鹫之间进行着某种淫猥的杂交。
　　唐纳德哭泣着，喘息着，用拳打，用脚踢，没有感到别人的反击。一张黑面孔出现在他眼前，似乎挺眼熟，他所能想起的只是他曾经用黑玉手枪射击过的那个小伙子，他的妹妹为了报复攻击过他，结果他打伤了她的嘴巴，使她流了血。他吓了一跳，开始大打出手，不停地打他面前的人。
　　“唐纳德！住手，唐纳德――住手！”
　　爆裂的枪榴弹又洒下毒气。他没有力气挥动拳头，在他晕倒之前他恢复了一点点理智，他说：“诺曼。哦我的上帝。诺曼，我多么――”
　　道歉，接受道歉的人，说话的人，一起旋转起来，化为乌有。

　　　　（郑秀玉 译） 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 