 


大抗议
　
　　新浪潮的特点之一是抗议。有时候抗议是对存在本身的一种主观反应，是对人生短暂、命运悲惨、宇宙不可知的感伤，是对人未能互相理解、损人害己痛苦不堪的怨恨，抑或是对过去两个世纪社会发展科技的倾向表示厌恶。
　　但是有时候抗议像狄更斯的小说一样干预社会，涉及法律制度和教育制度、负债人的遭遇和儿童教养所；有时候抗议像反映大萧条的马克思主义长篇小说那样干预政治。２０世纪６０年代是抗议运动的时代：南方的民权、越南战争、校园状况和经济上的困窘……６０年代新浪潮的出现可能促进了各种抗议主题的大掺合，而抗议的现实可能促进了新浪潮的出现；然而二者很可能与反对以前几十年的乐观自负的一场革命更深刻地联系在一起。
　　大多数新浪潮小说倾向于以实验形式表现自己，这些形式在前几代人的主流中，例如在约翰・道斯・帕索斯和詹姆斯・乔伊斯的作品之中是闻所未闻的，但是对社会和政治提出抗议的小说依靠的是当代语言和大众艺术，特别是电影、电视和摇滚乐队。这种抗议最值得注意的实践者之一便是诺曼・斯平拉德。
　　斯平拉德（１９４０－　）来自布隆克斯，他就读于布隆克斯理科中学（比德雷尼早三两年）和城市大学（又与德雷尼相同）。他很早就开始写作，当过文学代理人和福利调查人（短期）之后，一直坚持不渝地从事写作。他的第一篇作品《最后的吉普赛人》１９６３年５月发表于《类似》。他的第一部长篇小说《太阳人》发表于１９６６年，其后是《浑沌的动因》（１９６７）和《丛林里的人》（１９６７）。他也写过科技文章和电影批评，并担任过《洛杉矾自由评论》和《洛杉矶职员》的特约编辑。
　　１９６９年《大人物杰克・巴伦》的出版掀起他写作生涯中的一场风波。《大人物杰克・巴伦》是一部长篇小说，描写一个电视界名人和达到流芳百世的一种卑鄙手法，故事以一个媒介事件①的文体进行叙述，使用斯科尔斯和拉布金称为“麦迪逊大街②赶时新设计”的语言，这部作品在成书出版之前就已经声名狼藉。它未经修改连载于《新世界》，其中的下流话导致英国下议院对斯平拉德的人身攻击，他被下议院称为“堕落分子”。小说的连载也导致英国最大零售批发商禁止销售《新世界》杂志。
　　【① 媒介事件：无新闻价值但仍然安排在电视上播出的事件，旨在加强宣传作用。】
　　【②　麦迪逊大街：美自纽约市的～条街，是美国广告业的中心。“麦迪逊大街赶时新设计”含有“美国广告赶时新设计”的意思。】
　　他后来出版一部《铁梦》（１９７２），书中包含着一本题为《曲十字君王》的长篇科幻小说，据称这部科幻小说是由一个１９１９年移居美国的阿道夫・希特勒写的；此书获国家书籍奖提名，并荣获法国阿波罗奖。他出版了两本短篇小说选集《金色游牧部落最后的欢呼》（１９７０）和《无方向之家》（１９７５），他还编辑了两部文集《崭新的明天》（１９７１）和《现代科幻小说》（１９７４）。他还写了一部描写现代好莱坞的长篇小说，题为《穿越烈火》（１９７５）。
　　《大闪光》登于《轨迹》．（第五集）（１９６９），它不仅典型地体现了２０世纪６０年代的特征以及对越南和爆发核战争可能性的关注，而且展示了后期披头士摇滚乐队、学生和吸毒文化以及电视对公众的影响。 




《科幻之路》（第三卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 