


 



第五章
　
　　通话结束以后，哈米德对着数据机呆坐了老半天。这个拉芙娜究竟是什么东西？人类向外星球殖民已经两万年了，有些殖民星球的环境比中美怪异得多，人类的外形已经发生了很大变化。现在，比起地球老家的各个种族，住在不同星球的人类之间的差异要大得多；不过，大多数星球的人类还是会彼此通婚。拉芙娜长得比很多游客更像地球人。假设她身高中等，你几乎可以把她当成一个中东裔的美国人：结实、深色皮肤、黑发。当然也有区别。她的眼睛长有内眼睑，虹膜是哈米德见过的最深的紫色。但比起她刚才的举止，这些小差异简直无足轻重。
　　为什么她没有收到哈米德的传输过去影像？难道她看不见？不太可能：他记得她看自己周围的东西的样子。也许她是某种人格模拟器的产物。人格模拟器在二十世纪末的美国科幻小说里很常见；但到了二十一世纪早期，人格模拟似乎已经难不倒计算机了，这东西在科幻小说里也就不再流行。类似的东西飞跃界里应该就有，更不用说超限界了。不过，那边的设备在底层当然无法维持良好运转。所以，没准儿她只是那个所谓的尖爪先生的虚拟形象。
　　但不知为什么，哈米德觉得她是个真人。他对她……有感觉。她穿着柔软的白色衬衣和长裤，身材显然很不错。而哈米德呢，过去的五年里，他的心思老围着女人打转。他常常在玛盖特市区的商店里花上大把时间，就为跟过往的女孩子抛抛媚眼。但这些都不能解释为什么哈米德会对她有那种感觉。拉芙娜并不是那种特别热辣性感的女人。在这方而，她跟吉莉・温博格或者斯卡德尔・弗里尼米斯里尼坦的老婆根本没法比。但如果他们是在学校认识的，哈米德觉得自己肯定会尽全力追她，比追求吉莉认真得多……这可很能说明问题。
　　哈米德长叹一声。也许这只能说明他自己才是个疯子。
　　呱呱用头蹭蹭他的手臂：“想出去。”哈米德这才发现，尽管屋子里很冷，自己却浑身是汗。
　　“噢，不。今晚不行，呱呱。”他猜拉芙娜＆尖爪的威胁有很多虚张声势的成分；但他们那种人，只要能逃脱惩罚，很可能会毫不迟疑地抢走呱呱。
　　“我想出去！”呱呱抬高嗓门。它晚上常常待在屋外，多数时间是在森林里。这样一来，它待在屋里时就比较容易保持安静。这附近的阿猫阿狗都是呱呱的宠物；对于呱呱来说，夜晚就是它跟宠物玩闹的时间。他们刚来这儿时，呱呱引发了一场不折不扣的大战。两只最凶猛的狗失踪了，动物的等级次序也彻底改变了。事情的结果非常古怪。那些猫彻底被呱呱迷住了，它们常在院子附近晃来晃去，就为看呱呱一眼。它在家的时候，它们连架也不打。今天这种日子是呱呱最喜欢的。再过两个钟头，银色的塞勒涅和金色的黛安娜都会升起来。当一银一金两个月亮出现在夜空中时，哈米德常看到呱呱在森林边散步，身后还跟着一打忠心耿耿的随从。
　　可是，“今晚不行，呱呱！”接下来便是一场大吵大闹。呱啦啦开始表演摇滚和儿童节目，声音非常吵；不过这还不是它能制造的最大的噪音。如果呱啦啦拿出看家本领，能让哈姆浑身上下不舒服。现在只不过像一台音量太大的廉价收音机罢了。要不了多久，整栋楼的人都会怨声载道。哈米德今天运气还不错，至少紧挨着的几家现在都没人。
　　忍受了二十分钟的噪音之后，哈米德成功地用“人类游戏”转移了呱呱的注意力。像很多宠物一样，呱呱也当自己是人。但是呱呱跟猫啊，狗啊，其至鹦鹉都不同：它真能把人模仿得八九不离十。问题是，有耐心愿意陪它玩儿的人并不多。
　　他们在餐桌前面对面坐下，呱呱前腿搭在桌上，形状怪模怪样。玩这个游戏的时候，哈米德会先提个问题――随便什么问题，内容并不重要，呱呱会意味深长地点点头，努力想出一个答案。如果是个抽象问题，呱呱的回答基本上毫无逻辑可言，只有算命先生和一厢情愿的人才听得懂。不过那也没关系，哈米德照样会问答它。有时候是评论一番；如果呱呱摆出讲笑话的架势，他就大笑一阵。他们的节奏、语调跟真人间的对话毫无区别。要是你不懂英文，会以为这是两个好朋友在闲聊。
　　“来个模仿秀怎么样，呱呱？乔・奥特加。奥特加总统。你能行吗？”
　　“呵呵。”呱呱发出懒虫拉里的笑声，“别催。我正在想。我正在想！”他们常玩的模仿游戏有好几种。比如，它可以用另一个人的声音重复哈米德所说的话。在打不传输视频的电话时，呱呱最喜欢这么干；因为这种时候，对方真的相信它是人类。不过，只要呱呱进入角色，哈米德现在建议的玩法也挺有意思。
　　它用一只爪子摸了摸下巴。“啊，我知道了。”它装出傲慢的样子，往后一靠，差点儿滑到地板上，“在这激动人心的时刻，我们必须携起手来。”这是最近奥特加演讲时说过的一句话，一个简单的回放。哈米德继续提问，呱呱则开始自由发挥，但它的声音始终跟中美总统一模一样。哈米德的肚子都笑疼了。奥特加是回到中美的五个人之一；他不怎么聪明，但却野心勃勃，而且非常自以为是。想想看，对界区外的那么一丁点儿了解就足以使他坐上星球元首的宝座。用懒虫拉里的话来说，这五个人就像小水坑里的大鲨鱼。
　　呱呱是个超级爱出风头的家伙，没过多久，它就被自己的聪明才智迷得忘乎所以了。它开始不断挥动前腿，最后终于失去平衡，从椅子上掉了下来。“哎呀！”它一跃跳回椅子上，看看哈米德，然后哈哈大笑起来。他们俩前仰后合地笑了有半分钟。这种事儿以前也发生过。呱呱最多能理解“摔个屁股H”这类笑话，再复杂的它就不知所云了。但它会跟哈米德一起笑，这让它觉得自己更像个人，再说它也喜欢跟哈米德保持一致。“噢，天哪！”它一屁股坐到桌上，两只前腿交叉在脖子后头，笑得喘不过气来。
　　笑声渐渐低了下去，屋里只偶尔有几声喘息，接着是一阵适意的安静。哈米德伸手摸了摸呱呱前额震膜上的硬毛：“你是个好孩子，呱呱。”
　　那双深色的眼睛转向他。它发出一种像叹息的声音，震动了哈米德手掌下的皮毛。它说：“当然，当然。”
　　屋里的窗帘只拉上一半，还有一扇窗玻璃也开着，这样呱呱就能坐在那儿朝外看。哈米德躺在光线黯淡的卧室里，注视着呱呱。它坐在金色和银色的月光里，鼻子紧贴在纱窗上；长长的脖子弯着，好让头部和肩部的震膜对着窗外。时不时的，它的头会微微一晃．好像看到了什么有趣的事。
　　森林里的蟑螂①闹出不大的动静，除此之外，算是个寂静的夜晚。呱呱也很安静――至少在哈米德的听力范围之内，它没发出任何声音――哈米德很高兴它能这么乖。它真是个好孩子。

　　【① 估计外星蟑螂跟地球上的不太一样。】

　　他长长地出了口气，把被子拉到鼻子底下。这一天可真长啊，好像生活中所有的问题都赶在今天出现了。
　　今后几天他得非常小心才行：不能离开玛盖特和安・阿伯，也不能留呱呱单独待着没人照顾。至少虫子的保护似乎还不错。不过我最好把第二台安塞波的事告诉拉里。如果拉芙娜＆尖爪带着那玩意儿直接去找政府的话……对于哈米德和呱呱来说，这可能是最危险的情况。政府的人成天高唱什么禁止私下交易，其实，只要他们认定哪笔买卖对星球有利，这些人什么都肯卖，包括他们自己的祖母在内。感谢上帝，他们已经有一台安塞波了――或者说快有了。
　　真好笑。这么多年来，他做了那么多白日梦，结果人家想要的不是他，而是呱呱…… 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作