


 



第七章
　
　　车是戴夫・拉尔森的，不过反正戴夫欠他一次人情。哈米德叫醒他的邻居，告诉他呱呱病了，他得带它去玛盖特。十五分钟之后，哈米德和呱呱就驾车穿过了安・阿伯。这天是星期六，加上天才蒙蒙亮，路上一个人也没有。本来他还以为警察和军队会蜂拥而至呢。要是拉芙娜＆尖爪知道吓倒乔・奥特加是多么容易……要是政府弄清了事情的原委，他们肯定会立即把呱呱交给他们。但政府显然给搞糊涂了，目前只想找个地方躲起来，希望天上那些大哥大们吵架的时候别注意到自己。农场的爆炸已经不是头条新闻了。政府没有大肆声张，因此这种毫无头绪的恐慌至今还被限制在政府高层内部。
　　呱呱一直在乘客的座位上喋喋不休。它一会儿趴在仪表板上，一会儿又嗅嗅哈米德给它装玩具的口袋。它还是有些战战兢兢的，但私人小轿车的吸引力实在太大了。电子设备价钱很便宜，可机械消费品还是很贵。而且由于没有大规模修建高速公路网，汽车永远不可能像在地球上那样多到令人烦心的地步。至于货运则基本都是靠铁路。不过，现在旅行团来了：他们带来了十万张反重力垫，足以改变整个交通系统。中美很快就会进入“空中汽车时代”――也就是说，第一次超过地球老家。反正乔・奥特加是这么说的。
　　过了大学就是一片开阔地。在车前灯照耀的范围之外，哈米德还能瞥见平整的土地和地上霜冻的反光。他紧张得要命，每隔几秒钟都要抬头向上看看。塞勒涅和黛安娜斜斜地挂在西边的天空中，光线黯淡。在早晨第一缕阳光的映衬下，游客的驳船好像一些模糊的灰斑，中间还有东一朵西一朵的白云飘来飘去。没有发现入侵者，但有三艘驳船不见了，大概移到空间轨道上去了。罗斯林马尔的驳船停在玛盖特的东边，就在仓库区的正上方。看来虫子已经履行了他的承诺。
　　哈米德把车开进玛盖特市中心。城里那座两百层的塔楼上飘着一打明亮的招牌，都是产品广告――其中一些产品确实存在。舞厅和大商场里的灯光倾泄在公路上。这是一条八车道公路，路面相当宽敞。不过因为是星期六早晨，这地方空空荡荡的。大部分商业区都是这个样子――全是照着二十一世纪中期地球上的玛盖特重建的。老玛盖特坐落在苏必利尔湖边，湖的面积非常大。在那个世纪里，从太空来的重型货物都在苏必利尔降落，玛盖特也成了一个伟大的港口，通往太阳系的门户。游客们说，在上千个世界的传说中，它都扮演着母亲的角色。
　　哈米德开下大路，进入一段地下的斜坡道。中美的玛盖特只是个花架子，大概只有原物的百分之一大小，人口甚至还不及当初的百分之一。但如果从空中看，灯光营造的热闹气氛十分真实，这地方还显得挺不错。遇到重大节庆，星球上每个抽得出身的人都会到这儿来――大概有一百万人之多。其实，这地方也不算骗人的把戏。游客们知道这不过是地球上玛盖特的复制品，但重要的是，这是个一模一样的复制品，惟有距原物只一步之遥的人才能达到这种水平――这是官方的宣传词。事实上，中美的人为此做出了巨大牺牲：将近二十年里，整个星球的人力物力都消耗在这上头，为的就是在这支旅行团到来之前建好它。
　　租车处位于一幢十五层的建筑物底下，再下面就是火车的起点站。火车可是真家伙，只不过下一班车要半小时以后才到。哈米德一下车就闻到一股冷飕飕的霉味儿，石砌地下建筑老有这种味道；他往前走，脚步声引起一阵阵回音。现在，他和天空之间隔着上百万吨的陶瓷和石头，就算来自上界的人也没法透过这么多障碍物看见他……至少他希望如此。一个睡眼朦胧的警卫看着他填写表格。哈米德紧盯着屏幕，尽管天气挺凉，他还是一身冷汗：排在他后面的家伙不会发现有什么不对吧？想到这儿，他几乎要笑出声来。这是他生平第一次犯法，但现在可不是为这种事情忐忑不安的时候。如果拉芙娜＆尖爪侵入了网络，他们还真的能看见地下的他。那样的话，拉里惟一的保护就是他填写的假账号了。
　　他们开着一辆千僖司令离开了那儿，以前在地球上，观光客们常开着这种车东游西逛。哈米德先往北开，接着往东；等终于钻出隧道时，他们正往南朝仓库区开去……仓库区的正上方就是虫子那艘绿色驳船。天色已经越来越亮了，哈米德能清楚地分辨出驳船半球形的船身和圆润的穹顶。驳船的体积相当大，所以看上去似乎近在咫尺。但哈米德知道，其实它离地面足有五千米。
　　一架直升机也许可以把人送到驳船顶部，或者直接停在驳船上的某个平台上。当然，有那么多突出物挡着，降落时会比较麻烦。但哈米德不会开直升机，再说，这么一大早，他也不知道该上哪儿去租这种东西。不，他和呱呱要用的手段比这直接得多；自从游客到这儿之后，他俩每隔一个礼拜都是这么上驳船的。
　　离入口处越来越近了，联邦政府的人和游客们平常都在这块地方结算费用。再往前走，房顶上安装着摄像机。他把车窗变成有色玻璃，只留驾驶员这边的窗玻璃没动。接着，他空出一只手，按住呱呱的肩膀说：“来玩会儿藏猫猫。”
　　“好吧。”
　　三百米之外就是第一道门。跟平常一样，三个警察站在门外，还有一个待在门边的一个防弹的小房间里。如果奥特加察觉到事情的严重性，他们的旅程便会到此为止。
　　警察看上去紧张极了，但他们大部分时间都盯着天上。他们知道有什么不对劲儿，但认为自己对此完全无能为力。这些人只略略瞟了一眼那辆千僖司令就挥手放行了。里层的门同样轻而易举，但在那儿，他必须输入自己的导游编号……如果拉芙娜＆尖爪在监视网络的话，哈米德和呱呱的时间不会太多。
　　他把车开进主仓库前空荡荡的停车场，找了个合适的位置，让汽车右侧正对着警卫室。“安静地待会儿，呱呱。”说完，他跳下车，走过碎石铺成的院子。也许他应该走快点儿，作出惊慌失措的样子？噢，不，警卫已经看见他了。好吧，冷静点儿。他挥挥手，继续往前走。晨光中，院子里的探照灯已经显得不那么亮了。星星全都消失了，天空中只剩下驳船和几朵白云。
　　真不知道他们为什么把从飞跃界带来的货放在这种鬼地方。仓库确实不小，边长大概有两百米，但除此之外可谓一无是处；薄薄的塑料外加些烂木板，这地方早就老掉牙了。
　　哈米德还没伸手，警卫室的门锁就“嗡”的一声打开了。他推门进去。“嗨，菲尔。”
　　真是好运气！其他几个警卫都不在，肯定正在巡逻呢。菲尔・卢卡斯人挺和善，但不怎么机灵，而且他不很了解呱呱。卢卡斯坐在警卫室的中间，屋里有一块可升降的铁板把警卫与来访者隔开。左边还有一扇门通向仓库。“嗨，哈姆。”菲尔看着他，神色紧张，“你今天可真早啊。”
　　“是啊，出了点儿小问题。车里有个游客，”他说着朝身后的防弹玻璃挥了挥手，“他已经醉得不省人事了。我得把他送到上头去，而且最好别让人看见。”
　　菲尔舔了舔嘴唇，“天啊，什么事都挤一块儿了，听着，哈姆，我很抱歉，但联邦安全局有令：谁也不准下来，谁也不准上去。那些人之间出了什么麻烦。要是他们开始互相扔石头，就让他们在上头窝里斗好了，反正千万别冲着咱们来。”
　　“就是说啊。我们怀疑车里的家伙跟那个麻烦有关。如果能送他回去，事情也许会平静下来。你肯定听说过他：安提斯・本・利普忒。”
　　“噢，他呀。”本・利普忒是所有游客中最惹人讨厌的一个。这家伙在短短六个月里犯下了好些事；如果他只是个普通中美人，那他肯定得在牢里待上整整一个世纪。幸好他还没杀过人，所以当局尽量对这个小丑睁只眼闭只眼。卢卡斯敲了敲数据机，“我这儿什么也没有。”
　　“该死的，什么都堵住了。咱们得赶紧把这家伙弄上去，否则会一直这么堵下去。”哈米德装出一副深思熟虑的样子，仿佛在仔细考虑这个问题，“这样吧，我回车上去打个电话，看看能不能找人证实我的话。”
　　卢卡斯有些迟疑。“好吧，哈姆。但你可得找个能拍板的人。”
　　“当然。”
　　门嗡嗡地开了，哈米德快步走过停车场。事情看来很顺利。感谢上帝，他跟在这儿担任守卫的警察关系一直不错。在这些警察看来，大多数导游都是些上过大学的混蛋――其实这倒也不无道理。哈米德不同，他跟这些人喝过好几次咖啡。他了解他们的系统……他甚至知道通过安全确认的电话号码。
　　走到停车场中间时，哈米德突然发现自己已经不发抖了。整个计划，还有临场的随机应变，一切都显得很自然。他从没想到自己竟有这份本事。也许是因为绝望的缘故吧……不知为什么，他甚至觉得这挺有意思的。 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作