


 



第八章
　
　　他一打开车门，呱呱就急着往外钻。“别出来！现在还不行。”他把呱呱推回坐位上，“来玩儿个大的，呱呱。”他在小背包里一阵乱翻，找出两个对讲机。一个是常用的那种，另一个是专门为呱呱改装过的。他把麦克风别在风衣领子下头。耳机应该用不上，不过他还是把音量调低，再把耳机塞进耳朵里――反正这东西体积不大。接着他把另一个对讲机的皮带拴在呱呱的脖子上，把这个对讲机的麦克风关掉，最后把耳机夹在它耳朵上。哈米德拍拍它肩上的对讲机，“我们来玩模仿游戏，呱呱。模仿。”呱呱激动得在车厢里蹦来蹦去：“好。当然，当然！谁？谁？”
　　“乔・奥特加。试试看：‘我们必须携起手来……’”
　　呱呱立刻重复出哈米德的话，几乎没有任何延迟，但声音已经变得跟中美总统一模一样。哈米德把驾驶座旁的窗户摇下来：如果能看到哈米德的眼睛，呱呱的表现会更好。再说，没准待会儿会需要呱呱自己从车里出来。“好了。留在这儿。我去找那个傻蛋。”呱呱立即重复了哈米德的指示，奥特加的声音，自负的语调。
　　还有最后一件事：他在车里的电话上输入一个号码，定好时间，选定不带视频传输的模式。做完这些，他下车朝警卫室走去。他们在学校里常玩这套把戏，而且屡屡得手。上帝保佑今天也能成功。上帝保佑呱呱不会乱来。
　　哈米德在卢卡斯开门放他进屋时关掉了麦克风。“我找到上头的人了。等一下有人会打进红线――说不定是联邦安全局的局长哩。”
　　菲尔的眉毛抬得老高，“他的话当然管用了。”在他眼里，哈米德的地位无疑上升了一大截。
　　哈米德装模作样地在给来访者划定的区域里走来走去，一脸不耐烦的样子。最后，他背对卢卡斯，在通向停车场的门前站住脚。这会儿他可真的着急了。就在这时，电话响了，他听见菲尔拿起听筒。
　　“一号仓库，卢卡斯探员，长官！”
　　从哈米德站的地方一眼就能看见呱呱。它正在驾驶座上，好奇地望着仪表板里的电话。哈米德打开麦克风，轻声说：“卢卡斯，我是约瑟夫・史丹利・奥特加。”几乎同时，哈米德听见身后的电话里传出了“卢卡斯，我是约瑟夫・史丹利・奥特加”这句话。每个字都自负极了，这正是哈米德想要的效果。但话里还带着一丝神神秘秘的味道――也许是因为哈米德自己说话时有点儿偷偷摸摸的，不过听上去还不坏。
　　无论如何，菲尔・卢卡斯已经五体投地了。“长官！”
　　“卢卡斯探员，我们有麻烦了。”哈米德把注意力集中在要说的话上，尽量不让身后奥特加的声音干扰自己，同时，他还必须把话说得非常简短。对他而言，这是最困难的部分，“如果不能让游客们冷静下来，很可能会发生核攻击。我现在正跟国家指挥中心的人待在一个很隐蔽的防空洞里――事态非常严重。”也许这能解释为什么电话不带视频。
　　“是，长官。”菲尔的声音有些抖――他头上可没有防空洞作掩护。
　　“你确认――”咔哒――“我的身份了吗？”菲尔的电话里并没有出现“咔哒”声，声音是从哈米德的耳机里传出来的，大概是哪个零件松了？
　　“是，长官。唔，我的意思是说……请稍等。”哈米德身后的键盘噼里啪啦地响了一阵。哈米德知道声波纹肯定能对上号，他要让菲尔彻底消除疑虑，“是的，长官，您没问题。我是说――”
　　“好。现在仔细听着：那个导游，汤普森，跟一个游客在一起。我们必须悄悄地把他送回驳船去，而且动作要快。把升降梯准备好，别让其他人打扰他们俩。如果汤普森失败了，很多人都会送命。满足他的所有要求，尽全力协助他。”这时，车里的呱呱正玩得不亦乐乎。它的前爪怪模怪样地钩着方向盘，把它转来转去。一边“开车”一边“谈话”，还被一个真人当作人看，简直是生活的顶峰！
　　“是，长官！”
　　“很好。现在――”咔哒、咔哒……“去干吧。”最后一声“咔哒”之后，奥特加的声音消失了。该死的便宜货！
　　卢卡斯沉默了一会儿，充满敬意地等待总统的进一步指示。最后，他说：“是，长官。我们现在该怎么做？”
　　千僖司令里的呱呱现在一副惊慌失措的样子，她看着哈米德，眼睛睁得大大的。现在说什么？哈米德尽量大声地重复了一次最后那句话。奥特加的声音还是没有出现。她完全听不到我的声音！他关上了麦克风。
　　“长官？您还在吗？”
　　哈米德装出满不在乎的样子：“一定是掉线了。”说着，他偷偷地朝呱呱做了个手势，要她赶快过来。
　　“灯还亮着，哈姆，线路没问题……总统先生，您能听见吗？刚才您说我们该怎么做，总统先生？”
　　呱呱没看懂他的手势，动作太小了。他又试了试。呱呱用一只爪子拍着嘴巴。呱呱！别自作主张！“嗯，呃，”电话里又传出奥特加的声音，“别催。我正在想。我正在想！……我们必须携起手来，否则很多人都会送命。你说呢？我的意思是说，这符合逻辑――”符合逻辑才怪，而且越来越狗屁不通了。卢卡斯不住地发出“唔――嗯”的声音，努力分辨呱啦啦话里的逻辑。他听上去越来越迷惑，甚至有些怀疑了。
　　没办法了。哈米德使劲冲呱呱挥手。上这儿来！奥特加的声音突然断了。他转过身，发现卢卡斯正盯着他，看上去既吃惊又不安。“事情有些不对劲儿，我可不喜欢这样――”他从柜台上倾下身来，想知道哈米德究竟在看什么。
　　原先的计划完全报销了，但奇怪的是，他并不惊慌，也没有任何疑虑。他还有别的选择：哈米德露出笑脸――然后越过柜台，把卢卡斯推到墙壁和柜台的夹角处。菲尔使劲挣扎，想按下隔板的控制钮。但哈米德使劲把菲尔按在墙上，接着一下子把菲尔的枪从他的枪套里拔了出来，枪口抵住菲尔的胸口。“安静，菲尔。”
　　“狗娘养的！”说归说，非尔还是停止了挣扎。哈米德听见呱呱撞上了进屋的门。
　　“好了。把外头的门打开。”嗡的一声过后，门开了。呱呱跑进屋里，绕着哈米德的腿打转。
　　“呵呵呵！太棒了，实在是太棒了！”笑声是懒虫拉里的，但说话的时候她还在模仿奥特加。
　　“现在，把里头的门也打开。”菲尔坚定地摇摇头。哈米德用枪管对着菲尔的肚子一戳，“赶快！”有一秒钟，菲尔似乎吓呆了；然后，他用膝盖撞了撞按钮，门嗡的一声开了。哈米德用脚把门抵住，接着把卢卡斯从柜台上推开。卢卡斯一跳，站直了身子，他的眼睛盯着枪口，脸色白得吓人。他的想法清清楚楚地写在脸上――死人是不会拉警报的。
　　哈米德有些犹像。对于自己的成功，他几乎跟卢卡斯一样吃惊。“别担心，菲尔。”他把枪口抬高，朝卢卡斯肩膀后头的仓库警报处理器连开几枪，火星和碎片溅得到处都是，然后，所有警报全都响了。
　　他推门往仓库里跑，呱呱紧跟在后。他们身后的铁门啪的关上了；既然现在安全警报已经拉响，门很可能会自动锁死。仓库里堆满了货物，但一个人也看不见；只从不远处传来叫喊声。哈米德顺着走廊往前跑。反重力升降梯停在最里边，仓库最大的天窗下面。事情没能按原计划进行，但只要升降梯在，他还是能……
　　“他在那儿！”
　　哈米德猛地栽到旁边的一条通道里，在放货的平台中间乱窜了一阵……然后轻手轻脚地朝目标走去。 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作