


 



第九章
　
　　他现在到了仓库的后部；迄今为止，旅行团换给中美的货物都堆在这儿――就是那些东西将使中美超过二十一世纪的地球。他头顶上十米的地方堆着常温核聚变装置。有了它们――再加上制造它们的方法――中美的经济将不再依赖甲醛燃料，人们也不再需要那些固定式反应堆了。两条走道之外是尚未加工的反重力材料。它们不像高科技产品，倒像是一堆堆布料。仓库的升降梯就是用一块反重力垫制造的；今后，中美制造飞车会像现在生产汽车一样容易。
　　哈米德知道屋顶的灯上安着摄像机；不过如果运气好的话，它们应该已经跟安全装置一样报废了。相邻过道传来了脚步声。哈米德悄悄藏进两个货架之间的阴影里。安静，安静。可惜呱呱并不想安安静静地待着。它一个劲儿往前冲，同时还模仿着哈米德的手枪声，声音大得吓人。再有一秒钟，他们就会发现它了。哈米德朝相反的方向跑了几米，然后朝天开了一枪。
　　“上帝！卢卡斯那个混蛋到底放了多少人进来？”隔着没多远，一个声音回答道：“用的还是低能武器。”然后，这人压低声音说：“让他们见识见识什么叫火力。”哈米德突然醒悟过来：仓库里只有两个警卫。再加上警卫室给堵住了，除非外面的警卫听到警报后赶过来，他俩很可能被一直困在仓库里。
　　他避开声音传来的地方，继续朝仓库后边走。
　　“砰！”呱呱站在他头顶上的货架上，冲下面的什么人叫道。一颗炮弹击中它身边的一堆常温聚变器，爆炸了，巨大的爆炸声在仓库里回荡。不管那玩意儿是不是炮弹，反正它的威力跟他的手枪相比，无异于一门大炮。这玩意儿肯定是禁止在室内使用的，不过再多的禁令现在也帮不了哈米德的忙。他不管不顾地朝前跑，边跑还边冲货架上喊：“下来！”一团影子出现在他跟前，转眼之间就消失在走道尽头。
　　第二颗炮弹在他刚才站立的地方爆炸了。这次还有别的什么东西。那堆常温聚变器里发出蓝光，在前头的墙壁上投下一片亮光和几处阴影，就像有人打开了熔炉炉门似的。哈米德回头一看，那片像电焊机发出的蓝光不断扩散着。他以为自己一定会被烧伤，但却什么感觉都没有。哈米德赶紧把眼睛移开，可眼前还是有很多残像晃来晃去；就算闭上眼，他好像还能看到那些货架在热气中纷纷坠地。
　　自动灭火器启动了，仓库里立刻下起一场暴雨。但水是无法扑灭这场火的，甚至可能火上浇油。水转眼就“砰”一声化成水蒸汽，哈米德被气流冲得跪倒在地。他使劲蹦起来，又跌倒在地，然后再次努力站起身。反重力升降梯应该就在下一排货架附近。他下意识地分析起当前的情况来：炮弹爆炸和火势引发了聚变材料的逃逸反应。要是在中美自己的核电站发生这样的事故，整个大陆肯定都会受到核污染。不过这里这些东西应该比甲醛引擎更安全。它们同样会熔化，但游客们声称，他们的机器熔化时不会污染环境。它们会发散低能量的光子和大堆大堆的粒子，而这些粒子基本上不会跟寻常介质发生反应。哈米德简直想歇斯底里地大笑几声：也许有一天，无数光年之外的微中子望远镜上会有一丝波动，爬行界的天文学家会注意到这个现象，对他们有缺陷的宇宙学来说，这又是一个打击。
　　现在，货架之间和过道上也充满闪光，仿佛暴风雨里又出现了闪电似的。这些光已经延伸了到堆放反重力垫的地方，那些像布匹一样的材料猛烈地上下起伏、摆动，就像被妖怪放飞的魔毯一样，整张整张地往上飘去。
　　哈米德感到无数双大手击打着他，巨大的声音震得他耳朵生疼。雨突然消失了，取而代之的是湿热的狂风；晨光透过蒸气形成的薄雾照进来，一道彩虹出现在这片废墟上――爆炸的冲击波把房顶吹开了。哈米德费力地向前爬，有什么湿湿黏黏的东西从他脸上滴下来，在地板上留下点点红色。放常温聚变器的架子全塌了；十五米之外，在熔化的金属上，塑料已经熔成了一摊稀泥。
　　他看见反重力升降梯了，或者说，看见了升降梯剩下的部分。那东西像只燃了一半的蜡烛似的浮在熔化的金属上。完了，上不去了。哈米德脑子里一片空白，好不容易才把眼睛从报废的升降梯上移开，后退几步，靠在一堆反重力材料上。这些垫子不断晃动着，它们的质地很柔软，但却能隔热，还能挡住些噪音。仓库里最后一点儿雨雾也快散了；仓库外，清晨的天空蓝色中带着一抹粉红，哈米德能毫不费力地看见罗斯林马尔的驳船，连密密麻麻的斜面和开口中间的四个球形压力舱都看得一清二楚。
　　天啊。仓库的房顶大部分都……不见了。远处的墙上有个大洞。在那儿！哈米德看见了那两个警卫，他们背对着他，其中一个正靠在另一个身上。他俩这会儿一心只想找条路逃出仓库，早把哈米德忘到九霄云外去了。一条由银色金属形成的小溪挡住了他们的去路，走错一步，他们的脚脖子就会全陷进去。不过他们的运气还不错，十五秒钟以后，他们逃出仓库，从哈米德的视线中消失了。
　　他应该也能从那儿出去……但他进来的目的不是为了逃出仓库。哈米德挣扎着站起来，大声喊着呱呱。仓库里仍然满是爆裂声和咝咝声，不过已经不像刚才那么吵了；只要它神志清醒，肯定能听到。他抹了抹嘴唇上的血，沿着那堆反重力材料一瘸一拐地往前走。你可千万不能死，呱呱，千万别死。
　　四面八方都有动静：那些反重力垫好像活了。最上头的那些垫子卷起来、舒展开，翻滚着往上飘；压在下面的几层也不断晃动、变形。常温聚变器熔化产生的大批粒子并不活跃，普通的物质根本不会有反应；不过反重力垫可一点儿不普通。最下方的反重力垫周围闪着某种辐射，非常柔和，跟常温聚变器熔化时产生的那种灼伤眼睛的光芒不同――不是迸发，而是慢慢苏醒。哈米德的眼睛被上升的反重力材料吸引住了；在早晨的光线中，它们像灰色的、黄褐色的旗帜，随风飘舞。他向后一靠。正上方，最远的几张已经成了蓝天中的小斑点。说不定――
　　有什么东西狠狠撞到他腿上，哈米德一个踉跄，差点儿坐到地上。“哇。太吵了。”呱呱找到他了！哈米德跪下来，一把抓住它的脖子。它没事儿！反正比他自己好多了。像很多体型不大的动物一样，一点儿碰撞对呱呱来说算不了什么。他用双手检查呱呱的肩膀，发现了几处伤口，还溅了几滴血。它不停地说：“吵死了，吵死了。”看上去很温顺，一点儿不像平时那种调皮捣蛋的样子。
　　“我知道，呱呱。不过就快没事儿了。”他又往天上看了看，那些反重力垫……正朝虫子的驳船飘去。这么做太疯狂了……就在这时，外头传来了警笛的声音。
　　他拍了拍呱呱，站起来，爬上离自己最近的一堆垫子。好几百张反重力垫像毛毯似的一张张摞在一块儿，哈米德穿着靴子的脚踩上去，感觉跟踩在海绵乳胶上差不多，每踩一脚都会往下滑回去一些。他用力抓住上头那些垫子的边缘，好不容易爬到了靠近顶部的地方。现在他可以测试一下那些正往上飞的垫子了。最上边的一张已经开始在难以察觉的微风中起伏波动。哈米德抓住垫子，再从口袋里掏出一把小刀，用力划了下去。手上的感觉很饱满，垫子上的切口也十分平滑。他切下一条，塞进衣兜，接着又用双手抓住那张垫子，这个四米宽的正方形在他手里摆动，挣扎着向上升。它慢慢地把他往后推；哈米德发现自己的双脚离开了那堆垫子――他们的速度竟和那些没带人的垫子一样快！
　　“等等我！等等！”呱呱绝望地在他脚边跳来跳去。两米、三米。哈米德吸口气，然后松开手。他结结实实地摔到地上，好半天没法动弹。刚才，如果他再犹豫一会儿……不过，那只是“如果”。他从兜里掏出切下的那块反重力材料，看着它在自己的指尖使劲挣扎。这种红灰色的材料上头有一种循环的图案，非常复杂。游客们说它跟常温聚变器完全不同。控制器使用了不少先进技术，但只要掌握方法，在爬行界也能制造。至于反重力材料……你可以用理论来解释它的作用，可在实际应用时，它靠的是原子水平的不断重新平衡。据说里边还包含着几十亿个蛋白质大小的处理器。就算是对飞跃界的人来说，这也是一种进口产品――它来自超限界。直到刚才，哈米德对这一点还颇为怀疑；在他看来，飞行的原理很简单。但是……这些东西的逻辑可不是那么容易说清的。它们就像是活物，或者是复杂的控制系统。拉里曾说过，在天人的科技里有很多“带自我意识的装置”，也许这也是其中一种吧。
　　哈米德把那条反重力垫切成大小不等的两块。切口很光滑，跟切衣料或皮革时完全不同。他松开手……它们像微风中的树叶一样慢慢往上飘。几秒钟之后，大的那块飞到前头，两块材料之间的距离越来越大。我可以靠切割垫子实现降落！他又回想起一个细节：刚才抓住垫子的时候，垫子往他的手施加压力的地方偏移了，这么一来方向也没问题。
　　警笛声越来越响。他低头看看那堆反重力材料。真好笑。一个星期之前，他还在为乘商用飞机去西部而担心呢。“想玩游戏吗，呱呱？这是有史以来最棒的。”
　　他爬回反重力垫顶部。最上边那张刚刚开始抽动。照先前的情况推断，他们还有大约三十秒钟。他把反重力垫往身上一围，在胳膊底下系牢。“呱呱！快给我上来！”
　　它来了，但不像平时那么兴高采烈的。大概是今早经历的麻烦太多了――也可能只是因为它比他更机灵点儿，知道什么时候应该害怕。哈米德抓住它，把反重力垫的另一端绑在她肩膀下面。垫子颤动着往上，与此同时，它好像自动收缩了。哈米德仍然可以活动双手、切割垫子，但他打结的地方似乎更紧了。他抱着呱呱的腰，让它靠在自己胸前。呱呱小时候，他爸常这么抱它。不同之处在于，它现在长大了，前腿从他的肩膀上垂下来老长。
　　他腋下的垫子拉紧了。他顺着这股力站了起来．然后――双脚悬空。哈米德往下看着那些熔化的货架，还有那条腐蚀了仓库地板的银色小溪。呱呱发出小男孩哭泣的声音。 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作