


 



第十章
　
　　他们飞过房顶。清晨的寒意让哈米德湿漉漉的衣服变得冰凉，他不由得哆嗦了一下。太阳已经越过了地平线，可惜它的光芒还不足以帮哈米德抵御寒冷。房子在地上投下长长的、清晰的阴影。往下看，仓库内部一览无遗；虽然里边的光线已经暗了下来，但时不时还能看到几道闪光。更多红灰色的正方形从那片废墟里飘出来。仓库前的院子中间停着救火车和装甲车；不少人在警卫室里跑进跑出，还有一队人正朝仓库的侧翼移动。装甲车旁的两个人发现了哈米德，其他人也都停下来，张口结舌地盯着他们，望着那只“不是狗的狗”和它的主人吊在一顶飞错方向的降落伞下头。哈米德看过不少“警察和小偷”之类的电视剧，知道这些人可以轻而易举地把他们打下来，而且方法多种多样。他看见一个人爬进了装甲车。如果他们像仓库里那两个家伙那么乐于开枪的话……
　　半分钟过去了。下边的场景渐渐缩小，缩到了哈米德的两脚之间。呱呱不哭了，冷空气似乎对它没什么影响。呱呱把头和脖子伸到哈米德肩膀上，左右转动，四下打量，不断轻声说：“哇，哇。”
　　跟下面再见吧，宝贝儿。他们在反重力垫下飘来荡去、飘来荡去，晃得越来越厉害！一次让人头晕目眩的旋转之后，天与地互换了位置。哈米德发现自己一头埋进了垫子里。他奋力抬起上半身：现在他们不是吊在垫子下边，而是躺在垫子上。真是疯了，这样还怎么保持平衡？要不了一秒钟，它就会一翻面，重新把他们吊在下面。哈米德搂紧了呱呱……可摇晃竟然停止了。看起来，他们吊在下头才更不利于保持平衡。这又一次证明反重力材料是有自我意识的，它的处理器能利用自身的法则产生看似不可能的结果。
　　这鬼东西还真是张飞毯啊！当然，上头结着那么多疙瘩，垫子难免皱巴巴的，还扭曲得厉害。所以，他们的坐骑跟神话里的飞毯差得很远，倒是比较像公寓里呱呱的窝。
　　仓库区已经看不见了。头顶和四周，不少反重力材料正同他们一起上升。有的离他们只有几米，有的仅仅是空中的小斑点。往西边看，他们正好和玛盖特的几座高塔处在同一水平线上，塔楼的墙呈棕色或象牙色，还有大块大块的玻璃反射着清晨的风景。在南边，安・阿伯小城里十字形的街道几乎全被光秃秃的大树遮住了；大学和学校里的人行道清晰可见，还有一个醒目的小红点――道德楼。每次乘飞机回农场时几乎都能看到这些，但现在……他周围可是空空如也啊。这儿只有他和呱呱……而且脚下的天空似乎在无限延伸。哈米德咽了一口气，好一会儿工夫没再往下看。
　　他们还在上升。风直直地吹到他们头上，好像还有越刮越猛的趋势。哈米德控制不住地哆嗦起来，上下牙开始打架，现在有多高了？三千米？四千？哈米德已经冻僵了，他的夹克也一样：只要他一动，就能听到夹克上的冰破裂的声音。哈米德觉得头晕眼花，简直快吐了。在中美，如果不带氧气，五千米大概就是极限了。他觉得自己可以控制反重力垫；可要是不行的话，他们就得和其他垫子一起飞向太空了。
　　但他要做的还不止放慢上升速度，或者下降那么简单。他朝上看了看虫子的驳船。距离越来越近了――还得往东移两百米。如果不能让这东西往旁边移动，他就需要虫子主动出击了。
　　他在仓库里考虑过这个问题――总共想了大约五秒钟。如果反重力材料只是比空气轻的话，哈米德和呱呱就完了。一个没有螺旋桨和喷射器的气球，只能让风说了算，只能希望风正好把你带到你需要的高度。但当他拿起第一张垫子的时候，它确实朝哈米德握的方向水平滑动来着……
　　他爬向垫子边缘。反重力垫在他的膝盖下变了形，但晃动的幅度很小，跟一只平稳行驶的小船差不多。在他身旁，呱呱正把头伸出垫子，直直地往下看。它的脑袋左摇右晃，仔细观察着地上的景物，还不住地说，“哇”。她真能理解眼前的东西吗？
　　风向改变了一些，现在有点儿从旁边，而不是直接从上方吹过来了。他真的能控制方向！哈米德牙齿一边打颤，一边使劲咧嘴笑了。
　　他们的飞毯越飞越快。往下吹的风就像来自北极，冷极了。他们的速度没准有每小时十五到二十公里呢。虫子硕大的驳船悬在他们头上……现在几乎和他们平行了。
　　上帝，他们飞到它上头去了！哈米德一把拔出小刀，用麻木的手指使劲拉开刀刃。小刀猛地拉开――差点儿从他发抖的手里弹了出去。他在垫子边缘削下几小块，可从天上吹下来的风一点儿也没减弱。他尽全力朝垫子割去，一大块、两大块。风小了……停了。哈米德从垫子边上弯腰往下看，同时硬生生地把眩晕感吞回肚子里。太好了。他们在驳船的正上方，正向它不断靠近。
　　离他们最近的那个压力舱已经近在眼前；事实上，因为距离太近，它把其他三个压力舱都挡住了。哈米德还能看到人类居住区和会议区。他们会在压力舱旁边的一大片平坦地带降落。方位好得不能再好了。大概虫子也在调整，把驳船对准自己的客人。
　　一股热气传来，紧接着，飞毯似乎被一只看不见的拳头击中了。哈米德和呱呱翻起了筋斗，一会儿趴在垫子上，一会儿又变成吊在垫子下头。他瞥了一眼驳船。一道黄色和白色的气体正从最上头的压力舱喷涌而出，那是压力舱破裂后，泄漏出的氨气和氢气在一千个大气压下的样子。氢气还和大气中的氧发生了反应，把这根由超高压气体形成的长矛围在苍白的火焰里。
　　垫子又是一晃，驳船从哈米德的视野里消失了，只剩下轰隆声和灼热的雾气。哈米德抱紧呱呱，再尽可能地用垫子裹住他俩。垫子终于不再翻筋斗；他们头下脚上，给包得严严实实的。哈米德赶紧观察周围的情况：
　　“头顶上”是深秋的农田，一片单调的棕色和灰色。玛盖特在他左边。他使劲弯起身子朝天空看过去。在那儿！虫子的驳船在几公里以外。最上面的压力舱不断喷出火焰和水雾，但下面的几个压力舱似乎安然无恙。两个压力舱之间喷出了苍白的紫色。片刻之后，巨大的轰隆声回荡在空中：虫子开始还击了！
　　他在裹成一团的垫子里扭来扭去，想看清楚上面的情况。在北边……一道明亮的蓝光向南飞去……蓝光裂成五条跃动的轨迹，颜色也由蓝色转为橙色，最后变成了红色。这景象美极了……不过却有点儿像一只划破天空的利爪。爪尖部分逐渐变淡、消失了，可发出这些光的东西还在继续往前飞。它们反击虫子的进攻，把驳船北部打了个稀烂，这部分驳船表面像火里的塑料垃圾一样变了形。下面的压力舱看起来问题不大，可要是访客甲板给打成了那副样子，拉里恐怕活不成了。
　　有好几次，音爆把他们的飞毯震得摇摇晃晃的。他们眼前飞过不少东西，不过体积太小，飞得也太快，根本看不清楚。虫子驳船上的大炮还在不断发出紫光，可驳船已经开始上升了――哈米德从没见这艘船跑得这么快过。
　　过了一会儿，飞毯再次翻了个跟头，他们终于又可以头朝上坐着了。早晨的天空已经完全变了样。在他头顶和四周堆满了奇奇怪怪的云，有的在燃烧。有的在发光，全带着氧化氮的褐色。恶臭的氨气把他的眼睛嘴巴烧得生疼。呱呱也给呛得直咳嗽。这一次，她不是用震膜，而是用嘴发出了咳嗽声。
　　远处空中有一个小圆点，那就是虫子的驳船。游客们早跑了，其他反重力材料也已经无影无踪。只有他和呱呱还留在这片云里。也许还有其他人快来了。哈米德开始摆弄反重力垫：扯下一块，感觉一下上升的气流，再扯掉另一块。他们穿过云层，飞进一阵细雨；这种雨落在皮肤上，烧得人火辣辣的疼。哈米德让垫子往旁飞，躲开雨雾，他们终于又能在阳光下自由呼吸了。现在，大片大片的云在农田里投下昏暗的阴影，可除此之外，四周的景物跟平常几乎没有什么不同。
　　在哪儿降落好呢？哈米德从垫子边缘往下看……发现敌人正等着他。这是一个圆柱体，两头呈锥形，其中一头还有一对小巧的机翼。它飘过飞毯投下的影子，哈米德意识到敌方的座机已经很近了。它的长度不到十米，最宽的地方也不到两米宽。它悄无声息地与飞毯同步下降。哈米德抬起头――还有四个一模一样的阴影。它们包围过来，就像食人鱼嗅到了自己的猎物。其中一架飞到他们的正上方，离他们非常近，哈米德一伸手就能摸到它的底部。仔细一看，它黯淡的表面上既没有舱门也没有缝隙，但机翼中间闪着红色的微光，哈米德还能觉察出一股热浪。
　　这列奇怪的队伍就这么前进了一分钟，五个杀手盯着他们。呱呱的头随着它们不断转动，眼睛瞪得滚圆，还不停地发出昨晚那种吓坏了的口哨声。哈米德感到轻微的上升气流，大概是飞毯下降引起的。除此之外，空气似乎静止了。不过也许是他的错觉？……昨晚电话里爪先生发出的嘶嘶声又出现了，声音从五个杀手那里同时传出，音量越来越大。声音里有某种东西，非常微妙，很难察觉，从一部普通的电话里根本听不出来。
　　“呱呱。”他伸手想抚摩呱呱的脖子，它一口咬住他的手，满嘴尖牙深深插进肉里。哈米德痛得倒抽一口冷气，赶紧后退。呱呱全身的毛都竖了起来，它现在足足比平时大了一倍，活像一只巨大的食肉动物，眼里闪动着杀气。哈米德从没见它这样过。它长长的脖子不断晃动着，想同时监视所有的飞机。它的前爪和后爪在垫子上拖出了老长的口子。它爬到垫子折得最厚的地方，冲着那些杀手尖叫……然后瘫倒在地。
　　哈米德好一会儿工夫没法动弹，他只觉得有剃刀划过他的手，还有冰碴塞住了他的耳朵。接着，他挣扎着爬到呱啦啦身旁：“呱呱？”没有回答，也没有动作。他摸了摸它的身体：呱呱的身体像刚死去的动物一样柔软。
　　二十年来，哈米德・汤普森从没有过亲密朋友，但他也从不是孤身一人。直到现在。他把眼睛从呱呱身上移开，看着那些盘旋的阴影。
　　其中一架朝他飞过来，它的腹部出现了什么东西，又大又暗。一个人待在四千米的高空，哈米德感到束手无策。那片黑暗笼罩了他们，吞噬了一切。
　　哈米德以前从没上过太空。要不是发生了刚才那些事，他一定会高兴得忘乎所以。有一次，他曾经去过近地轨道。从那儿看，中美漂亮得像个梦。可现在，他趴在一个牢笼里，向下面望去，中美只是一个泛蓝的小圆点，几乎被太阳的光芒淹没了。哈米德用力推着软乎乎的地板，费劲儿地翻过身，仰面躺着。他猜母船的加速度大概有四五个G……而且已经这样飞了好几个钟头。 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作