


 



第十一章
　
　　他们把他从攻击机上拉下来的时候，哈米德并没有完全失去知觉。他不知道当时的加速度究竟是多少，反正对他来说简直难以忍受。他记得自己最后瞄了一眼中美，安详而平静。然后……他们把呱呱――或者说呱呱的尸体――带走了。谁？有一个是人类，那个叫拉芙娜的女人；她处理了他手上的伤，血已经止住了。还有……还有呱啦啦，站起来四处走动。不，皮毛的图案完全不同。想必那就是尖爪。他听到了嘶嘶声，声音的主人似乎跟拉芙娜起了争执。
　　天花板和墙上洒满阳光，他的影子正四仰八叉地映在天花板上。前几个小时里，他晕头晕脑，还以为那是另一个囚犯呢。墙上没有一丝缝隙，不过能看到些污点和划痕，好像有人在里边使用过重型设备。他觉得顶上有扇门，但记得不是很清楚：反正现在那儿已经什么也看不见了。这房间像个空荡荡的卧室，什么家具都没有，透过地板，他还能看见船外的星星――这一点可不像普通牢房。里边没有厕所，就算有，在五个G的加速度下也发挥不了作用。空气里充满了他自己身上的臭味……看来房间是密封的。那透明的地板没准儿只是一个程序制造的幻觉。说不定拉一个开关，哈米德就会永远消失。
　　呱啦啦死了，爸爸死了，拉里和虫子可能也死了……哈米德没受伤的那只手往上抬了几厘米，然后握紧拳头。躺在这儿，他第一次有了一种想杀人的冲动。他反复想着这事儿……这样就没时间害怕了。
　　“汤普森先生。”是拉芙娜。几个钟头的愤怒之后，终于又听见了敌人的声音。哈米德惊得微微一跳，他赶紧控制住自己，“汤普森先生，十五秒后我们就会作自由落体运动。请别紧张。”
　　啊，突然客气起来了。
　　这几个小时他一直被压在地上，连呼吸都像是在做运动，现在这股力道渐渐减弱了。从墙壁和天花板后边传来“砰砰”声。有一瞬间，他惊慌失措，以为地板消失了，自己马上就要掉出去。他扭动身子，结果一只手摸到了坚实的地面……接着，他慢慢朝自己的对面――刚才的天花板飘了过去。一扇门开了。他穿过门，进入一间大厅。墙上布满样式复杂的沟槽和突出物，除此之外，一切都很正常。
　　“往前走十五米有一个洗手间，”不知从哪儿传来拉芙娜的声音，“那儿有些干净衣服，你应该能穿。等你换好衣服……等你换好衣服，我们得谈谈。”
　　你他妈算是说对了。哈米德挺了挺肩膀，别别扭扭地朝洗手间走去。
　　她不像是个杀人犯。她脸上的表情是恼怒――还是紧张？她似乎很久没有休息过了。看上去像个不停抗争、却又早已放弃了希望的人。
　　哈米德慢慢飘进拉芙娜所在的房间，试着迅速搞清眼前的情况。这是会议室还是舰桥？反正屋子很大，但天花板却很低。零重力情况下，在这间屋里行走并不困难：轻轻从地板弹到屋顶再弹回来就行了。四面的墙壁围成一个圆弧，大部分地方都是透明的；墙外是星星和夜空。
　　拉芙娜原本站在一盏灯下面，现在她往后退了一步，使自己不再处于灯光的直接照耀下。她用脚钩住地板里的什么东西，固定住身子，接着挥手示意哈米德站到一张桌子的另一头。现在他们相距两米，在零G的房间里，两人的身体都稍稍弯曲。但即便如此，她还是比视频电话里看起来更高些，体重应该跟他相当。其他部分和哈米德记忆中的她没什么不同，只是看上去非常疲惫。她的目光从他身上掠过，又转到别的地方去了。“你好，汤普森先生。你可以轻轻碰一下地板，它能帮你停在地上。”
　　哈米德没采纳她的建议。他紧紧抓住桌沿，双脚使劲抵着地板。这样一来，如果待会儿需要迅速移动，他就有了支撑点。“呱啦啦在哪儿？”他声音嘶哑，虽然是在询问，语调里却透着绝望。
　　“你的宠物死了。”
　　“死”字前有一个很短的停顿。她撒谎的本事一点儿也没长进。他把满腔愤怒咽了回去。如果呱呱还活着，除了复仇之外，他还有别的事情可做。他面无表情地“噢”了一声。
　　“无论如何，我们准备把你安全地送回家。”她对着周围的星空做了个手势，“刚才那六个G的加速度是为了避免跟罗斯林马尔人发生不必要的冲突。我们还会继续向外滑行一段，甚至可能用吸气式冲压推进器飞一段时间。但尖爪先生会用一架攻击机带你回中美。你们也许可以在大陆西部降落，找个没人的地方，不会引起别人的注意。”她的语气很冷淡，哈米德注意到她从没长时间直视过他的眼睛；比如现在，她只看着他的半边脸。哈米德想起昨晚的电话，那时她似乎也故意不看他的视频。从近处看，她跟电话里一样迷人――不，应该说更迷人了。他多想看她笑一次啊。而且还有点儿不安：自己竟会被一个陌生的杀人犯迷得晕头转向。
　　如果她……“如果你能告诉我这是为什么，我会考虑的。为什么你们要杀了呱呱？为什么你们要杀了我父亲？”
　　拉芙娜的眼睛一眯：“那个肮脏的骗子？他太诡计多端了，没那么容易死。我们到农场的时候他已经跑了。恐怕这次行动里我们并没有杀人――罗斯林马尔的驳船也还能正常工作。”她叹了口气，“我们都很幸运。你不知道这几天尖爪都成了什么样子……昨晚他给你打了电话。”
　　哈米德无动于衷地点点头。
　　“那时候，他的脾气还算好的――我准备接手飞船时，他甚至想杀了我。再有一天，他就死定了――你的星球很可能也得陪葬。”
　　他想起了虫子关于爪族的理论。现在呱呱落到那家伙手里了……“这么说尖爪已经满意了？”
　　拉芙娜没发现他的声音在颤抖，只是心不在焉地点点头。“现在他很茫然，但已经没有危险了。可怜的家伙，组合是很困难的，可能需要好几个星期……但他会调节好的，很可能比从前任何时候更好。”
　　天晓得这是什么意思。
　　她轻轻一推，从桌边退开，接着用一只手撑住低低的天花板，停了下来。看来这次会见结束了。“别担心，等他稍稍恢复后就会带你回家，用不了多久。现在我带你去看看你的――”
　　“别催他嘛，拉芙。他有什么理由要回中美呢？”说话的是个好听的男高音，像人类的声音，不过稍微有点儿含糊。
　　拉芙娜从天花板上往下一跳：“我以为你不会插手这件事！这孩子当然要回去，那是他的家，他该待的地方。”
　　“是吗？”那个声音笑了。他听上去像个高兴的――兴高采烈的――醉汉。“你在那儿的名声已经糟透了，你知道吗？”
　　“呃？”
　　“没错。旅行团带来的一整船常温聚变器都被你熔掉了。当然，这件事上，那两个联邦警察也帮了点儿忙，不过大家都很乐于忽视这一点。更糟糕的是，大部分反重力材料也没了。啊哈哈，飞啊，飞啊，飞走了。除非能从外头再运一船来，你们永远不会有反重――”
　　“闭嘴！”拉芙娜的喝斥盖过了那个快活的声音，“反重力材料不过是些廉价的小把戏罢了。那么精密的东西，在爬行界运转不了多长时间。五年以后它们就没用了。”
　　“当然，当然。这事儿我明白，你也明白。可是，哈米德，中美的人和游客都认为是你坏了事。傻瓜才会在这种情况下回去呢。”
　　拉芙娜喊了些什么，哈米德从没听过这种语言。
　　“说英语，拉芙，英语。我希望他弄清现在的情况。”
　　“他必须回去！”拉芙娜听上去愤怒极了，几乎有些狂暴，“我们说好的！”
　　“我知道，拉芙。”声音里那种过剩的欢乐比刚才少了些，变得充满同情，“我觉得很抱歉。但那时的我跟现在不同，现在我脑子更清楚了……嘿，我马上就下来，好吗？”
　　她闭上双眼。在零G的地方，想摔一跤还是很有难度的；不过拉芙娜差点儿就做到了。她赶紧放松手臂和肩膀，身体又慢慢从地板浮了上去。只听她轻声道：“哦，天啊。”
　　外边的大厅里，有人在吹口哨。那是六个月前在玛盖特很流行的一支曲子。墙上出现了一个影子，接着是……呱呱？哈米德摇摇摆摆地移动起来，双臂在空中乱舞，想找个支撑的东西。他稳住身子，凑近看了看。
　　不，不是呱呱。它们肯定属于同一个种族，但这只身上的黑白条纹和呱呱的完全不同。它的一只眼睛周围有一大圈黑毛，另一只周围则是一大圈白毛，看上去挺可笑的。不过哈米德一点也笑不出来――他终于见到尖爪先生了。
　　人类和外星人对视了好一会儿。他的体型比呱呱小些，脖子上还围着条橘红色的方格围巾。他的爪子似乎并不比呱呱的更灵活……但哈米德毫不怀疑这双眼睛里带着智慧。尖爪先生飘到天花板上，爪子灵巧地一挥，停住了。现在，空气中有些微弱的声音，有吱吱声，有类似鸟叫的啁啾声，轻得几乎听不见。不过，如果距离近些，应该还能听到那种嘶嘶的声音。
　　爪先生看着他，愉快地笑了――是刚才那个男高音。“别着急！我还没来齐呢。”
　　哈米德看看门口。又来了两只，其中一只戴着宝石项圈――是首领吗？他们从空中滑过，降落在第一只身边。哈米德发现还有更多的阴影正往这边来。
　　“一共有多少？”他问。
　　“我现在是六位一体了。”哈米德觉得说话的不是第一只，不过听上去声音没有任何区别。
　　又有三个进了门，其中一个既没有围巾也没戴珠宝……看着非常眼熟。
　　“呱呱！”哈米德一推桌子，想到门边去。他打起了转，结果冲到了离门好几米的地方。呱啦啦――哈米德敢肯定它就是呱啦啦――转身逃出了屋子。
　　“躲开！”一瞬间，尖爪的声音变了，变得像昨晚一样一触即发。哈米德站在门边的墙上往大厅里看。呱呱就在那儿，正坐在屋子另一端那扇关着的门上。哈米德的方向感一下没了……他仿佛觉得大厅像口透亮的深井，呱呱给困在了井底。
　　“呱呱？”哈米德的声音很柔和，他知道尖爪就在他身后。
　　她抬头看着他，用她最温柔的女声说：“我不能再玩以前那些游戏了，哈米德。”哈米德不明所以地瞪大了眼睛。这么多年里，呱呱说过不少在有些人看来有意义的话，但这要么是碰巧了，要么是听见它的话的人自己的想像。但在这儿，哈米德知道自己眼前是一个有智慧的生命，这还是二十年来头一次……他现在明白为什么拉芙娜说呱呱已经死了。
　　他从那口深井旁退开，看着其他几个尖爪。这时，哈米德想起来了，他们每一个都能说话，而且几乎像是同一个个体。他问：“你们就像是同一窝的，不是吗？”
　　“有点儿。”声音从他们中间的某个地方传来。
　　“而且拥有心电感应。”哈米德道。
　　他曾经的朋友用男高音回答他：“是的，在几个我之间。但这不是什么第六感。这点其实你一直都知道：我不是老爱说话吗？所以你们才叫我呱啦啦。”那些吱吱声和嘶嘶声，原来只是他们相互之间所用的语言。或者说，是在他们二十万赫兹范围内，人类的耳朵能听到的部分，“很抱歉我刚才跑开了。我自己还有些迷惑，我还不太明白自己是谁。”
　　呱呱轻轻一用力，飘回了舰桥。到了哈米德跟前时，她抓住天花板停了下来。她试探着把头伸向他，好像他是个陌生人。哈米德心想，我对你的感觉一点儿也没变。他伸出手去，指尖轻触她的脖子。她猛地一缩，藏到其他尖爪中间去了。
　　哈米德望着他们，他们也望着他。他突然觉得他们就像一群长脖子老鼠，正专心致志地研究自己的猎物。“那么，谁才是真正的尖爪先生？是那个想摧毁一个世界的恶魔，还是现在这个好人？”
　　拉芙娜说话了，她的声音疲倦而冷淡。“那个恶魔已经消失了……或者说正在消失。你还不明白吗？那时他的组合神经错乱，差点儿死掉。”
　　“我那时的组合里有五个单体，哈米德。这数字并不坏：有些最聪明的组合就是五位一体。但我是从七个变成五个的――其中的两个被杀死了，剩下的五个无法形成一个完整的组合，而且其中只有一个是女性。”爪顿了顿，“我知道人类可以好几年不接触异性，最多只感到轻微的不适――”
　　你眼前就是一个“轻微不适”的绝好的例子。
　　“――但爪族完全不同。如果一个组合的性别比例太悬殊，特别是如果各个组件的技能不搭配的话，意识就会解体……这期间可能会发生很多可怕的事。”哈米德注意到，尖爪说话的时候，有两个组件围着戴橘红色围巾的那一个，不断把围巾上的疙瘩解开又结上，再解开、再结上，动作很快，非常协调。爪族根本不需要手。或者说，尖爪先生已经有六只手了。一个人在非常紧张的时候也会不住摆弄自己的领带，这两个组件的动作大概跟那差不多吧。
　　“拉芙娜说呱呱死了，那不是真的。但我原谅她：她希望你乖乖下船，别再提什么问题。不过呱啦啦没有死，相反，她得救了……否则，她一辈子都是个无知的动物。同时，她又救了整个组合。我感到非常……快乐。甚至比七位一体的时候还要好。过去很多年都不明白的事儿，现在都像是豁然开朗了。你的呱呱比我的其他任何组件都更有语言天赋，要是没有她，我绝不可能像现在这样说话。”
　　拉芙娜已经飘到尖爪身边。现在她的脚固定在他们身下的地板上，头挨着其中一个的肩膀，眼睛跟另一个处在同一水平线上，她对哈米德说：“你可以把呱啦啦当成一个大脑里管语言的半球。”
　　“不全是这样，”尖爪先生说，“大脑的半球几乎可以独立运作，呱呱自己却永远都无法成为一个人。”
　　以前，呱呱最大的愿望不就是成为一个真正的人吗？而在这家伙的话里，他还能听到呱呱的回声。他们的话似乎很有道理……可如果稍稍改动几个字，你也可以把这解释成奴役和强暴――就像虫子提出的那个可怕的理论。
　　哈米德避开那许多双眼睛，向船外的星云望去。我应该相信多少？我应该让他们以为我相信多少？“有个游客想卖给我们一个小玩意儿，一个‘安塞波’。知道吗，我们用它打听了爪族的事儿。想知道我们打听到了什么消息吗？”他把拉里从银河系另一端听到的告诉了他们。
　　拉芙娜同她头旁的那只尖爪组件交换了个眼色。有一会儿工夫，谁也没说话，舰桥里只有些吱吱声和嘶嘶声。接着尖爪开了口：“你们地球上也有可怕的恶棍，也有过大屠杀，相信我，其他地方发生过比那更可怕得多的事……想像一下，如果那股邪恶势力非常强大、高效，没有任何公正的历史学家逃出它的魔掌。在这种情况下，关于那些被灭绝的种族，依你之见，宇宙里会有什么样的谣言呢？”
　　“好吧。那么――”
　　“爪族不是恶魔。总的来说，我们不比人类更嗜血。但我们是从某种狼一样的生物进化来的，我们是致命的战士。只要有适当的人员和武器，我们大概可以战胜爬行界里的任何种族。”哈米德想起那些攻击机，每驾攻击机里一个组件，再加上无线电通讯……人类的小分队根本无法与他们的配合相比，“在我们居住的那块爬行界，爪族曾经很强大。但即使在没有爆发战争的时候，我们也有敌人，这不难理解。我们是永生的，但随着旧组件的死亡，新组件的加入，我们对你的态度很可能会从友好变得满不在乎，甚至充满敌意。你会信任这样的生物吗？”
　　哈米德看着拉芙娜和她周围的那一群。这么说爪族曾经是强大的战士，这点他很容易相信。他们遇到了更致命的对手，现在差不多已经灭绝了，这点他也能相信。除此之外……只有傻瓜才会听到什么信什么。他大概可以和尖爪交上朋友，他还很希望能和拉芙娜成为朋友。但所有这些话，这些看似有理的证据，也许全都不过是操纵他的手段罢了。有件事他能肯定：如果回到中美，他就永远无法知道真相了。他也许能安全舒适地活一辈子，但呱呱再也不会陪在他身边了，他也永远无法弄清她身上到底发生了什么。
　　他歪着嘴冲拉芙娜笑了笑。“那咱们还是回到先前的条件上来吧。我想跟你们一起去飞跃界。”
　　“那不可能。我――我一开始就已经说得很明白了。”
　　哈米德靠近她，停在离她一米远的地方。“为什么你从不看我？”他轻声问，“为什么你这么恨我？”
　　她直愣愣地盯着他看了足有一秒钟。“我不恨你！”她的脸色阴沉下来，好像快哭出来了，“只不过你太他妈让人失望了！”她猛地后退，把身后的尖爪都撞开了。
　　他跟着她，慢慢走回桌边。她“站”在那儿，用某种哈米德听不懂的语言自言自语。“她在对自己的祖先赌咒发誓，”一个尖爪组件飘到哈米德头边，低声说，“她那族的人把那种事看得很认真。”
　　哈米德在她面前站定，仔细端详她的脸。她看起来很年轻，似乎不到二十岁。但外头的人有办法阻止衰老。再说，拉芙娜至少在过去十年里都在以接近光速的速度飞行。“是你雇了我的――是你雇了侯赛因・汤普森，让他收养我？”
　　她点点头。
　　“为什么？”
　　这次她没有退开，而是看了他几眼。最后她叹了口气，说：“好吧，我会尽力解释……但很多事情是你们爬行界的人无法理解的。中美离飞跃界很近，但你们也只是管中窥豹罢了；对于超限界的事，你们的了解就更少了。”她说话的口气越来越像懒虫拉里了。
　　“我愿意从五岁小孩儿的版本开始学习。”
　　“好吧。”她脸上出现了点儿笑意，虽然只是一闪而过，但却跟哈米德心里所期望的一模一样。他真希望能让她多笑笑，“‘很久很久以前，’”那个笑容又出现了，这次嘴角上扬的幅度更大了！“有一个非常聪明的好人；在所有人类或类人生命中，他的智慧和心地都算得上是最顶尖的：一个数学天才，一个伟大的领袖，更是个了不起的和平缔造者。他活了五百个主观年，其中一半的时间里，他都在同一个非常邪恶的势力抗争。”
　　尖爪插了进来：“就是那玩意儿的一部分把我们的族人当早饭吞了。”
　　拉芙娜点点头，“最后，它把我们的英雄也吞噬了。他已死了大概一百个客观年。敌人一直很警惕，不让他有机会复活过来。尖爪和我是仅存的想要他复活的人了……你对克隆了解多少，汤普森先生？”
　　哈米德好一阵子开不了口，拉芙娜的意思简直再清楚不过了。“游客们说，只要有一个细胞，就可以造出一个可以发育为成体的受精卵。他们说这很容易，但你得到的不过是原来那个的同卵双胞胎而已。”
　　“大致是这样。事实上，克隆体通常远不如一个同卵双胞胎。母亲子宫里的环境对成人的大部分特征起着决定性作用。以数学天赋为例，这里头确实有遗传因素，但很大一部分却是由于胎儿在母体里吸收了过量的睾丸激素；而且这个量必须刚刚好：稍微再多一点，你就从天才变成了白痴。”
　　“很长时间里，尖爪和我都在逃亡。五十年前我们到了罗斯林马尔――那个死胡同。我们带着那人的一个细胞，一个可供克隆的细胞。可以用于培育人类的医学装备不多，但我们尽了最大努力。新生儿看上去挺健康……”
　　沙沙声，嘶嘶声。
　　“可你们为什么不自己养大那个――孩子？”哈米德问，“为什么要雇人带他去爬行界？”
　　拉芙娜咬住嘴唇，转开视线。尖爪回答道：“有两个原因。敌人想让你永远消失，把你藏在爬行界是躲开它的最好方法。另一个原因更微妙些。想要一个完美的复制品，记忆的拷贝是必不可少的，可我们没有那东西。但如果我们能让你在相似的环境下长大……应该也能得到相似的结果。”
　　“就像原来那个又回来了，只不过得了严重的健忘症。”
　　尖爪吃吃地笑了，“没错。而且一开始，事情进行得非常顺利。我们在罗斯林马尔遇到了侯赛因・汤普森，这真是天大的好运气。这家伙看起来挺机灵，而且愿意挣这笔钱。他把还不会走路的婴儿带回了中美，然后跟一个聪明女人结了婚，让她作你母亲。”
　　“一切都计划好了，后天环境比我们想像的还匹配。我甚至还放弃了自己的一部分，一个新生儿，让她陪着你。”
　　“我猜后来的事情我基本上已经知道了。”哈米德说，“头八年一切都很顺利――”一个充满爱的家庭，一段快乐的时光――“直到发现我根本不是什么数学天才。然后，你雇的帮手不知所措了，你的计划也土崩瓦解了。”
　　“本来不该是这样，”拉芙娜用力一拍桌子，这个动作让她的身体往上一冲，脚上的固定也差点儿松了，“数学能力是很重要，但就算没有它，我们也还有一次机会――可汤普森却耍了我们。”她对哈米德怒目而视，然后又看看尖爪，“那个人的父母在他十岁那年双双去世了①。侯赛因和他妻子也应该在你十岁时一起消失。我们说好的！他们本该伪造一场空难，结果――”她咽了口唾沫，“我们试着同他联系。他却不肯跟我们面谈。那个狡猾的混蛋！他满肚子都是借口。‘我看不出再这么伤害这孩子还有什么意义，’他说，‘他不是个超人，只是个好孩子。我希望他过得开心！’”她简直被自己的愤怒噎住了，“开心！要是他知道我们都经历过些什么，知道赌注有多大――”

　　【① 这一点和《深渊上的火》及《天渊》中描写的范・纽文的经历不一致。】

　　哈米德的脸像冻住了似的，完全失去了知觉。不知道在零重力下呕吐会是什么样子？他问：“那――那我母亲呢？”声音小极了。
　　拉芙娜略一摇头，“她试着说服汤普森。等发现自己无能为力，她就离开了你们。那时已经太晚了；再说，那个人经历的创伤并不是遗弃。但她履行了自己的那部分义务；作为报酬，我们付给了她说好的大部分钱……我们期待着在中美找到那个能创造奇迹的人，结果，我们只找到了――”
　　“――一堆垃圾？”他现在已经连生气的精力都没有了。
　　她发出一声叹息，声音有些颤抖。“……不，我并不真的那么想。也许侯赛因・汤普森真的培养出了一个好人，这已经比大多数人都更了不起了。但如果你是我们想要的那个人，现在你应该已经是中美的著名人物了：最伟大的科学家，殖民地建立以来最伟大的行动家。而那一切只不过是开始。”她的目光似乎穿过了哈米德的身体……是在回忆吗？
　　尖爪清了清嗓子，用的声音与上一次不同。“才不是什么垃圾呢，而且也不是个‘好孩子’。我的一部分跟他一起生活了二十年；作为一个单体，呱啦啦的记忆算是非常清晰的。对于我来说，哈米德并不是一个破碎的梦想。他确实与我们期待的不一样，但我很喜欢跟他在一起，可以说，我喜欢他的程度不亚于喜欢……那另一个人。而且，在发生危机的时候……嗯，我看见了他的反应，就算原来那个也不可能做得更好了。用没加工过的反重力材料飞上天，那种胆识正是――”
　　“这我承认，阿爪。这孩子胆子确实不小，反应也很快。但盲目的鲁莽和经过考虑的冒险是有区别的。他已经这么大了，这辈子也只能当个‘好人’了。”说这话的时候，拉芙娜的声音里充满了嘲讽。
　　“情况本来可能更糟，拉芙。”
　　“你很清楚，我们必须做得比这好得多！想想看，飞出爬行界还要两个主观年，我们的悬浮设备又坏了。难道要我每天看着他的脸，看整整两年？绝不可能！他必须回中美去。”她一蹬腿，朝停在哈米德头上的尖爪飘了过去。
　　“我可不这么想。”尖爪说，“只要他不想走，我就不会送他回去。”
　　拉芙娜的脸上出现了愤怒的表情；奇怪的是，她似乎还非常惊恐。“上星期你可不是这么说的。”
　　“呵呵呵。”是獭虫拉里的笑声，“我已经变了。你没发现吗？”
　　她抓住一片天花板，从高处俯视哈米德，看样子正不停地算计着。“小子，我想你还没搞清楚状况。我们的时间不多，不会在罗斯林马尔那种地方降落。我们还有最后一招，也许能让他复活，甚至连他的记忆也能一起找回来。我们要去的地方是超限界，你真的想跟来吗？我们生还的可能性――”她停下来，脸上浮现出一个笑容――那可不是什么友好的笑容，“你难道从没想过吗？你的身体对我们还有什么用？你一点也不了解我们的计划。也许我们可以想办法把你改造成一个……嗯，一个空白的资料存储器。”
　　哈米德试着回敬她的目光，暗暗祈祷自己心中的恐俱没有写在脸上。“也许吧。不过我还有两年时间准备，不是吗？”
　　他们互相瞪了老半天――这是迄今为止最长的眼神交流。
　　最后，拉芙娜说：“那好吧。”她飘近了一点儿，“给你些建议：我们要关在这儿两年，这是艘大船，别挡我的道。”她后退几步，从天花板上飘了出去，速度越来越快。接着，她冲进后面的走廊，消失了。 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作