


 



第十二章
　
　　哈米德・汤普森拿到了去外头的票。有的票比其他的更昂贵。他会为这张票付出什么代价？
　　八小时以后，飞船开启了吸气式冲压推进器，朝银河系外围飞驰而去。哈米德一个人坐在舰桥里。透过房间一边的“窗户”可以看到船尾的景象。中美的太阳在屋里洒满了阳光。
　　在他们前边，飞船正在吸收行星际物质，以此充当冲压推进器的燃料。加速度大概只有十五分之一G，几乎察觉不出来。用冲压推进器是为了远距离飞行，因此这个加速度会一直持续下去，最终达到大约半个G――从而让他们接近光速。
　　中美看起来像块蓝斑，还拖着一白一黄两个小点儿。再过几个钟头，哈米德的故乡和它的两个月亮就会从肉眼中消失。再过好几天，就算用望远镜也无法看见它们了。
　　尖爪领他看过房间后不久，哈米德就上这儿来了。他在这里多久了？一个小时，还是两个小时？
　　他觉得脑子里像刚打完一场大仗似的。他的好伙伴竟是那样一种生物。他所恨的男人原来是他一直渴望的那种父亲……而他的母亲却是个漠不关心、自私自利的人。现在我永远没法回去了，永远没法问你，你究竟是怎样一个人，你是不是真的爱过我。
　　他觉得脸上湿了。这也是有重力的好处之一：即使只有十五分之一个G，它也能帮你弄掉眼里的泪水。
　　今后的两年他必须多加小心。要学的东西太多了，只能靠他自己猜测的则更多。哪些是谎言，哪些是真话？他们的故事里，有些东西实在是……一个人类怎么可能有拉芙娜和尖爪说的那么重要？比起天人来，任何类人生命都不算什么。
　　还有一种可能：那两个人相信自己所说的故事――而那正是最可怕的一种可能性。他们把那个人说得跟基督似的。在哈米德读过的地球历史里也有类似的事情：二十世纪的纳粹崇拜希特勒，狂热的阿富汗圣战组织想让他们的伊玛目掌握政权①。拉里用安塞波得到的消息也可能是真的，那个所谓的伟人说不定就是他们毁灭上千个世界的帮凶。

　　【① 伊玛目：Imam，伊斯兰教中，穆罕默德的继承者。】

　　哈米德不由自主地笑出声来。这么一来，我成什么了？一个恶魔的克隆能变得比本体更好吗？
　　“你在笑什么，哈米德？”尖爪轻手轻脚走进舰桥。他走到桌上，几个组件围绕在哈米德身旁。曾经是呱呱的那个组件离他只有一米远。
　　“没什么。只是在思考。”
　　他们静静地坐了几分钟，眼睛望着天空。空气有些波动，像炉子上的热气――表明他们周围存在着吸气式冲压推进器形成的力场。他瞟了一眼尖爪。四个组件正在看窗外，另外两个回应着他的目光，他们深色的眼睛是那么温柔，跟呱呱以前一模一样。
　　“请别责怪拉芙娜。”尖爪说，“她跟以前那个你之间有很深的感情。他们非常相爱。”
　　“我猜到了。”
　　注视着他的那两双眼睛转而投向船外的太空。今后的两年里，他必须好好观察这个生物，然后作出判断……但抛开这些怀疑不谈，他越是跟尖爪接触，就越是喜欢他。哈米德几乎感到自己不但没有失去呱呱，反而又认识了她的五个同类。而且那个曾经只知道呱啦呱啦的大嘴巴还变成了一个真正的人。
　　他们沉浸在一种友好安适的沉默里。过了一会儿，曾经的呱呱慢慢来到哈米德面前，用头撞了撞他的肩膀。
　　哈米德迟疑片刻，然后抚摸着她的脖子。他们一起看着太阳和那一点蓝色。接着，尖爪开了口，用的是呱呱最喜欢的女性声音。“知道吗，”他说，“我会怀念那个地方。而且……我还会特别想念那些小猫小狗的。” 
　

《呱啦啦》作者：[美] 弗诺・文奇

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作