 


第三章 会面不等于见面
　
　　贝莱觉得自己好像是某个小城市（譬如赫尔辛基）的居民第一次到纽约观光一样，以懔然敬畏的心情看着纽约城。他原先以为丹尼尔所谓的“房子”如同地球上的公寓单位，实际上却完全不然。他穿过一个又一个房间，好像永无止境。房间内的窗子全都密密垂着窗帘，一丝阳光也透不进来。每当他和丹尼尔走进一个房间，光源便自隐密的角落悄然亮起，等他们离开后，又无声地熄灭。
　　“有这么多房间，”贝莱惊奇地说，“简直就像一座小小的城市，丹尼尔。”
　　“看来似乎的确如此，伊利亚伙伴。”丹尼尔平静地说。
　　对贝莱这个地球人而言，这实在是一件很奇怪的事。难道他得跟一大堆外世界人大眼瞪小眼地一起住在这间屋子里吗？“有多少人和我住在这里？”他问。
　　“除了我之外，还有一些机器人。”丹尼尔回答。
　　贝莱心想：丹尼尔应该说，还有一些“其他”的机器人。他再度发现，即使只有他这个完全了解丹尼尔是机器人的人在场，丹尼尔也有意彻底扮演好“人”的角色。
　　但他还来不及细想这一问题，随即又想到另一个问题，不禁脱口而出：“机器人？”他吃惊地问，“那有多少人类？”
　　“一个也没有，伊利亚伙伴。”
　　说着说着，他们走进一个房间。房里的胶卷书从地板直堆到天花板，每个角落各有一架固定型的阅读镜，上头还有一面二十四寸的大型阅读板。其中一个角落的阅读镜上还附有动画显示荧光幕。
　　贝莱看看四周，有点生气：“他们把所有的人都赶走，只让我一个人留在这座大坟墓里？”
　　“这里只归你一人使用。依照索拉利世界的习俗，这住宅只供一个人住。”
　　“每个人都这样生活？”
　　“是的。”
　　“他们要这么多房间干吗？”
　　“索拉利人习惯一个房间只有一种用途。这间是图书室，另外有音乐室、体操间、厨房、面包房、餐室、机器间、各式机器人维修间及测试间、两间卧房――”
　　“等等，你怎么知道？”
　　“这是我资料程式中的一部分，”丹尼尔答得很流畅，“在我离开奥罗拉世界之前设定的。”
　　“老天！那谁来管理整个屋子？”贝莱手一挥。
　　“这里有几个家事机器人。它们被调来供你差遣，负责让你住得舒适。”
　　“我不要。”贝莱说，他拒绝让步。他实在很想坐下来，不想再看房间了。
　　“伊利亚伙伴，如果你愿意，我们可以只留在一个房间里。其实他们一开始就认为你可能会这么要求。不过，依照索拉利世界的习俗，他们认为这房子最好还是盖成――”
　　“盖？”贝莱瞪大了眼睛，“你是说，这房子是盖给我住的？这些房间，都是特别为我盖的？”
　　“在一个彻底机器人化的经济――”
　　“我知道你要说什么。”贝莱打断他的话，“等任务结束以后，他们要怎么处理这幢房子？”
　　“我想他们会拆掉它。”
　　贝莱紧抿着嘴。当然，拆掉它！盖一幢巨宅专供某个地球人使用，然后再将他触摸过的东西通通销毁，给这块土地消毒，熏蒸他呼吸过的空气！外世界人看起来虽然很强壮，但内心也有他们毫无理性的恐惧。
　　丹尼尔似乎看透了他的心思，不然就是解读了他的表情。他说：“伊利亚伙伴，如果你认为他们拆掉房子是为了避免传染病，我建议你不要这么想，也不要觉得不舒服。外世界人对疾病还没有恐惧到那种地步。对他们而言，盖一幢房子轻而易举，盖好再拆掉，在他们的习俗里也不算浪费。
　　“此外，根据法律，将来这幢房子也不能继续留存，伊利亚伙伴。它建在汉尼斯・古鲁厄的业地上，不管任何业地，都只能有一幢合法的住宅，也就是业主的住宅。目前，这幢房子是因为特定目的，而特别安排建造的。因此，这只是一幢供我们暂用一段特定时间的房子，直到我们的任务结束为止。”
　　“汉尼斯・古鲁厄又是谁？”贝莱问。
　　“他是索拉利世界安全署的主管，我们不久就会看到他。”
　　“哦？老天，我究竟要到什么时候才能开始了解状况，丹尼尔？我简直就像在真空状态工作。我不喜欢这样。我看我干脆回地球算了，我……”
　　贝莱发现自己气得快语无伦次了，马上住口。丹尼尔仍然面无表情，只是等待着他的话告一段落。
　　“我很抱歉让你生气。”丹尼尔说，“我对索拉利世界的常识似乎确实比你多一点，不过，我对这件谋杀案的了解却和你一样有限。我们想知道的事特工古鲁厄会告诉我们。索拉利世界的政府已经安排好了。”
　　“那我们就去找这个古鲁厄吧！到他那里要多久？”贝莱想到又要上路，不禁有点畏惧。他胸口那种熟悉的抽搐感又袭来了。
　　“不必出门，伊利亚伙伴。”丹尼尔说，“特工古鲁厄会在谈话室等我们。”
　　“谈话也有专用的房间？”贝莱语带讥讽地喃喃说道，接着他提高声调，“现在就在等我们？”
　　“我想是的。”
　　“那我们就过去吧，丹尼尔。”
　　汉尼斯・古鲁厄是个百分之百的秃子，连头颅边缘都光溜溜的，一丝毛发也没有。
　　贝莱咽了咽口水。基于礼貌，他尽量不去看那颗光秃秃的脑袋，可是他办不到。长久以来，地球人对外世界人的认识，全来自于外世界人自己所塑造的形象。外世界人是银河中不容置疑的主人，他们有古铜色的肌肤与头发，高大魁梧，英俊挺拔，个性冷静，如同贵族。而奉派到地球的外世界人也往往就是这个模样，他们可能是为了展示银河主人的优越而被特意挑选出来的。总之，他们就和Ｒ・丹尼尔・奥利瓦一样，只是比他多了人性。
　　然而眼前这个外世界人的形貌却极像地球人。他的头是秃的，鼻子是歪的。虽然他的鼻子歪得不是很厉害，但在外世界人身上只要有一点不对劲，都格外令人注目。
　　贝莱开口：“午安，先生。如果劳你久等，我很抱歉。”
　　客气一点总是比较好，他必须和这些人共事。
　　就在开口说话的同时，贝莱突然有股冲动，想穿过这个宽大（大得荒谬）的房间向对方伸手致意，但他随即便打消了这念头。外世界人当然不会喜欢这种寒暄方式――一只满是地球细菌的手，算了吧！
　　古鲁厄很庄严地坐着，尽可能离贝莱远一点儿。他的双手藏在长长的衣袖里面，鼻孔可能还戴着过滤器，只不过贝莱看不到。
　　贝莱甚至觉得古鲁厄似乎不太满意地看了丹尼尔一眼，好像在说：你这个怪异的外世界人，竟然和地球人站得这么近！
　　看来古鲁厄根本不知道真相。接着，贝莱突然注意到丹尼尔站过去了一点，比平常跟他的距离要远一些。
　　当然，如果丹尼尔站得离他太近了，古鲁厄可能会起疑，因为外世界人实在不可能跟地球人站得这么近。他明白丹尼尔有意要让古鲁厄把他当作人看待。
　　古鲁厄说：“我没等多久。欢迎光临索拉利世界，两位先生。你们觉得一切还好吗？”他的语气很愉快、友善，但他的眼睛却一再鬼祟地瞄着丹尼尔，然后迅速移开目光。
　　“是的，先生，一切都很好。”贝莱说。他不知道在礼貌上是不是应该由“外世界人”丹尼尔来代表两人回话，但他立刻愤怒地丢开这个想法。老天，应邀来调查案子的是他，丹尼尔只不过是后来才加入的。在这种情况下，贝莱认为自己没有必要扮演外世界人的跟班，再说，现在这个“外世界人”是个机器人――即使是像丹尼尔这样的机器人――他更不能也不愿扮演跟班的角色。
　　也许他太多虑了，丹尼尔并没有抢着发言。古鲁厄似乎也没有感到意外或不快，相反，他转而把注意力放在贝莱身上，不再理会丹尼尔。
　　古鲁厄开口了：“贝莱刑警，到目前为止，还没有人告诉你任何有关你应邀前来调查的这件案子的内情，我想，你对这一点一定很好奇。”他抖动了一下衣袖，露出双手轻轻放在膝盖上，“两位请坐。”
　　他们两个坐了下来。“我们的确很好奇。”贝莱说。他发现古鲁厄并没有戴防护手套。
　　古鲁厄继续说：“这是故意安排的，刑警。我们希望你来这里之前不受干扰，没有预设任何模式。不久你就会获得一份有关这桩谋杀案的详情，以及我们做了哪些调查的完整报告。刑警，我想就你的经验而言，恐怕你会发现我们的调查极不完善，我们索拉利世界并没有警察的组织。”
　　“一个警察也没有？”贝莱问。
　　古鲁厄微微一笑，耸耸肩膀说：“你知道，因为我们的犯罪率是零。我们的人口稀少，而且散居各处。人们没有犯罪的机会，因此警察也没有用武之地。”
　　“我了解了。可是，你们现在不就发生了一桩谋杀案吗？”
　　“是的。两个世纪以来，这是我们历史上第一桩暴力犯罪事件。”
　　“真不幸，竟然是以谋杀案作为开头的。”
　　“的确很不幸。更不幸的是，受害人是我们损失不起的人。他不应该成为受害人，而这桩谋杀案的手段又极其残暴。”
　　贝莱说：“我想，你们根本不知道凶手是谁（否则何必到地球弄一个侦探来）。”
　　古鲁厄有点不自在地斜眼瞄了丹尼尔一下。丹尼尔坐在那儿动也不动，全神贯注，不发一语。贝莱知道，不管何时何地，丹尼尔都能将他听到的话语加以复述，内容再长也没关系。他是一台走路与说话都像人的拷贝机。
　　可是，古鲁厄知道吗？从他看丹尼尔的神情判断，也许他心中在猜疑着什么。
　　古鲁厄说：“不，我们并非根本不知道凶手是谁。事实上，可能做案的只有一个人。”
　　“你是说，有一个人可能涉嫌？”贝莱一向不信任太肯定的说辞，也不喜欢坐在安乐椅上凭空推断，而非经由逻辑发现线索的人。
　　古鲁厄点了点秃头：“我确定。只有一个人有可能做案，其他人都不可能，绝对不可能。”
　　“绝对？”
　　“我可以向你保证。”
　　“那你们没什么问题了嘛。”
　　“正好相反，我们的问题就是，那个有可能做案的人也不可能做这件事。”
　　贝莱平静地说：“那就是没有人干这件事。”
　　“可是事情已经发生了。瑞开・达尔曼已经死了。”
　　终于开始了，贝莱想，老天，我总算了解一点案情，至少已经知道受害人的姓名了。
　　他拿出笔记本，很认真地纪录着。他这么做，一方面是刻意想表示他终于能获得一点点资料，另一方面，则是为了避免让对方看出他旁边坐了一部录音机。
　　“受害人的姓名怎么拼？”贝莱问。
　　古鲁厄告诉他。
　　“职业呢，先生？”
　　“胚胎专家。”
　　贝莱并未听懂这“某某”专家是什么，他把这两个字的发音记下来，没有追问。接着他说：“那么，谁能亲口向我说明一下案发现场的情况？我希望尽可能是目击者的陈述。”
　　古鲁厄笑得有点狰狞：“他妻子，刑警。”他又瞟了丹尼尔一眼，随即移开。
　　“他妻子……？”
　　“是的。她叫格娜狄亚。”古鲁厄把重音放在“娜”字上。
　　“他们有孩子吗？”贝莱一边做笔记一边问。
　　古鲁厄没有回答。贝莱抬起头来，又问了一次：“他们有没有孩子？”
　　古鲁厄撅起嘴唇，好像吃到了什么酸东西似的，一副要反胃的样子。好不容易，他才说：“这我是不会知道的。”
　　“什么？”
　　古鲁厄急道：“总之，我认为你最好还是等明天再实地调查吧。我知道你旅途很辛苦，贝莱先生，我也知道你累了，可能也饿了。”
　　贝莱正想说他不累也不饿，但却突然发现此时食物对他格外有吸引力：“那我们是不是一起吃个便饭？”虽然他认为身为外世界人的古鲁厄是不会答应跟他一起吃饭的，但他还是说了（至少，古鲁厄已经开始称呼他“贝莱先生”，而不是叫他“刑警贝莱”，总算是一个好现象）。
　　果然如他所料，古鲁厄说：“我还有别的公事，无暇奉陪了。我马上就得离开，对不起。”
　　贝莱站起身。从礼貌上讲，他应该陪古鲁厄走到门口。可是，他并不想接近门口和门外那一无遮掩的空间，再说，他也不清楚门在哪里。
　　贝莱犹豫地站在原地。
　　古鲁厄笑了笑，朝他颔首道：“我们还会再碰面的。如果你想找我，你的机器人知道我的号码。”他说完便消失了。
　　贝莱惊呼一声。
　　古鲁厄和他刚刚坐的那张椅子都不见了。一瞬间，古鲁厄背后的墙，还有他脚下的地板全都改变了。
　　丹尼尔平静地解释道：“他本人并不在这里，你看到的只是一种立体影像传讯，我还以为你知道。地球上不是也有这种东西吗？”
　　“和这种不一样。”贝莱喃喃说。
　　地球上的立体影像传讯是围在一个立体力场中，衬着背景发亮，影像本身有一种隐隐的闪光。在地球上，影像和实体人一眼就能区别开，可是在这里……
　　难怪古鲁厄没有戴手套，也不需要鼻孔过滤器。
　　丹尼尔说：“你现在吃点东西好吗，伊利亚伙伴？”
　　对贝莱而言，这顿晚餐又是一项考验。食物是机器人准备的，摆设餐桌和端食物来的也都是机器人。
　　“丹尼尔，这里到底有多少个机器人？”贝莱问。
　　“大概五十个，伊利亚伙伴。”
　　“我们吃饭的时候，他们会留在这里吗？”（这时，一个机器人退到墙角，光滑的脸孔转向贝莱，眼珠闪闪发亮。）
　　“通常只有一个机器人留在这里。”丹尼尔说，“以便你有需要时为你服务。如果你不喜欢，可以叫他们离开。”
　　贝莱耸耸肩：“让他留下来吧。”
　　如果是在平常，贝莱可能会觉得这顿晚餐满可口的，可是现在他只是机械性地吃着。贝莱注意到丹尼尔也在吃东西，只是吃得太有效率、太面无表情了。当然，丹尼尔待会儿会将“吃”进他氟碳胃囊中的食物清理掉，而此刻，他仍然装出人类在吃东西的样子。
　　“现在是晚上了吗？”贝莱问。
　　“是的。”丹尼尔回答。
　　贝莱郁闷地望着床。这张床太大了，卧室也太大了。床上没有被毯，只有床单，光是一条床单无法将他厚厚实实裹起来，不能满足贝莱对隐密感的要求。
　　到处都有麻烦！贝莱先前在卧室里的浴室淋浴已经恐惧了半天。这种经验也许可以称得上是一种极为奢侈的享受，但从另一方面来看，这却似乎不太卫生。
　　贝莱突然问：“怎样才能把光源关掉？”床头板亮着一束柔和的光线。这也许是让人临睡前看书用的，但贝莱没有心情看书。
　　“你上床，准备就寝时，自然会有人来关掉光源。”
　　“机器人在看我，对不对？”
　　“这是他们的工作。”
　　“老天！这里的人还有什么需要自己动手？”贝莱喃喃说道，“现在我倒有点不太明白了，怎么我淋浴时没有机器人来帮我擦背呢？”
　　丹尼尔可是一点幽默感也没有。他说：“如果你要机器人来帮你擦背的话，他会为你擦背。索拉利人想自己动手做什么都可以。机器人必须增进人类的健康与快乐，基于这个原则，如果你叫他不要做事，他就什么也不会做。”
　　“好吧，晚安，丹尼尔。”
　　“我在另一个卧室里，伊利亚伙伴。不管多晚，只要你有需要”
　　“我知道，机器人会来的。”
　　“床头桌上有个触控钮，你只要按一下，我也会来。”
　　贝莱辗转难眠。
　　他不断想着，这幢房子就颤巍巍地盖在地壳上，而无边无际的虚空则像妖魔似的守在外面。
　　在地球，他的公寓――他那温暖舒适、拥挤窄小的公寓――位于许多公寓下面，他与地壳之间还隔着数十层建筑以及数以千计的人。
　　他试着告诉自己，其实在地球，地壳上也是有人居住的，那些人与开阔的空间毗连在一起。不错！可是这些最上层的公寓租金也最低廉。
　　接着，他想到洁西，洁西远在一千光年之外。
　　贝莱真想马上下床穿上衣服，回到洁西身边。他的意识渐渐模糊。如果在索拉利世界与地球之间有一条安全美好的隧道，可以穿过安全坚硬的岩石与金属，他会不停地走呀走的……
　　他会走回地球，回到洁西身边，回到舒适安全……安全……安全！
　　贝莱睁开眼睛，感觉两只手臂都僵了。他用手肘撑起身体，自己也不明白为什么要这样做。
　　安全！他想起那个人，汉尼斯・古鲁厄，那个索拉利世界安全署的头子。“安全”是什么意思？如果这个字眼的意义和地球上的一样，那么古鲁厄就是负责保护索拉利世界不受外来侵略及内部颠覆的人。
　　他为什么会对这桩谋杀案那么感兴趣？难道只因为索拉利世界没有警察，所以安全署责无旁贷，成了最清楚该如何处理谋杀案的单位？
　　贝莱记得，古鲁厄和他谈话的时候似乎很自在，可是这家伙却偷偷瞟了丹尼尔好几眼。
　　难道古鲁厄对丹尼尔来协助办案的动机起了疑心？贝莱自己的动机就不单纯，他是奉命要睁大眼睛来这里观察一切的，或许丹尼尔也肩负了相同的任务。
　　古鲁厄怀疑有间谍渗入也是很自然的，这是他的职责所在，他必须在任何可想像的情况下产生怀疑。不过，显然他并不太怕贝莱这个来自银河中力量最微弱星球的代表。
　　丹尼尔不一样，他是奥罗拉人，是从最古老、最大、最强而有力的外世界来的。这当然不一样。
　　现在贝莱想起来了，古鲁厄并没有对丹尼尔说过一个字。
　　那么，丹尼尔为什么还要如此彻底地装成人类呢？贝莱原本给自己的解释是：设计丹尼尔的奥罗拉人为了炫耀。但这个解释似乎太微不足道了。情势已经非常明显，丹尼尔的伪装动机并没有这么单纯。
　　一个外世界人可能会获得外交豁免权，会获得比较有礼而温和的待遇，一个机器人就无法获得这些了。那么，奥罗拉世界为什么不派一个真人来？为什么要用一个假人来押宝？想到此，贝莱立刻就找到了答案：一个奥罗拉世界的真人，一个真正的外世界人，绝对不可能和一个地球人有太亲密的关系，他不会愿意长时间和地球人共事的。
　　如果，他上述推断的种种都没错，那么，索拉利世界为什么会把这桩谋杀案看得如此重要？重要到愿意让一个地球人和一个奥罗拉人来这里探案？
　　贝莱觉得他被困住了。
　　他因为职责所需而被困在索拉利世界，他因为地球的危机而被困在一个他无法忍受的环境里，他被一种无法逃避的责任困住了。此外，他还莫名其妙地被困在一场他不明性质的外世界人斗争中。
　　最后，贝莱终于入睡，他不记得自己是在何时模模糊糊地进入梦乡的，只记得睡前有一段时间他的思维变得断断续续。接着，床头渐渐地亮了起来，天花板上映着清冷的日光。 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作