 


第五章 嫌犯
　
　　丹尼尔打破了静默：“达尔曼太太，可不可以请你把我们视线内的窗户做极化处理，或拉上窗帘？日光会对我的伙伴造成困扰，你也许听说过，在地球――”
　　“噢，天哪！是，我了解。”这个年轻的女人（贝莱猜她大概二十五岁。不过，他也想到外世界人看起来可能和实际年龄相距甚大）抚着脸说，“我真是笨得可以，请原谅。只要一下子就弄好了，我马上叫机器人来――”
　　她走出干燥间，一边伸手去摸触控钮，一边说：“我一直在想，这个房间应该多装几个触控钮的。如果你在房子里不能伸手就摸到触控钮，那这个房子根本就不够好――它最多不能离你所在的位置两公尺远。只是――咦，你怎么了？”
　　她错愕地望着贝莱。只见他涨红了脸跳起来，弄倒了椅子，急急转过身去。
　　丹尼尔平静地说：“达尔曼太太，你叫机器人来之前，最好先回到淋浴间，或在身上穿件衣服比较好。”
　　格娜狄亚惊讶地低下头，看看自己赤裸的身子。“呃，好吧！”她说。
　　“你知道，这不过是影像罢了。”格娜狄亚抱歉地说。现在，她身上裹了件东西，只露出肩头和臂膀，不过，大腿却一无遮掩。
　　觉得自己愚蠢失态的贝莱此时已经恢复正常，他竭力忍耐着，假装什么也没看见“我只是感到太意外了，达尔曼太太――”
　　“噢，没关系。你可以直接叫我格娜狄亚，如果不违背你们习俗的话”
　　“那我就叫你格娜狄亚吧，这没有什么。你知道，我绝对没有排斥或厌恶的意思，我只是感到太意外了。”贝莱说。他想，自己的行为像个笨蛋也就罢了，千万不能再让这个可怜的女孩以为他讨厌她。事实上，他是非常……非常……他不知道该怎么说，只知道，他没办法向洁西提这件事。
　　“我知道我冒犯了你，”格娜狄亚说，“但我并不是有意的，我只是没想到而已。当然，我明白我们必须注意其他星球的习俗，可是有些习俗实在太怪异了――噢，不，”她急急解释道，“我不是说怪异，你知道，我的意思是奇怪，而且很容易忘记，就像我忘了要遮住窗户一样。”
　　“没关系。”贝莱喃喃说道。现在，格娜狄亚已到了另一个房间，所有的窗子都拉上了窗帘。室内的光源是人造光，和自然的日光不太一样，但却令人觉得比较舒服。
　　“还有那件事，”格娜狄亚急急说道，“你知道，那只是影像罢了。何况，原本我在干燥间里时一样什么都没穿，而你当时并不介意和我讲话。”
　　“呃，”贝莱希望她不要再提这件事，“只听到你的声音是一回事，看到你又是另一回事。”
　　“可是事实就是如此，你并没有真正见到我。”格娜狄亚有点脸红，眼睛垂了下来，“我希望你不要以为我曾经这样子，我是说，我不会在有人见到我的情况下，就这样从干燥间里走出来，那只是影像罢了。”
　　“这有什么不一样吗？”贝莱说。
　　“完全不一样。现在，你只是在看我，你摸不到我，也闻不到我的气味。可是，如果你见到我，你就两者都能做到了。现在我们至少距离三百公里，这怎么会一样呢？”
　　贝莱开始有兴趣了：“可是，我的眼睛在看你。”
　　“对，但你并没有见到我，你看到的是我的影像，你只是在观看我而已。”
　　“所以不一样？”
　　“完全不一样。”
　　“我明白了。”贝莱是有点明白了，虽然他一时之间还没办法分辨清楚，不过这在逻辑上是说得通的。
　　格娜狄亚微微偏着头：“你真的明白？”
　　“是的。”
　　“那么，你不介意我把身上的毛巾拿下来？”她微笑着说。
　　贝莱想：她在挑逗我，好吧，谁怕谁？
　　可是他却大声说：“不，你这样会令我工作分心。这件事我们以后再讨论。”
　　“那么，你介不介意我只是裹着毛巾，没有穿上比较正式的衣服？”
　　“不介意。”
　　“我可以直接叫你的名字吗？”
　　“只要你愿意。”
　　“你叫什么名字？”
　　“伊利亚・贝莱。”
　　“嗯。”她挤进一张看起来很硬、好像用陶瓷做的椅子里。可是当她坐下以后，这张椅子却慢慢陷下去，轻轻将她包了起来。
　　“我们现在谈正事。”贝莱说。
　　“好，谈正事。”她说。
　　贝莱发现他很难盘问格娜狄亚，他甚至不知道要从何问起。如果是在地球，他会问对方姓名、等级、住哪个城市哪个地区等等。他会问一百万个很平常的问题，其中有很多问题甚至连问都不用问就知道答案了，不过这却是慢慢进入严肃调查的一种方法。他这么做，可以让接受调查的人认识他，他亦能借此决定用什么策略来追查真相，而不仅仅只是猜测而已。
　　然而现在，任何事他都无法确定。光是一个“看”字，对他和对这个女人的意义就不一样。那么，还有多少字词有不同的含义？有多少字词会在他完全不知道的情况下被误解？
　　“格娜狄亚，你结婚多久了？”他开口问她。
　　“十年，伊利亚。”
　　“你今年多少岁了？”他接着问。
　　“三十三岁。”她回答。
　　幸好她不是一百三十三岁，贝莱暗暗高兴：“你的婚姻幸不幸福？”
　　格娜狄亚有点不太自在：“你指的是什么？”
　　“呃――”贝莱一时不知该怎么说。婚姻幸不幸福要如何定义？在索拉利世界，什么才叫作幸福的婚姻？“唔，你们常常见面吗？”他改个方式问道。
　　“什么？当然不会常见面。你知道，我们又不是动物。”
　　贝莱有点错愕：“可是，你们在同一个屋子里生活，我以为――”
　　“我们当然在同一个屋子里生活，我们是夫妻呀，不过我们各自有自己的生活区。他的事业很重要，占据了他不少的时间，而我也有我自己的工作。如果有必要，我们会以影像会面的。”
　　“他总见过你吧？”
　　“这种事大家是不会提的，但他的确见过我。”
　　“你们有孩子吗？”
　　格娜狄亚突然跳了起来，很激动地说：“这太过分、太不像话了――”
　　“嘿，冷静点！你冷静一点好不好！”贝莱用拳头捶了一下椅子的扶手，“不要这样！我是在调查谋杀案，你明不明白？谋杀案！而且被害人是你丈夫！你难道不想找到凶手将其绳之以法？”
　　“那你就问有关谋杀的事，不要问――”
　　“什么事我都要问，譬如说，我还想知道，你对你丈夫的死究竟难不难过。”贝莱故意以残忍的语气说，“你看起来好像不太难过。”
　　格娜狄亚傲慢地望着他：“不管是谁死了，我都很难过，何况死者是个年轻有为的人。”
　　“但他同时也是你丈夫，你应该不只感到难过而已吧？”
　　“他是分配给我的。我们每次都按照指定的时间见面，如果你一定要知道，那我就说吧――我们没有孩子。”她说到孩子两个字时，匆匆一语带过，“因为我们还没有获得配额。我实在不知道，这和我对死者感不感到难过有什么相干。”
　　也许真的没什么相干，贝莱想，这得看索拉利世界的社会行为而定，而他对此地的生活并不了解。
　　贝莱改变话题：“别人告诉我，你很清楚案发时的情况。”
　　她似乎开始紧张起来：“我――发现了尸体，我是不是该这么说？”
　　“你并没有亲眼目睹凶案发生？”
　　“呃，没有。”她的声音低了下去。
　　“嗯，那就请你把当时的情况说一遍，慢慢说，用你自己的话来说。”贝莱把身子往椅背一靠，定下心来凝神倾听。
　　格娜狄亚说：“那是五○二三……”
　　“到底是银河标准时间的什么时候？”贝莱追问。
　　“我不太清楚，我真的不知道。我想你可以查一查。”
　　她睁大了眼睛，声音似乎在发抖。贝莱发现她的眼珠是灰蓝色的。
　　她继续说：“他到我的生活区来。依照指定，这天是我们见面的日子，我知道他会来。”
　　“他每一次都在指定的日子去找你？”
　　“是的。他是一个很尽责的人，是个好索拉利人。他从不曾忘记指定好的日子，而且总是在同一个时间来。当然，他不会待很久，我们还没有获得分配孩――”
　　她说不下去了，贝莱点点头。
　　“反正，”她说，“他总是在同一个时间来，你知道，所以一切都很舒适自在，我们也交谈了几分钟。虽然见面是很痛苦的考验，可是他这次和我面对面交谈仍然很正常，这就是他。我们讲完话，他就去处理一些和工作有关的计划。我不知道那是什么。他在我的生活区里有一个特别的实验室，在我们见面的日子，他可以去这个实验室。当然，他生活区的实验室要比我这里的大得多。”
　　贝莱很想知道他在实验室里干什么，也许就是做所谓的胚胎学的研究吧。
　　“他有没有什么不自然的举动呢？有没有什么心事？”他接着问。
　　“没有，没有，他从来没有心事。”格娜狄亚一副快笑出来的模样，却又及时忍住，“他是那种非常能控制自己的人，就像你这位朋友一样。”她伸出小手指指丹尼尔。丹尼尔什么反应也没有。
　　“我知道，请继续。”
　　格娜狄亚并没有往下说。她轻声道：“我可不可以喝点饮料？”
　　“请便。”
　　格娜狄亚摸了摸椅子的扶手，不到一分钟，一个机器人走进来，递给她一杯热腾腾的饮料（贝莱看到杯口冒着热气）。她慢慢啜了几口，然后放下杯子。
　　“这样感觉好多了。我可以问你一个私人问题吗？”她说。
　　“尽管问。”
　　“嗯，我对地球一直很有兴趣，也看过很多关于地球的书，你知道，那是一个很怪异的世界”她惊呼一声自觉失言，连忙说，“我不是那个意思。”
　　贝莱皱皱眉：“每一个星球对其他星球的人而言都是怪异的。”
　　“我的意思是它不一样。总之，我想问一个比较无礼的问题，我希望这问题对地球人来说不算无礼。不过，我是不会问索拉利人这个问题的。绝对不会问。”
　　“你要问什么，格娜狄亚？”
　　“问有关你和你朋友的事。他是奥利瓦先生吧？”
　　“对。”
　　“你们不是彼此在看影像吧？”
　　“什么？”
　　“我是说，你们真的见面？你们两个在一起？”
　　贝莱说：“没错，我们是在一起。”
　　“你摸得到他？”
　　“是的。”
　　格娜狄亚的眼睛在他们身上转来转去，“哦”了一声。
　　这个“哦”有很多含意，可能是厌恶，也可能只是一时的情绪反应。
　　贝莱很想起身走向丹尼尔，把手贴在丹尼尔的脸上。格娜狄亚的反应也许会很有趣。
　　“你刚刚说到那天你丈夫来看你。”贝莱回到主题，他敢确定，不管格娜狄亚对刚才那个问题多有兴趣，基本上，她转移话题的动机就是为了要避开主题。
　　她又拿起杯子啜了几口，才说：“其实也没什么好说的，我看得出来他有事要做，反正我就是知道他要工作，因为他总是在忙一些有用的事，所以我就去做我自己的事。然后，大概过了十五分钟，我听到一声喊叫。”
　　她停了下来，贝莱催促她说下去：“什么样的喊叫？”
　　“瑞开――我丈夫的喊叫声，反正就是一声喊叫，其他什么话也没说。那是一种害怕――不，是震惊的叫声，大概就是这样。我以前从没听他这样叫过。”
　　格娜狄亚捂住耳朵，似乎想把这段记忆关闭在外，没注意到裹在身上的毛巾已滑落到腰部。贝莱低下头，眼睛死盯着笔记本。
　　“当时你的反应是什么？”他问。
　　“我一直跑，一直跑。我不知道他在哪里――”
　　“你不是说，他到你生活区的实验室去了？”
　　“他是到那里去了，伊……伊利亚，可是我不知道实验室究竟在哪里，我没去过，我真的不确定在哪里。那是他的实验室，我只知道大概在西边的某处。可是我当时好慌，慌得忘了叫机器人来。随便哪个机器人都知道路，可是我没有叫他们，所以一个机器人也没来。等我想尽办法终于找到实验室时――他已经死了。”
　　她突然住嘴，低下头哭了起来，让贝莱觉得非常为难。她并没有掩着脸，只是闭上眼睛，任由泪珠沿两颊滚滚滴落。她忍着不哭出声，肩头微微颤抖。
　　接着，她睁开眼睛，泪眼盈盈地望着贝莱说：“我从来没见过死人。他浑身是血，他的头――只是――我――终于叫了一个机器人来，他把其他的机器人都叫来了，我猜就是他们处理我和瑞开。我不记得了，我不。”
　　贝莱问：“你猜是他们处理瑞开是什么意思？”
　　“他们把他抬走了，把地方收拾干净。”她的声音微微透着不快，这个女主人对屋里的情况显然很在意，“一切都被弄得乱七八糟。”
　　“尸体呢？”
　　“不知道。”她摇摇头，“我想，和别的尸体一样，被火化了。”
　　“你没有叫警察？”
　　她茫然不解地看着他。贝莱想：不对，这里没有警察！
　　他改变问话：“你跟别人说了这件事吗？消息传出去了吧？否则不会有人发现的。”
　　“机器人请了一位医生来，”格娜狄亚说，“我也得通知瑞开工作地方的机器人，告诉他们，他不会回去了。”
　　“我想医生是来看你的。”
　　她点点头，这才发现裹在身上的毛巾已经滑到臀部了。她把它拉起来重新裹好身体，可怜兮兮地低声说：“对不起，对不起……”
　　她的脸扭曲着，陷入伴随回忆而来的恐惧之中。贝莱看她无助地独自坐在那里，有些不忍心。
　　她从不曾见过一具尸体，从不曾见过淋淋的鲜血、破碎的头颅。尽管索拉利世界的夫妻关系很淡薄，可是这到底是她曾亲眼见过的人的尸体。
　　贝莱不知道他下一步该说什么，或是做什么。他很想向她道歉，可是身为警察，他不过是在执行任务罢了。然而这个星球没有警察，她明白这是他的工作吗？
　　他尽量以温柔的声调缓缓地说：“格娜狄亚，你还有没有听到什么？除了你丈夫的喊叫以外，你有没有听到别的声音？”
　　她抬起头，即使满脸忧戚，却依然十分美丽――也许这种表情使她看起来很美吧。“我什么声音也没听见。”她说。
　　“你有没有听到逃跑的脚步声？没有别的声音？”
　　她摇头：“什么都没听见。”
　　“你找到实验室的时候，只见到你丈夫一个人？现场就只有你跟他在？”
　　“是的。”
　　“没有别人曾经在场的迹象？”
　　“我看不出来，再说，怎么可能有别人在那里？”
　　“怎么不可能？”
　　她似乎吃了一惊，一会儿，她才沮丧地说：“我老是忘记你是从地球来的。我的意思是那里绝不可能有别人。我丈夫只见过我一个人，他从小就没有见过别人，他也不是会去见别人的那种人。瑞开律己甚严，非常遵守索拉利世界的习俗。”
　　“也许他没办法选择见不见人。如果有个不速之客自己来见他，而你丈夫事先根本不知情呢？不管他多么遵守习俗，他还是不得不见这个人。”
　　格娜狄亚说：“也许吧。可是他一定会立刻叫机器人把这个不速之客带走，而且，没有人会不请自来的，我实在无法想像这种事。此外，瑞开也绝不会让别人来见他的。你这个想法很可笑。”
　　贝莱柔声道：“你丈夫是因为头部受到重创而死亡的，对不对？你不否认这一点吧？”
　　“我想是的。他整个――”
　　“我现在不是在问你这些细节问题。我要问你的是，他的实验室里有没有什么机械装置，可以让人以遥控的方式击碎他的脑袋？”
　　“当然没有。起码，我没看到有这种装置。”
　　“嗯，如果那里有这种东西，我想你应该会看到。所以，一定是某个人手里拿着某种可以令人脑袋开花的东西，向你丈夫的头打下去，而且这个人还必须在距离你丈夫一公尺的范围之内才办得到。所以，此人确实曾见过他。”
　　“不！没有人会见到瑞开的！”格娜狄亚急道，“我们索拉利世界的人根本不见人。”
　　“但是一个要杀人的索拉利人，应该不会在乎见人吧，对不对？”其实贝莱自己也觉得这种说法颇有疑问。
　　格娜狄亚摇摇头：“你不了解见人的意思。地球人想见谁就见谁，所以你不了解……”
　　她似乎在和自己的好奇心挣扎着，随后她眼睛一亮：“见人对你们来说好像是很平常的事，对不对？”
　　“我一直认为这是理所当然的事。”贝莱说。
　　“不会困扰你？”
　　“为什么会困扰我？”
　　“我看过的胶卷书上没有说。我一直想知道――我可以问你一个问题吗？”
　　“请问。”贝莱不动声色。
　　“你有没有被指配一个妻子？”
　　“我结婚了。我不知道什么叫被指配的妻子。”
　　“要是你想见你妻子，随时都可以见到，她也一样。你们两个都认为这是理所当然的事？”
　　贝莱点点头。
　　“呃，当你见到她，假设你想跟她――”她举起手，停在胸前，好像在思索一个适当的字眼。她试着说，“你能――不管什么时候……”她又说不下去了。
　　贝莱不想帮她。
　　她说：“算了，我也不知道为什么会烦你这种事。你问完了吗？”她的模样好像又要哭了。
　　贝莱依然锲而不舍：“再试着想想看，格娜狄亚。不要去管可不可能有人见到你丈夫，假设有人曾见到他，这个人会是谁？”
　　“再想也没有用。谁都不可能。”
　　“一定有这个人。特工古鲁厄说，他有理由怀疑某人是嫌犯，所以一定有这个人。”
　　这个女孩冷冷一笑：“我知道他认为是谁干的。”
　　“好，是谁？”
　　她举起手放在胸前：“我。” 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作