 


第六章 目击者
　
　　“伊利亚伙伴，”丹尼尔突然开口，“我也认为这是一个很明显的结论。”
　　贝莱有点意外。他看了这个机器人伙伴一眼，问：“哪里明显？”
　　“这位女士自己都说，她是唯一见过，或唯一可能见到她丈夫的人，而索拉利世界的社会习俗也证明她的说法不假。特工古鲁厄当然会认为，一个索拉利世界的男人只有可能让他的妻子见到他，这种想法不但合理，甚至事实就是如此。能和死者见面的只有一个人，所以也只有一个人可能是凶手。你应该记得，特工古鲁厄说过，只有一个人会干这件事，其他人都不可能。你认为呢？”
　　“他同时也说过那个人不可能做这件事。”贝莱说。
　　“他的意思可能是指在凶案现场没找到凶器，也许，达尔曼太太能解释这个疑点。”
　　丹尼尔以机器人那种冷漠的动作朝格娜狄亚指了指。影像中的格娜狄亚垂下眼睛，嘴巴紧紧抿成一条线。
　　老天，贝莱想，我们忘了这位女士还在场。
　　也许是丹尼尔处理事情一贯的毫无情绪的方式令他恼火，也许，他是在厌烦自己太有情绪。总之，他居然烦躁得忘了格娜狄亚的存在。不管是为了什么，贝莱没有再往下细想。
　　他说：“好，格娜狄亚，今天就到此为止吧。我不清楚中断联系该说什么，所以，再见了。”
　　格娜狄亚柔声道：“我们大都是说‘看像完毕’，不过我比较喜欢说‘再见’。很抱歉我好像让你有点为难，伊利亚，不过我已经很习惯被人视为凶手了，所以你不必如此。”
　　“你有没有做这件事，格娜狄亚？”丹尼尔最后问。
　　“没有！”她愤怒地说。
　　“那么，再见了。”
　　格娜狄亚怒容满面地消失了。有好一会儿，贝莱仍能感受到她那双特别的蓝眼珠所喷出的愤怒火花。
　　她虽然说她已经习惯被人视为凶手，但事实显然并非如此。她所表现出来的愤怒，比她所说的话更能表露她的内在，贝莱想，不知道她还撒了多少谎。
　　现在，贝莱单独和丹尼尔在一起，没有外人了。“你不要当我是笨蛋。”贝莱开口。
　　“我从不曾认为你是笨蛋，伊利亚伙伴。”
　　“那么你告诉我，你凭什么说在凶案现场没找到凶器？目前我们并没有证据，也没听到什么说辞可以让我们下这个结论。”
　　“是的，不过我还有一些你不知道的资料。”
　　“果然不错。什么资料？”
　　“特工古鲁厄曾说，会送一份他们自己的调查报告来。我已经看过这份报告了，今天早上送来的。”
　　“你为什么没给我看？”
　　“我认为你自己调查会更有收获，尤其在一开始，你还没为别人的成见所影响，只根据你的想法去调查会比较好。至于我，我认为我的逻辑分析会被这些结论所左右，所以刚才你们在讨论的时候，我并没有表示意见。”
　　逻辑！贝莱马上想到他曾与一位机器人学专家谈话的内容。那位专家说，机器人合乎逻辑，可是却不通事理。
　　“你最后还是加入了讨论。”他说。
　　“是的，伊利亚伙伴，因为那个时候我已经有证据可以理清古鲁厄的疑点。”
　　“哦？什么证据？”
　　“我是从达尔曼太太的行为来判断的。”
　　“说清楚一点，丹尼尔。”
　　“如果这位女士有罪，我们却想证明她是无辜的，那么，最有效的办法，就是让调查这件案子的侦探认为她没有犯罪。”
　　“所以？”
　　“所以，只要她能利用对方的弱点，就能让他判断失误。她很可能会这么做的，对不对？”
　　“太武断了，这根本毫无根据。”
　　“一点也不。”丹尼尔冷静回答，“我想你也发现了，她的注意力全放在你身上。”
　　“那是因为我在跟她说话。”贝莱说。
　　“她从一开始就把注意力放在你身上，在她还不知道由你来主导问话之前，她就只注意你一个人了。事实上，根据逻辑推断，她应该认为是由我这个奥罗拉人来主控一切的，可是，她仍然只注意你。”
　　“你从这一点推断出什么？”
　　“这表示，她把希望寄托在你身上。你是个地球人。”
　　“那又怎么样？”
　　“她对地球有研究。她的举止一再透露出这样的信息。我在一开始看像时请她隔绝日光，她完全知道我在说什么，丝毫没有惊讶或不解。如果她不了解地球，她一定会很诧异，不明白我的意思。”
　　“然后呢？”
　　“既然她对地球有研究，那么，她便有可能发现地球人的缺点，这是很合逻辑的推断。她一定知道地球上有关裸体的禁忌；她还知道，裸体会让一个地球人印象深刻。”
　　“她――她解释过看影像和见人――”
　　“她是解释过。可是你完全相信她的说辞吗？她曾经两度裸露出身体――”
　　“你的结论是，”贝莱说，“她想勾引我？”
　　“勾引你，让你失去你的专业判断。这就是我的想法。我虽然没有人类情绪的反应，可是根据我指示线路上设定的资料显示，这位女士的肉体非常迷人，非一般人所能及。此外，从你的反应判断，我认为你也觉得她很迷人，而且很喜欢她的外貌。我甚至还断定，达尔曼太太想以这种行为让你偏袒她。”
　　“喂，”贝莱有点不爽地说，“先别管她想对我干什么，你要搞清楚，我可是个能够明辨是非、有职业道德的执法人员。现在，我们先来看报告吧。”
　　贝莱不发一语地阅读报告。读完后，他把报告翻过来又看了一遍。
　　“这份报告提供了一条新的线索，”他说，“那个机器人。”
　　丹尼尔点点头。
　　“她没有提到他。”贝莱慎重地说。
　　“因为你问错了问题，”丹尼尔道，“你问她发现她丈夫时是不是只有她一个人？你问她凶案现场有没有别人？机器人不是‘人’。”
　　贝莱点点头，心想：如果我自己是嫌疑犯，被人盘问凶案现场有没有别人时，我也不会说，“除了这张桌子，没有第三者。”
　　他说：“我想，我应该问她有没有机器人在场。”（他妈的，在这种陌生的星球上，他要怎么侦讯？）他接着又问，“机器人作证合不合法？”
　　“什么意思？”
　　“在索拉利世界，机器人算不算目击证人？他能不能作证？”
　　“你何以怀疑？”
　　“机器人不是人，丹尼尔。在地球上，他不能当合法的目击证人。”
　　“但是在索拉利世界，一个合格的机器人是可以作证并被采信的。”
　　贝莱没有继续和丹尼尔讨论机器人能不能作证的问题。他托着下巴，心里想着机器人这件事。
　　他想，格娜狄亚发现她丈夫的尸体时非常害怕，而且曾传唤过机器人。等到机器人赶来，她已经昏过去了。
　　机器人报告，在现场发现了她和她死去的丈夫，但还有一样东西：另一个机器人。这个机器人原本就在那里，不是奉命而来的，它也不是家里的机器人，所有的机器人都没见过他，也不知道他是干什么的。
　　不过，从这个机器人身上也没有发现什么。他已经不能运作了。他被发现时，动作十分紊乱，显然正电子脑出了问题，而且他在语言及机械性的动作上也无法做出适当的反应。有个机器人学专家彻底检查他后，宣布他已经完全报废。
　　这个机器人唯一还算有点正常的动作，就是它一再重复说：“你要杀我――你要杀我――你要杀我――”
　　没有找到任何可能让人脑袋开花的凶器。
　　贝莱突然说：“我想吃点东西，丹尼尔。然后，我们再跟古鲁厄见个面我是说，跟他的影像会面。”
　　联系确立时，汉尼斯・古鲁厄正在吃饭。他吃得很慢，仔细地从许多盘菜里每样挑一口来尝一尝，同时又以渴望的眼神在各色菜式中搜寻新鲜的菜。
　　贝莱想，他可能已经活了好几百年，吃饭对他而言也许已变成一件很没意思的事了。
　　古鲁厄说：“两位先生，你们好。我想你们已经看过我的报告了。”他低头取了一样量少质美的食物放进口里，光秃秃的脑袋闪闪发亮。
　　“是的，我们还跟达尔曼太太做了一次很有趣的谈话。”贝莱回答。
　　“好，好。”古鲁厄说，“你们有什么结论？”
　　“结论是，”贝莱说，“她是无辜的。”
　　古鲁厄猛然抬起眼帘：“真的？”
　　贝莱点点头。
　　古鲁厄说：“可是她是唯一可以见到死者的人，也是唯一可能接触到……”
　　“我很清楚这一点。”贝莱打断他“可是不管索拉利世界的习俗多么牢不可破，这一点仍然不能确定。我可以说明一下吗？”
　　“当然。”古鲁厄继续吃他的晚餐。
　　“构成谋杀案的要素有三个，”贝莱说，“而且同样重要，就是动机、方法和机会。我们指控一个人为嫌疑犯时，必须同时符合这三个要素。我同意你所说的，达尔曼太太有这个机会。至于动机，我却一无所闻。”
　　古鲁厄耸耸肩：“我们不知道她有什么动机。”他又偷偷瞄了丹尼尔一眼。
　　“好，嫌疑犯没有已知的动机，她可能是个病态杀手。我们姑且不谈这事，继续推论。她和被害人共处一室，由于某种原因，她要杀他。她挥着一根棒子或什么重物，威胁要打他。他愣了一下，才明白他的妻子真的要伤害他。他惊慌地叫：‘你要杀我！’而她果真动手杀他。她拿着棒子挥向他，他转身便逃，可是太迟了，棒子击中了他的后脑。我想顺便问一下，有没有医生检验过尸体？”
　　“有，也可以说没有。事实上，那些机器人请了一位医生来照顾达尔曼太太，他顺便看了一下尸体。”
　　“报告中并没有提到这件事。”
　　“这事与本案无关，他已经死了。当医生观看死者的影像时，死者已经被剥光了衣服清洗过，准备以一般的方式火化了。”
　　“换句话说，这些机器人毁灭了证据。”贝莱懊恼道。接着，他又问，“你刚刚说医生观看死者的影像？他没有亲眼见到死者？”
　　“噢，这么想真恶心！”古鲁厄说，“医生在很远的地方。我相信他一定从各个必要的角度，并且还变焦放大来观看死者。医生虽然在一些无法避免的情况下不得不见人，可是我想不出有什么理由要他去见一具尸体。医疗是一种很肮脏的工作，然而医生也是有所为、有所不为的。”
　　“嗯，问题是，这个医生有没有报告达尔曼先生致命的原因？”
　　“我明白你的意思。你是不是认为死者伤得太重，不可能是女人造成的？”
　　“女人的力气比不上男人，先生，何况达尔曼太太是个个子很小的女人。”
　　“可是她却很灵活强壮，贝莱刑警。只要给她一个适当的凶器，加上重力与杠杆原理，她就可以干这件事。再说，一个盛怒的女人什么惊人的事做不出来？”
　　贝莱耸耸肩：“你提到凶器，可是凶器在哪里？”
　　古鲁厄挪挪身子，把手伸向一个空玻璃杯。有个机器人进入影像区，把一种可能是水的无色液体注入杯中。
　　古鲁厄拿起杯子，随即放下，好像又不想喝了。他说：“就像报告上写的，我们没找到凶器。”
　　“我知道报告上写了些什么，但我还是要确定几件事。你们到底有没有去找凶器？”
　　“彻底找过。”
　　“你自己去找的？”
　　“我的机器人去找的，不过，我观看而且监督了整个过程。我们没找到可能是凶器的东西。”
　　“所以你们没有充分的证据指控达尔曼太太，对不对？”
　　“对，”古鲁厄平静地说，“这是我们对本案所不了解的地方，也是我们没有对达尔曼太太采取行动的原因之一。同时，这就是我为什么告诉你，唯一可能犯罪的人也不可能犯罪。也许我应该说，从表面上看起来，她不可能犯罪。”
　　“从表面上看起来？”
　　“嗯，她一定用某种方式把凶器处理掉了。到目前为止，我们还想不出她是怎么办到的。”
　　贝莱冷冷地说：“所有可能的方法你都考虑过了？”
　　“我想是的。”
　　“我很怀疑她。想想看，有人用某个凶器打碎了另一个人的脑袋，但在凶案现场却找不到这个凶器，唯一的可能就是凶器被人带走了。这个人不可能是瑞开・达尔曼，因为他已经死了，所以，可能的人就是格娜狄亚・达尔曼。”
　　“一定是的。”古鲁厄说。
　　“她怎么带走的？机器人赶到那里时，她已经昏倒在地上了，总之，她在现场。从案发到第一个机器人赶到要多久？”
　　“这要看凶案是什么时候发生的。我们不知道确切的时间。”古鲁厄不太自在地说。
　　“我看过报告，先生。有一个机器人说，它听到一阵骚动，以及一声被认为是达尔曼博士的叫声。显然，这个机器人离现场最近。五分钟之后，呼叫机器人的信号闪了，而机器人接到讯号赶到现场的时间不到一分钟。”贝莱想起他自己的经验，当机器人被传唤时他们是如何急如星火般地出现，“在五分钟甚至十分钟内，格娜狄亚能拿着凶器走多远？她怎么及时赶回来并假装昏迷不省人事？”
　　“她可能用处理机毁灭了证据。”
　　“报告上说，处理机也检查过了，其中伽马射线的活动量很低。在二十四个小时内，这台机器并没有处理过较大型的东西。”
　　“我知道，”古鲁厄说，“我只是举例说明，凶器可能用这种方式被灭迹。”
　　“没错，”贝莱说，“但是可能有另一个更简单的解释。我想，达尔曼家中的机器人一定经过检查核对，而且一个也没少喽？”
　　“嗯，是的。”
　　“每个机器人的功能都很正常？”
　　“对。”
　　“那么有没有可能是哪个机器人把凶器带走了，而它根本不知道那是凶器？”
　　“所有的机器人都不曾从现场带走任何一样东西，他们任何东西都没碰过。”
　　“这不是事实。它们搬走了尸体，准备加以火化。”
　　“呃，是的，那当然，可是那不算什么，它们当然会这么做。”
　　“老天！”贝莱喃喃说道，他必须尽量让自己保持冷静。“好，现在我们假设现场还有一个人――”
　　“不可能！”古鲁厄打断他，“没有人能目睹达尔曼博士本人。”
　　“我说的是假设！”贝莱提高嗓门，“机器人根本不会想到有人会侵入那里，所以我认为他们没一个会想到要立刻搜索屋子内外。报告上也没有提到这件事。”
　　“我们在寻找凶器前并没有搜索屋子，等我们想去做时，已经离案发日有很久了。”
　　“你们在业地上有没有发现地面运输车或飞行交通工具的痕迹？”
　　“没有。”
　　“那么，假设不像你所说的，而是有人真的能亲眼见到达尔曼博士本人，那么他很可能就这样杀了达尔曼博士，然后从容离开现场。没有人会阻止他，也没有人会见到他。他可以基于大家都确定不可能有人见到达尔曼博士的心理，而逍遥法外。”
　　“没有人能目睹达尔曼博士本人。”古鲁厄再次肯定地说。
　　“另外还有一件事，就这一件了。”贝莱说，“有个机器人涉及本案，他在现场。”
　　一直沉默的丹尼尔插口道：“那个机器人不在现场。如果他在场的话，凶案就不会发生了。”
　　贝莱猛然转头望着丹尼尔，而再度举杯正待喝水的古鲁厄也放下杯子，注视着他。
　　“我说得不对吗？”丹尼尔问。
　　“没错，”古鲁厄说，“根据第一法则，机器人会阻止一个人类去伤害另一个人类。”
　　“好，”贝莱说，“我同意，可是他一定就在附近。因为当其他的机器人赶到时，他就在现场。假设他原来在隔壁的房间里，当凶手逼近达尔曼时，达尔曼大叫：‘你要杀我！’他家里的机器人没有听到这句话――他们只听到惨叫声，加上未接到传唤，所以并没有赶来。可是这个奇怪的机器人听到了。基于第一法则，他未受传唤便赶到凶案现场，可是太迟了，他很可能看见凶手正在行凶。”
　　“他一定目睹了最后一幕。”古鲁厄表示同意，“所以他出了故障。见到人类受害却没有加以阻止，违反了第一法则。案发当时的情况对他的正电子脑多少会造成伤害，事实上，他的确因为本案而受到了严重的伤害。”
　　古鲁厄将手中的水杯转来转去，同时望着自己的指尖。
　　贝莱说：“因此，这个机器人就是一个目击证人。你有没有盘问过他？”
　　“再问也没有用，他已经出故障了。他只会说：‘你要杀我！’到目前为止，你对案情的推测我都同意。达尔曼最后那句话，一定在机器人正电子脑被摧毁的同时，深刻进入他的记忆，所以他被毁了之后却还记得那句话。”
　　“可是我听说，索拉利世界最擅长制造机器人，难道你们没办法修复那个机器人吗？难道不能修好他的线路？”
　　“没办法。”古鲁厄断然道。
　　“现在那个机器人在哪里？”
　　“废弃了。”古鲁厄说。
　　贝莱扬扬眉毛：“这个案子真古怪。没有动机、没有方法、没有目击者、没有凶器，唯一可以着手调查的证据又被毁了。你们认为只有一个嫌疑犯，大家也都认为她有罪，至少，每个人都确信除了她谁也不可能犯罪，这显然也是你的看法。那我不禁要问，你叫我来干吗？”
　　古鲁厄皱起眉头：“你似乎不太高兴，贝莱先生。”他突然转向丹尼尔，“奥利瓦先生？”
　　“是，特工古鲁厄。”
　　“请你去看一下房子里的窗户是不是全都关上了或拉上了窗帘。贝莱刑警的情绪可能被开阔的空间影响了。”
　　古鲁厄的话令贝莱一阵错愕，他很想推翻古鲁厄的说辞，叫丹尼尔别理他。可是此时，贝莱却发现古鲁厄的声音微微透着不安，眼中闪动着恳求的神色。
　　贝莱往椅背上一靠，让丹尼尔离开了房间。
　　丹尼尔一走，古鲁厄的脸仿佛卸下面具一般，露出害怕的表情。他说：“没想到这么容易就把他打发掉了，我一直盘算如何能跟你单独谈一谈。想不到奥罗拉人会在这么简单的要求下离开，不过我一时也想不到别的办法。”
　　贝莱说：“现在这里只有我了。”
　　“我在他面前没办法畅所欲言。”古鲁厄说，“他是奥罗拉人，他在这里是我们请你来所必须付出的代价。”这个索拉利人倾身向前对贝莱说，“这件案子不仅仅是单纯的谋杀案，我关心的也不是谁是真正的凶手。索拉利世界有很多党派，他们是一些秘密组织……”
　　贝莱望着他：“这种事我肯定帮不上忙。”
　　“你当然帮得上忙。现在你要了解的是：达尔曼博士是个传统主义者，他信奉旧有的方式，好的方式。可是我们当中有一股新兴的势力想要改革，达尔曼就是被他们消灭的。”
　　“被达尔曼太太消灭？”
　　“一定是经由她的手消灭的，这不重要，重要的是，她背后有个组织。”
　　“你确定？你有证据吗？”
　　“目前还不太明确，这方面我一点力也使不上，本来瑞开・达尔曼正在调查，他说他掌握有可靠的证据，而且我相信他。我对他非常了解，所以我知道他既不傻也不幼稚。不幸的是，他告诉我的事很少。在将此事向有关单位报告之前，他自然想先完成调查，他也一定快调查出来了，否则他们也不敢公然以暴力杀害他。尽管如此，达尔曼曾告诉我一件事全人类都有了危机。”
　　贝莱发现自己震了一震。有那么一会儿，他还以为自己在听明尼说话，只是说的内容涉及的范围更大罢了。
　　“为什么你认为我帮得上忙？”他问。
　　“因为你是地球人，”古鲁厄说，“你了解吗？我们索拉利人对这种事毫无经验，也可以说，我们对人类太不了解了，索拉利世界的人口实在太少了。”
　　古鲁厄露出不安的神色，继续说：“其实我并不喜欢说这种话，贝莱先生。我的同事嘲笑我，甚至有点气我，可是我的感觉却很清楚。我认为你们地球人互相挤在一起生活，你们一定比我们更了解人，而一个侦探又比一般人更了解人，我说得对不对？”
　　贝莱不置可否地点点头，没有出声。
　　古鲁厄说：“就某方面而言，发生这件谋杀案算我们运气好。我一直不敢跟别人提达尔曼所做的调查，因为我不确定有谁涉入这种阴谋活动中，而达尔曼又不想在未调查清楚前透露详情。就算达尔曼调查出一个结果，接下来又能怎么办？这种居心不良的人类要如何对付？我实在不知道。从一开始，我就觉得我们需要一个地球人。当我听说了你在处理地球上那桩太空城谋杀案的表现时，我知道，我们需要你。我先跟奥罗拉世界那边与你共事过的人联络，再透过他们和地球的政府接触，可是，我无法说服我的同事同意我这样做。接着，谋杀案发生了。此事造成的震撼使他们妥协了。在这个时候，他们什么都会同意。”
　　古鲁厄犹豫了一会儿，说：“请地球人协助可不是一件容易的事，但我非这么做不可。记住，不管这桩谋杀案是怎么回事，全人类都有了危机，即使地球也不例外。”
　　那么地球就有了双重危机，贝莱想。古鲁厄那种急切的口吻似乎非常诚恳。
　　可是，话又说回来，如果发生一桩谋杀案值得庆幸，可以让古鲁厄有借口去做他一直想
　　做的事，那么，这真的是幸运吗？贝莱有个新的想法，但没有在脸上、眼睛甚至声音中透露什么。
　　“先生，我是被派来协助你们的，我会尽力而为。”他说。
　　古鲁厄终于拿起他那杯一直没喝的水：“好。”他说着，眼睛越过杯口望着贝莱，“可是请你不要跟那个奥罗拉人提这件事。不管真相如何，奥罗拉人都可能牵涉其中。他们对本案的兴趣强烈得异于常理，譬如说他们坚持要奥利瓦先生做你的搭档。奥罗拉的势力很大，我们只好同意。他们说，让奥利瓦先生一起办这个案子，是因为你们以前共过事。可是他们真正的用意，可能是想要有个可靠的自己人在场。你认为呢？”
　　他盯着贝莱，慢慢啜饮那杯水。
　　贝莱的手指摩擦着他那张长脸的下巴，若有所思地说：“现在，如果……”
　　他话还没说完，突然跳了起来，差点向古鲁厄冲过去。他及时想到自己面对的不过是一个影像，才强压抑住冲动。
　　此时，他眼前的古鲁厄正狂乱地看着那杯饮料，双手掐住自己的喉咙，哑着声说：“好烫……好烫……”
　　杯子从他手里滑落，里面的液体溅了出来。古鲁厄扭曲着脸，很痛苦地倒在地上。 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作