 


第八章 摆脱牵制
　
　　他们走进观影室。有个机器人正在为他们做联系的工作。贝莱一边望着他那操作熟练的金属手指，一边模模糊糊地构思着。突然，他眼前出现一张餐桌占据了半个房间，桌上已摆好餐具准备让人进食。贝莱吃了一惊，中断思绪。
　　格娜狄亚的声音响起：“你好。”接着，她走进影像区，坐了下来，“别那么吃惊，伊利亚。现在是吃晚饭的时候，而且我身上穿戴得很整齐，你看！”
　　她的确穿戴整齐。格娜狄亚穿着一件闪亮的浅蓝色长袖衣裙，下摆直垂到脚踝。衣领及肩部缀有一圈黄色的绉边，比她的发色稍淡。她的头发梳理得很好，呈很整齐的波浪形。
　　贝莱说：“我无意打扰你用餐。”
　　“我还没开始呢，你和我一起吃好不好？”
　　贝莱疑惑地看着她：“和你一起吃？”
　　格娜狄亚笑了起来：“你们地球人实在很有趣。我不是说真的和我一起吃饭，那怎么可能？我的意思是，你去你的餐厅，那么你和你的伙伴就可以跟我一起用餐了。”
　　“可是我一离开――”
　　“你的观影技术机器人可以继续维持联系的。”
　　丹尼尔听完她的话，很严肃地点点头。贝莱有些迟疑地转身走向门口，格娜狄亚和她的餐桌、餐具以及桌上的瓶瓶罐罐跟着他移动。
　　格娜狄亚露出鼓励的笑容：“你看，你的观影技术机器人一直让我们保持着联系。”
　　贝莱和丹尼尔走上一条移动坡道，贝莱不记得曾走过这条路。在这幢不可思议的房子里，任何两个房间之间显然都有许多通路，而他只知道其中少数几条。当然，丹尼尔认识每一条路。
　　格娜狄亚和她的餐桌随着他穿过一道道墙，在地板上下起伏移动，但无论如何总是如影随形地跟着他。
　　贝莱停下脚步，喃喃自语：“我需要一点时间才能适应。”
　　“这样会令你头晕吗？”格娜狄亚马上说。
　　“有一点。”
　　“那我告诉你怎么做比较好。你可以叫你的观影技术机器人先把我固定在这里，等你到了餐厅，把一切准备妥当之后，再叫他把我移过去。”
　　“好，我会下令这么做的，伊利亚伙伴。”丹尼尔说。
　　贝莱和丹尼尔走进餐厅时，餐桌已经摆好了，盘子里盛着热气腾腾的汤，暗褐色的汤中洒着肉丁，桌上还有一只等着被切开分食的大烧鸡。丹尼尔向服侍用餐的机器人简短地交代了几句话，机器人立刻很有效率地将原本面对面的座位换个方向，并排摆在餐桌的同一边。
　　这时，正对餐桌的那面墙像是接到了讯号，向外移开，餐桌也好像变长了，格娜狄亚出现在餐桌的另一端。两个房间联结在一起，连餐桌也衔接得天衣无缝。如果不是墙上的图案、地毯及餐具的样式不同，他们看起来真的就像同桌吃饭一样。
　　“嗯，”格娜狄亚很满意地说，“这样不是很舒服吗？”
　　“很舒服。”贝莱回答。他小心翼翼地尝了一口汤，发现味道很鲜美，于是大口喝了起来。“你知道特工古鲁厄的事了？”他问。
　　格娜狄亚的脸立刻蒙上一层阴影。她放下汤匙，说：“好可怕，对不对？可怜的汉尼斯。”
　　“你直呼他的名字，你认识他？”
　　“我几乎认识索拉利世界所有重要的人物。大多数的索拉利人彼此都认识，这是很自然的事。”
　　这的确是很自然的事，贝莱想，毕竟他们总共也没有多少人。
　　“那你认不认识亚丁・索耳医生？他正在照顾古鲁厄。”贝莱又问。
　　格娜狄亚轻声笑了起来。在一旁服待的机器人为她切了一片肉，洒上一些酱汁h洋芋和胡萝卜条。“我当然认识他。他为我治过病。”她说。
　　“他什么时候给你治的病？”
　　“在――那件麻烦事之后，我是说，在我丈夫出事之后。”
　　贝莱大吃一惊：“他是这个星球上唯一的医生？”
　　“噢，不是。”格娜狄亚的嘴唇微微歙动，好像在暗暗计算数目。过了一会儿，她说，“至少有十个医生。我还认识一个正在学医的年轻人。不过索耳是最好的医生，他最有经验，可怜的索耳医生。”
　　“你为什么说他可怜？”
　　“呃，你知道，医生是一种很脏的行业。有时候他们必须亲自去见病人，甚至去触摸病人。索耳医生似乎也觉得无可奈何，当他觉得有必要时，他就会去见病人。从我小时候开始，他就是我的医生了。他非常亲切、慈祥。如果他必须要见我，我真的一点也不在意。最近他就来见过我。”
　　“你是指你丈夫过世后，他见过你？”
　　“是啊。他见到躺在那里的我，我丈夫的尸体，你可以想像他的感受。”
　　“有人告诉我，他是观看尸体的影像。”
　　“对，遗体是用影像观看的。他确定我还活着，没什么事之后，便叫机器人在我头下放了个枕头，给我打了一剂不知道什么针，就离开了。他是坐喷射飞行工具来的，真的，喷射飞行工具！他在半小时之内就赶来照顾我，确定我安然无恙。我醒来时昏昏沉沉的，还以为只是看到他的影像，等他一触摸我，我才知道见到他本人，忍不住尖叫起来。可怜的索耳医生，他觉得好尴尬。不过，我知道他这么做是出于好意。”
　　贝莱点点头：“我想，医生在索拉利世界大概无用武之地？”
　　“希望是这样子。”
　　“据我所知，这里并没有细菌传染的疾病。可是有新陈代谢方面的疾病吗？有没有像动脉硬化、糖尿病之类的疾病？”
　　“有的，而且发病时非常可怕，医生只能让这些病人的肉体稍微舒适些，不过这不是重点。”
　　“哦？”
　　“当然，这表示我们对基因的分析不够完善。你别以为我们会让诸如糖尿病之类的疾病任意扩散，任何一个得了这些疾病的人都必须经过非常仔细的一再检查分析，而这个人的配偶配额也必须取消，这对当事人而言是很困窘的事，这意味着没有……没有……”她的声音低得快听不见了“没有孩子。”
　　贝莱以正常的音量重复：“没有孩子？”
　　格娜狄亚满面通红：“这种事真难启齿，好可怕的字眼啊，孩――孩子……”
　　“多说几次就习惯了。”贝莱有点揶揄。
　　“是的，可是如果我说顺了口，要是哪天在别的索拉利人面前说出来，那我真会羞得无地自容……总之，如果有这类疾病的男女已经生了孩子――你看，我又说了――那就必须找到这些孩子，并给他们做检查。对了，顺便告诉你，这是瑞开的工作之一。反正，这种事很复杂，乱七八糟的。”
　　不需要在索耳医生身上费工夫了，贝莱想，这个医生的无能是这个社会自然产生的结果，并非他有什么不良的企图。他没有必要心怀不轨。贝莱想，先把他从凶手的名单上划掉，但不要完全剔除他的可能。
　　贝莱望着格娜狄亚用餐。她很整洁、很优雅，胃口似乎也很正常，而他自己的烧鸡味道也不错。总之，外世界的这个东西――食物――会让他回地球以后对吃的东西变挑剔的。
　　“你对这件下毒案有什么看法，格娜狄亚？”他开口问道。
　　格娜狄亚抬起头：“我正试着不去想它呢，最近发生太多可怕的事了，也许不是下毒吧？”
　　“是下毒。”
　　“可是附近并没有别人呀！”
　　“你怎么知道？”
　　“不可能有人的。他没有太太已经有一段日子了，因为他的孩――你知道我的意思――配额都用完了。不会有人把毒药放进任何容器里的，他怎么可能中毒？”
　　“但他的确中了毒，这是千真万确的事实。”
　　格娜狄亚的眼睛一暗：“你认为，他是自己下的毒？”
　　“不，不是。他何必下毒？而且还当众毒害自己？”
　　“那就不是下毒，伊利亚，那是不可能的。”
　　贝莱说：“正好相反，格娜狄亚。要下毒很容易，而且我知道怎么做。”
　　有好一会儿，格娜狄亚似乎屏住呼吸。接着，她撅起嘴巴呼出一口气，发出一种像是口哨的声音：“我可看不出来要怎么下毒，你知道是谁下的毒吗？”
　　贝莱点点头：“就是杀害你丈夫的凶手。”
　　“你确定？”
　　“难道你不确定？你丈夫的死是索拉利世界有史以来第一桩谋杀案，一个月后又发生了另一桩谋杀案。在一个零犯罪率的星球上，会有两个毫不相干的凶手在一个月内跑出来杀人吗？此外，请你注意，第二个被害人正在调查第一桩谋杀案，他对凶手构成了威胁。”
　　“噢，”格娜狄亚一边吃甜点，一边说，“照你这么说，那我就是无辜的。”
　　“何以见得，格娜狄亚？”
　　“哎，伊利亚，我没去过古鲁厄的业地，我这辈子都不曾去过那里，所以我当然不可能毒害特工古鲁厄。如果我没有毒害他，那――我也就没有杀我丈夫。”
　　贝莱没有说话。格娜狄亚望着他那令人害怕的沉默表情，顿时泄了气，小巧的嘴不禁撇了下来：“你不以为然，伊利亚？”
　　“我不确定，”贝莱说，“我说过我知道要怎么下毒，这是经过精心设计的。不管有没有亲自到古鲁厄的业地，随便哪个索拉利人都可以用这种方法来毒害古鲁厄。”
　　格娜狄亚紧紧握起拳头：“你的意思是我干的？”
　　“我没这么说。”
　　“你在暗示！”她愤怒地紧紧抿着嘴，高耸的颧骨隐隐发青，“这就是你来看我的目的？问我一些恶毒的问题想陷害我？”
　　“嘿，等一下――”
　　“你一副很有同情心的样子，好像很了解、很体谅别人，没想到……你这个地球人！”
　　她那低沉的嗓音说到最后一句话时变得非常刺耳。
　　丹尼尔倾身向前，面无表情地说：“达尔曼太太，容我提醒你，你把刀子握得太紧了，可能会弄伤自己的，请小心一点。”
　　格娜狄亚望着手中那把又短又钝，显然无法造成什么伤害的餐刀。她突然像发神经一样地把刀子高高举起来。
　　贝莱冷冷道：“你碰不到我的，格娜狄亚。”
　　她吃了一惊：“谁想碰你？恶心！”她一副作呕的表情，同时叫道，“立刻中断联系！”
　　最后这句话是对一个不在影像区内的机器人说的。格娜狄亚和她的餐室影像消失了，原来的墙壁缩了回来。
　　“我想你现在已经认为这个女人有罪了，对不对？”丹尼尔说。
　　“不。”贝莱断然道，“凶手需要比这个可怜的女人具备某些更多的特性。”
　　“她的脾气很暴烈。”
　　“那又怎么样？大部分人都是如此的。你别忘了，这段时间，她一直承受着很大的压力。如果我也是处于这么沉重的压力之下，又有人像我对待她那样对待我，那么我可能不只是挥舞一把无用的小餐刀了。”
　　丹尼尔说：“我还无法推断出，你所提到的那种不在场的下毒方法。”
　　“我知道你还没想出来，”贝莱发现自己说话的口气挺得意的“你缺乏破解这种谜题的能力。”
　　他说得很肯定，丹尼尔则像平常一样，严肃而冷静地接受了这句话。
　　贝莱接着说：“我有两件事要你去办，丹尼尔。”
　　“什么事，伊利亚伙伴？”
　　“首先，你跟索耳医生联系一下，查明达尔曼太太在她丈夫被谋杀时的情况，诸如她需要接受治疗的时间有多长之类的事。”
　　“你是想确定些什么吗？”
　　“不是，我只是想设法多收集资料，在这个星球上，想得到一些资料还真不容易。其次，你去查一下，是谁接替古鲁厄掌管安全署，并帮我安排在明天一早跟他会个面。至于我――”他一想到自己要做的事就不太开心了，连说话的口气也不太高兴，“我要上床了，希望我能睡得着。”接着，他几乎有些烦躁地问，“你觉得我能在这里弄到一部值得看的胶卷书吗？”
　　丹尼尔说：“我建议你把负责管理图书室的机器人叫来问一问。”
　　贝莱觉得和这种机器人打交道只会让他更心烦。他宁可自己随意浏览。
　　“不，”他说，“不要古典书籍，只要有关索拉利世界现代生活的普通小说就行了，给我拿个五六本来。”
　　这个机器人让步了（他不得不让步），他操作着控制器，将贝莱需要的胶卷书从书架上抽出来，投进一个出口孔，再将这些书交到贝莱手中。他在做这些事时，仍然以很恭谨的语气向贝莱报告图书室中其他胶卷书的种类。
　　他建议主人看一部关于殖民初期的冒险浪漫小说，或者一部用原子结构图来说明的化学书籍；不然的话，来一本奇情的幻想小说，或一本银河系图谱也不错。图书室中的胶卷书实在多不胜数。
　　贝莱板着脸拿起他要的那六部胶卷书：“这些就够了。”他说着伸手（他亲自动手）拿了一架扫描阅读镜离去。
　　那个机器人迅速赶上来说：“主人，你需要我帮你调好机器吗？”
　　贝莱回头怒声道：“不用了，你就留在这里。”
　　这个机器人僵硬地一鞠躬，留在原地。
　　床头的光源明亮，贝莱躺在床上，这才有点后悔刚才的决定。他不曾用过这一型号的扫描阅读镜，连怎么把胶卷书装上去都不知道。他拆开扫描阅读镜研究了一会儿，总算有了点眉目。
　　最后，他终于可以看胶卷书了。虽然焦距一直对得不太准，但这只是暂时不必依赖机器人的小小代价而已。
　　接下来的一个半小时，他大略看完了四部胶卷书，结果却感到很失望。
　　他曾经想过，如果想了解索拉利人的生活及思考方式，最好的办法就是看看他们写的小说。他若想理性而明智地进行调查，就必须具有这种洞察力。
　　但现在他必须放弃这种论调了。他已经看了好几本书，可是只看到一些行为愚蠢、反应费解的人在处理着可笑的问题。为什么一个女人发现她的孩子投入和她一样的行业后，会毫无理由地放弃自己的工作？为什么还会因此导致一个令人无法忍受、复杂得近乎荒唐的结局？为什么一个医生和一个艺术家被指派结婚会遭到羞辱，而最后这个医生坚持研究机器人学又为什么高尚得不得了？
　　贝莱将第五部胶卷书装上扫描阅读镜，并将焦距调到他可以看清楚的程度，这时他已经筋疲力竭了。
　　事实上，他已经累得根本记不清第五部胶卷书（他相信那是一本悬疑小说）的内容是什么。他只记得，故事一开始，一个新的业主走进他业地上的宅邸，从一个态度恭顺的机器人手上接过一部胶卷书，把这个业地过去的档案纪录从头到尾仔细看了一遍。
　　他睡着的时候，头上也许还戴着扫描阅读镜，房内灯火通明；也许有个机器人很恭敬地走进来，轻轻帮他取下扫描阅读镜，然后关掉光源。
　　总之，他沉入了梦乡，而且梦见了洁西。梦中的一切和从前一样，他不曾离开地球。他们正准备去社区餐厅吃饭，然后和朋友看一场次以太波的表演秀；他们要搭乘高速路带看看人群。他和洁西心中无牵无挂，贝莱觉得好快乐。
　　洁西好美丽，但她似乎瘦了一点。她为什么会这么苗条？这么美丽？
　　还有，太阳怎么会照在他们身上？他抬起头，只看到天花板。他知道上面还有许多楼层，但太阳却照了下来，把每样东西都映得通体发亮，但却没有人因此感到害怕。
　　贝莱怵然惊醒。他默默地让机器人摆上早餐，甚至没有和丹尼尔说话。他不讲话、不发问，此刻他对香浓的咖啡也索然无味了。
　　为什么他会梦见看不到的太阳呢？梦到地球和洁西他能理解，但是太阳和这一切又有什么关联？还有，为什么他一想到太阳就觉得心烦意乱？
　　“伊利亚伙伴。”丹尼尔轻声叫他。
　　“嗯？”
　　“柯文・阿托毕希在半小时后会和你做影像接触，我已经安排好了。”
　　“柯文・阿什么鬼的是谁？”贝莱斟满咖啡，凶巴巴地问。
　　“他是特工古鲁厄的首席助理，伊利亚伙伴。他现在是安全署的代理主管。”
　　“马上联系他！”
　　“我刚才说了，这次会面预定于现在开始算起的半小时之后。”
　　“我不管你约在什么时候，现在就和他联系，这是命令。”
　　“我可以试试看，伊利亚伙伴，但是他可能不会接受这个要求。”
　　“碰碰运气吧，马上就去，丹尼尔。” 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作