 


第十一章 胚胎培养中心
　
　　有那么一会儿，贝莱觉得他心都凉了。正电子机器人是外世界人优于地球人的象征，只要有这种武器，外世界人就一定会优于地球人。
　　他极力镇定地说：“这是一种经济武器。索拉利世界供应先进的机器人给其他的外世界，这很重要。所以外世界不会侵略索拉利世界。”
　　“这个大家都知道，”奎马特冷漠道，“就是因为这个才确保我们的独立。不过我想到的是一些更微妙、和宇宙更有关联的事。”奎马特望着自己的指尖，显然他的思维已离开了刚才的话题。
　　贝莱问：“你想的是你另一套社会学理论？”
　　奎马特一脸难以掩饰的骄傲模样，但却令贝莱这个地球人几乎忍不住想笑。
　　奎马特说：“不错。而且据我所知，这还是我独创的理论。如果你把外世界的人口资料详细研究一下，你会发现我的理论显然很正确。我想说的是，自从发明了正电子机器人以来，各地都日益频繁地使用他们。”
　　“地球没有。”贝莱说。
　　“嘿，刑警，我虽然对地球不太了解，可是据我所知，机器人已经进入你们的经济体系了。你们地球人居住在地底的城市里，所以星球表面上大都是渺无人烟的地区。请问你，是谁在帮你们照顾农场和矿场？”
　　“机器人。”贝莱承认，“但既然你提到这一点，博士，最早发明正电子机器人的反倒是地球人。”
　　“是吗？你确定？”
　　“你可以去查一查，千真万确。”
　　“很有意思。不过地球却是机器人最不普及的地方。”这位社会学家若有所思地说：“也许是因为地球的人口太多了，所以要多花一点时间。是的……不过你们的城市里也有机器人。”
　　“嗯。”
　　“而且现在比五十年前更多。”
　　“没错。”贝莱不耐烦地点点头。
　　“那就对了，这只是早晚的问题。机器人终将取代人力。机器人经济只有一个指标机器人越多，人就越少。我曾经仔细研究过人口资料，并将其做成图形以外推法统计过。”他突然露出惊喜的表情，“哎呀，这就是一种把数学运用到社会学的方式嘛！”
　　“是的。”贝莱说。
　　“如此看来，这个方法可能还真有些道理，我会好好想一想。总之，这些就是我的结论。我相信，它的正确性是毋庸置疑的。在任何一个接受机器人劳力的经济中，不管法律如何限制机器人和人类的比例，机器人的数量还是会不断增加。虽然这种增长速度会因法律限制而变慢，但永远不会停止。一开始人类的数量增加得比较快，可是机器人的数量增加得更快。然后，等到关键性的那一刻来临……”奎马特停了下来，“让我想想。我不太确定这个关键性的一刻能否用数字精确表述。这又扯上你说的数学了。”
　　贝莱不安地挪挪身子：“这关键性的一刻一旦来临会怎么样，奎马特博士？”
　　“啊？哦，人类的数量会开始减少。到时候，这个星球才会获得真正的社会稳定。奥罗拉世界一定会这样，就连你们地球也不例外。也许地球要花好几个世纪才会走上这条路，但这是不可避免的。”
　　“你所谓的社会稳定是什么意思？”
　　“就像索拉利世界目前的情况一样。人类是唯一的有闲阶级，而且不必害怕其他的外世界。也许再过一个世纪，外世界全都会变得与索拉利世界一样了。我想，那将是人类历史的结束，至少人类完成了使命。最后，每个人都可以获得他们需要和想要的东西。我好像听过一句话，说的是有关追求幸福的事。”
　　贝莱谨慎道：“造物主赐予所有的人某些无可让渡的权利……这些权利是生命、自由以及追求幸福。”
　　“就是这句话。你从哪里知道的？”
　　“某个古老的文件里。”贝莱说。
　　“你看得出来，这在索拉利世界，在整个银河会产生什么样的改变吗？不用再追求了。人类将继承生命、自由及幸福这三种权利。就是这样，人类不用追求就会拥有幸福。”
　　“也许吧。”贝莱嘲讽道，“可是有一个人在你们索拉利世界已经被谋杀了，还有另外一个人也可能会死掉。”
　　贝莱话一出口，立刻就后悔了。奎马特好像挨了一巴掌，垂下头低声说：“我已经尽可能回答你的问题了。你还想知道些什么？”
　　“够了，谢谢你，先生。我很抱歉在你哀悼你朋友去世的时候来打扰你。”
　　奎马特缓缓抬起头：“要再找一个棋友不容易了。他和我相约最守时，棋艺也很高，他是个好索拉利人。”
　　“我了解。”贝莱柔声说，“我可以用你的影像显现机和我要拜访的一个人联络吗？”
　　“当然可以。”奎马特说，“我的机器人你尽管用。现在我要离开你了，看像完毕。”
　　奎马特消失后不到三十秒，一个机器人出现在贝莱面前。贝莱不禁又想，这些机器人是怎么操控的。他只看到奎马特在消失前摸了一下触控钮，接着，一个机器人随即出现。
　　也许触控钮所传达的只是一个很概括性的讯号，表示“去做你该做的事”。也许机器人一直都在听人类的谈话，一直都知道人类什么时候需要服务。如果这个机器人的心智和身体构造并不是为这项服务而设计的，那么连接全部机器人的无线电网路会互相交流，命令可以做这项服务的机器人采取行动。
　　有那么一会儿，贝莱脑中浮现一幅情景。索拉利世界就像是一张机器人所交织成的网，网眼很小，当人类掉进去时，网眼会越缩越小，把人团团困住。他想起奎马特说的那句话，所有的外世界都变成了索拉利世界，一张张的网，一个个越缩越小的网眼，甚至连地球也无法幸免于难，直到――
　　他的思绪被打断了，刚才进房间的那个机器人恭敬地轻声说：“主人，我已经准备好为你服务了。”
　　“你知道怎么和瑞开・达尔曼以前工作的地方联络吗？”贝莱问。
　　“知道，主人。”
　　贝莱耸耸肩。他永远学不会避免问多余的问题。机器人当然知道，这还用问吗？他发现，如果要有效率地操控机器人，你必须是个专家，而且还得是个类似机器人学的专家才行。他想，一般的索拉利人真的能把机器人操控得那么好吗？可能也只是马马虎虎，不怎么样吧。
　　他对机器人说：“你和达尔曼工作的地方联系一下，找他的助理。不管这个人在不在那儿，你都要想办法找到他。”
　　“是的，主人。”
　　机器人转身正要离去，贝莱唤住他：“等一下，达尔曼工作的地方现在是什么时间？”
　　“大约○六三○，主人。”
　　“早上吗？”
　　“是的，主人。”
　　贝莱对这个被日出日落所控制的星球再度冒起一股无名火。这就是在星球表面生活的坏处。
　　刹那间，他不禁想起地球，但随即强忍着撇开这个念头。当他必须全神贯注地做手头上的事时，他就一定要坚持到底，这个时候害思乡病会毁了他。
　　贝莱说：“不管怎么样，你还是去联络那个助手，并告诉他这是政府的公事。另外，叫个机仔弄点吃的来，一份三明治加杯牛奶就行了。”
　　贝莱细细嚼着三明治。这份三明治里面夹了种好像熏肉的东西。他想，自从古鲁厄出事后，丹尼尔一定认为所有的食物都很可疑，而且丹尼尔可能是对的。
　　他吃完三明治，并没有感到有什么异常（至少没有马上显现出来），而且他把牛奶也喝了。虽然这次与奎马特见面并没有获得他预先想知道的资料，但也算有所收获。他在脑中一一检视成果，发现还学到不少东西。
　　在谋杀案方面，他当然所获无几，但在其他一些更重大的事情上，他却得到了很多东西。
　　负责联络的机器人回来了：“那位助理接受会面，主人。”
　　“好。有没有什么困难？”
　　“那位助理还在睡觉，主人。”
　　“现在醒了？”
　　“是的，主人。”
　　那位助理突然出现在贝莱面前，他坐在床上，一副很生气的样子。
　　贝莱连忙后退一步，像是在毫无预警的情况下撞上一道障力墙。他又一次被蒙在鼓里，没有获得这项重要的资料。他又一次没问对问题。
　　没有人告诉他，瑞开・达尔曼的助理是个女人。
　　她的头发颜色比一般外世界人古铜色的头发要深一些，而且很浓密，鹅蛋脸，鼻头圆圆的，下巴很大。她披着一头乱发，搔搔腰侧。贝莱想起格娜狄亚初次和他会面时那种不经意的态度，不禁希望眼前这个女人身上的床单可别掉下来。
　　那幻灭的一眼对贝莱而言实在有点可笑，也颇具嘲讽意味。地球人都以为外世界女人很美，格娜狄亚也确实使这种假设获得有力的证明，可是现在，幻想破灭了。眼前这个外世界女人，即使以地球的标准来看，也算是丑的了。
　　她说：“喂，你知道现在几点吗？”她的声音低沉迷人，令贝莱大感意外。
　　“我知道。”他说，“可是我要和你见面，所以我觉得要先提醒你一声。”
　　“见面？开什么玩笑――”她睁大眼睛，手抓着下巴（贝莱注意到她戴了枚戒指，这是他在索拉利世界第一次见到个人用的饰品）“慢着，你该不会是我的新助手吧？”她说。
　　“不，不是。我是来调查瑞开・达尔曼的死因的。”
　　“哦？好，你查吧。”
　　“请问你贵姓大名？”
　　“克罗丽莎・甘托萝。”
　　“你和达尔曼博士一起工作多久了？”
　　“三年。”
　　“我想，你此刻是在你工作的地方吧。”贝莱觉得用这个不确定的字眼有点怪怪的，可是他又不知道胚胎工程师的工作场所该如何称呼。
　　“如果你指的是我是否在培养中心，那当然。”克罗丽莎不太高兴地说，“老板去世以后，我就没离开过这里，而且看来在获派一个助理之前，我也不能走。顺便问一句，你能帮我安排这件事吗？”
　　“抱歉，女士，我对此地任何人都毫无影响力。”
　　“那算了。”
　　克罗丽莎很自然地拉开床单下床，同时把手伸进连身睡衣胸口的Ｖ形接缝里。
　　贝莱连忙说：“等等，如果你肯见我，现在我们就没事了，你可以在私底下换衣服。”
　　“私底下？”她撅起嘴巴好奇地望着贝莱，“你很挑剔哦，跟我的老板一样。”
　　“你肯见我吗？我想观察一下这个培养中心。”
　　“我实在搞不懂你为什么要见我，不过如果你想看看培养中心，我倒是可以带你四下逛一逛。但你要给我一点时间让我洗脸整理，清醒一下。我很乐意稍稍变动日常的作息。”
　　“我不是要看，我要亲眼见识见识。”
　　这个女人偏着头，用锐利的目光望着贝莱，眼底带着一抹职业性的兴趣：“你是不是有点不正常？你上次接受基因分析是什么时候？”
　　“老天！”贝莱呻吟一声，“喂，我叫伊利亚・贝莱。我是地球人！”
　　“地球人？”克罗丽莎惊呼一声，“你来这里干吗？别开玩笑了！”
　　“我没有开玩笑。我是应邀来调查达尔曼命案的。我是个刑警，是侦探。”
　　“你调查这个？不是每个人都认为这事是他老婆干的吗？”
　　“不，女士。关于这一点，我心里还有一些疑问。请你答应让我见见你，看看你们的培养中心，好吗？你知道，我是地球人，我不习惯和别人用影像会面，这会令我不太舒服。我已经得到安全署长的许可，可以去见一些也许能助我一臂之力的人。我这里有许可文件，如果你愿意的话可以看一看。”
　　“那给我看吧。”
　　贝莱透过影像，将官方的许可文件展示在她眼前。
　　克罗丽莎摇摇头：“开玩笑！见面？多脏啊！不过话说回来，反正我已经做了这么脏的工作，再脏一点也无所谓吧？喂，到时候你可要给我站得远远的，别靠近我！我们可以拉开嗓门大声讲话，如果有必要，还可以经由机器人代为传话，你明白吧？”
　　“明白。”
　　她的睡衣从Ｖ形的接缝处滑落，影像适时消失。贝莱听见她在观影完毕前喃喃吐出几个字：“地球人！”
　　“这样够近了！”克罗丽莎说。她和贝莱隔了八公尺远。
　　贝莱说：“这样的距离很好，可是我希望能快点进到屋里。”
　　这次见面的过程还不坏，他已经不那么在意搭乘飞行工具了，可是他也不愿在户外多作逗留。贝莱强忍着不去拉衣领好让自己呼吸顺畅些。
　　“你怎么啦？”克罗丽莎眼光挺犀利“你看起来好疲倦。”
　　“我不习惯待在户外。”贝莱说。
　　“对了，地球人该待在封闭的地方。”她舐舐嘴唇，一副尝到什么怪味道的样子，“那就进来吧，不过你先让我避远点儿。好，进来。”
　　克罗丽莎现在扎了两条粗粗的辫子盘在头上，编成一种复杂的几何图形。贝莱不知道她要花多少时间才能梳出这种发型，但他马上想到，这很可能是机器人精巧的手指弄出来的。
　　她的发型和她那张鹅蛋脸很相称，即使没有让她变漂亮，但至少也让她看起来不令人讨厌。她没有化妆，随便穿了件深蓝色的衣服，配了副很不搭配的淡紫色长手套。显然，这不是她平常的打扮。贝莱还注意到她因为戴着戒指而使得手套凸凸的。
　　他们站在房间的两个角落，彼此对望着。
　　贝莱开口：“你不喜欢这次见面，对不对，女士？”
　　克罗丽莎耸耸肩：“我为什么要喜欢？我又不是禽兽。不过这还在我可以容忍的范围之内。当你做和孩――”她顿了顿，接着下巴一抬，好像决定毫不掩饰地说出她必须说的话，“和孩子有关的事做久了，你整个人都会变得冷酷起来。”她特意把“孩子”这两个字说得很清楚。
　　“听你的口气，似乎并不喜欢你目前的工作？”
　　“这个工作很重要，一定要有人来做。不过，我并不喜欢。”
　　“瑞开・达尔曼喜欢吗？”
　　“我想他也不喜欢，只是他从没表现出来。他是个好索拉利人。”
　　“而且他也很挑剔。”
　　克罗丽莎一脸诧异。
　　“你自己说的，”贝莱说，“我们以影像会面时，我告诉你可以在私底下换衣服，你说我和你的老板一样挑剔。”
　　“噢，是的，他的确很挑剔。即使是以影像会面，他也一点不随便。他总是非常讲究礼数的。”
　　“这算不算是不正常？”
　　“应该不算。会面时当然还是穿戴整齐一点比较好，不过现在大家都不太在乎，也都很随便。反正又不是亲眼见到对方，有什么关系？你懂吧？我和别人以影像会面时都很随便，除了老板，我必须穿正式的服装跟他会面。”
　　“你崇不崇拜达尔曼博士？”
　　“他是个好索拉利人。”
　　“你说这里是培养中心，你又提到孩子。你们在此处抚育孩子吗？”
　　“索拉利世界所有的胚胎，从一个月大开始都会送到这里。”
　　“胚胎？”
　　“是的。”克罗丽莎皱皱眉毛，“我们会在女人怀孕一个月后，从母体取出胚胎。这会令你觉得尴尬吗？”
　　“不会。”贝莱说，“你能带我四下逛逛吗？”
　　“好。可是请你跟我保持距离。”
　　贝莱隔着玻璃，俯看下面这间长形的房间，长脸严肃得仿佛石头一般。他知道，在玻璃的那一边，温度与湿度都受到完美的控制，而且绝对防菌。那里排列着一排排培育箱，每个箱子都装着成分精确、比例理想的营养液，一个个小生命就在这里茁壮滋长。
　　他看到一些比他半个拳头还小的东西蜷缩成一团。他们的骨骼突起，四肢犹如花蕾，尾巴正慢慢消失。
　　克罗丽莎问：“你感觉如何，刑警？”她距离贝莱大约五六公尺。
　　“你们有多少个胚胎？”
　　“到今天早上为止是一百五十二个。我们每个月都会收到十五到二十个胚胎，也会放出差不多数目的孩子让他们独立生活。”
　　“这样的机构在索拉利世界仅此一家？”
　　“不错，这对维持人口稳定已经绰绰有余了。每个人的寿命大约三百年，人口总数是两万。这幢建筑物刚盖好不久，由达尔曼博士亲自监工，他同时对我们的作业流程做了许多修改。我们的胚胎死亡率几近于零。”
　　房里有许多机器人穿梭着。它们每经过一个箱子，就停下脚步不厌其烦地检查每个控制器，并查看箱里小小的胚胎。
　　“谁帮母亲动手术？”贝莱问，“我是说，谁把这些小东西从母体取出来？”
　　“医生。”克罗丽莎回答。
　　“是达尔曼博士？”
　　“当然不是。是医生。你总不会以为达尔曼博士会弯腰低下头去――呃，算了，不提这个。”
　　“为什么不用机器人？”
　　“用机器人做外科手术？刑警，基于第一法则，机器人很难做这件事。如果教之以方，机器人也许能为了救人一命而帮他割掉盲肠，可是之后如果不经过一番整修，我怀疑这盲肠还会有什么用。切割人类的肉体对正电子脑而言是一种极具创伤的经历。而身为人类的医生，在习以为常后则会变得无动于衷，即使必须亲自和人接触，他也会不以为意。”
　　贝莱说：“我注意到照顾胚胎的都是机器人。你和达尔曼博士不会插手做这个工作？”
　　“有时候出了问题，我们就得插手。比如说胚胎有发育上的问题，我们便不能袖手旁观。性命攸关的事，我们不放心让机器人做判断。”
　　贝莱点点头：“嗯，让机器人做这种事的确危险，甚至有可能白白断送一条人命。”
　　“你错了！正因为人类在他们心目中是至高无上的，所以他们反而会高估生命的价值，误救某些不应该留下来的生命。”这个女人的脸显得很严肃，“贝莱先生，身为胚胎工程师，我们要确定生下来的孩子都是健康而没有缺陷的！就算孩子的父母经过最好的基因分析，也不能保证他们的基因会倾向有利的变换组合，何况还有突变的可能。我们最怕遇到突变了
　　，虽然我们把这种可能性降到千分之一以下，但这也表示我们平均每十年就会出一次差错。”
　　克罗丽莎示意贝莱沿着看台走，贝莱跟在她身后。
　　她说：“我带你去瞧瞧育婴室和幼儿宿舍。这些地方的麻烦比胚胎室大多了，我们能依赖机器人的地方实在有限。”
　　“为什么？”
　　“贝莱先生，如果你曾经试着教机器人了解管教孩子的重要性，你就会明白了。第一法则使他们几乎无法接受这个事实，而且你也别以为孩子什么都不懂，他们很小就知道这一点，等他们会说话以后麻烦就来了。我曾经见过一个三岁的孩子对机器人大叫：‘你会伤害我，我受伤了！’结果把十几个机器人弄得动也不敢动。只有极先进的机器人才知道这个孩子可能在撒谎。”
　　“达尔曼能控制这些孩子吗？”
　　“大部分时候可以。”
　　“他会怎么做？跑过去打他们屁股？”
　　“达尔曼博士？碰他们？开玩笑！当然不会！但是他可以跟他们讲话，可以对机器人下特别的命令，我曾经见过他看着一个孩子的影像，命令机器人不停打那孩子的屁股长达十五分钟之久。只要这样打几次，那孩子就不敢冒险对老板顽皮了，老板做这种事很有技巧，所以奉命打孩子的机器人事后只要例行调整一下就可以了。”
　　“那你呢？你会不会跑到孩子堆里去？”
　　“有时候我必须这么做，我和老板不一样。也许有一天我能遥控做这件事。不过如果我现在想学老板，那些机器人会被我毁掉。你知道，妥善控制机器人是一种艺术。可是每当我想到要走进孩子堆里，就会全身不舒服。这些小野兽！”
　　克罗丽莎突然转头，望着贝莱说：“我想你不在乎和他们见面。”
　　“这对我不是问题。”
　　她耸耸肩，眼中满是好奇：“地球人！”她继续向前走，“你做的这一切究竟是为了什么？到最后，你一定会认定格娜狄亚・达尔曼是凶手。你一定不得不接受这个事实。”
　　“这我可不确定。”贝莱说。
　　“除了这个你能确定什么？还有谁有可能是凶手？”
　　“可能的人很多，女士。”
　　“譬如说谁？”
　　“譬如说，你！”
　　克罗丽莎的反应大大出乎贝莱意料之外。
　　克罗丽莎笑了出来。
　　她越笑声音越大，笑得涨红了脸，张着嘴拼命呼吸。最后，她靠在墙上大口大口地喘着气。
　　“不，你不要再靠过来――”她恳求道，“我没事。”
　　“这让你觉得很好笑？”
　　克罗丽莎正要回答，却又笑了起来。好不容易，她才低声说：“噢，地球人到底还是地球人。我怎么可能是凶手？”
　　“你很了解达尔曼，”贝莱说，“而且深知他的习惯。你完全可以事先就把这一切计划好。”
　　“你认为我会亲自去见他，接近他然后用某种东西敲他的脑袋？如果你这么想，那表示你一无所知，贝莱先生。”
　　贝莱觉得自己的脸红了起来：“你为什么不能接近他，女士？你曾经练习过跟――呃――跟人混在一起。”
　　“跟孩子混在一起。”
　　“有这种经验就会有连锁反应，好比现在，你似乎就能忍受我站在你面前。”
　　“还隔了六公尺。”她傲慢地说。
　　“我刚刚才访问过一个人。我只不过在他面前待了一会儿，他就忍受不了差点崩溃了。”
　　克罗丽莎冷静地说：“那只是程度上的差别而已。”
　　“我认为只要有这种差别就够了。你能习惯亲眼见到孩子，当然也可能在你能忍受的时间范围之内亲眼见到达尔曼。”
　　“容我说明，贝莱先生，”克罗丽莎脸上那种想笑的表情已完全消失了，“我能否忍受根本不重要，达尔曼是个一板一眼的人，他和李比几乎一样。就算我能忍受亲眼见到他，他也不能忍受见到我。他唯一可能容忍进入他视线范围内的人只有他太太。”
　　“谁是李比？”贝莱问。
　　克罗丽莎耸耸肩：“就是那个老天才，我不知道你明不明白我的意思。他曾和老板一起制造机器人。”
　　贝莱心里暗自记下这件事，然后回到原来的话题：“你还是有一个杀害达尔曼的动机。”
　　“什么动机？”
　　“他一死，你就是这个单位的主管，也就有了地位。”
　　“你把这个叫作动机？开玩笑！谁要这种职务？索拉利世界谁要这种地位？没有人会眼红他那个工作的，那是让他一根汗毛都不会掉的护身符呢！你最好再努力点儿，地球人。”
　　贝莱不置可否地搔搔颈子。他看得出来她的话合情合理。
　　克罗丽莎说：“贝莱先生，你有没有注意到我戴了枚戒指？”
　　她说着，似乎想脱掉手套，但终究还是忍住了。
　　“我注意到了。”贝莱说。
　　“我想，你不知道它代表什么吧？”
　　“不知道。”（贝莱不太高兴地想，他不知道的事还真多。）
　　“那我给你讲一讲，怎么样？”
　　“洗耳恭听。”贝莱冲口道，“只要你能帮我搞清楚你们这个该死的世界。”
　　克罗丽莎微微一笑：“我想我们在你眼中，就像你在我们眼中一样。嘿，这里有一个空房间，我们进去坐坐――不，这个房间不够大。这样吧，你坐到那边去，我站在这里。”
　　她步向走道，腾出空间让他走进房间，再走回来站在他对面的墙角。
　　贝莱有些不好意思，但还是坐下了。他倔强地想：为什么不？就让这个外世界女人站着好了。
　　克罗丽莎那双强壮的手臂环抱胸前：“基因分析对我们的社会很重要。当然，我们并非直接去分析基因，但每个基因都控制了一个酶，我们可以分析酶，了解酶就了解身体化学，了解身体化学就了解了人类。你晓得吗？”
　　“晓得。”贝莱说，“可是我不清楚怎么实际运用这种理论。”
　　“我们这里就做这个。当婴儿还处于胚胎末期，我们便做血液采样，可以初步了解他生出来以后大致是什么样子。最理想的是，我们在这个阶段就能找出所有的突变基因，并判断值不值得冒险让他生下来。但实际上，我们对此仍不十分清楚，无法消除所有发生错误的可能，也许我们将来有一天可以做到吧。总之，我们在婴儿出生后，继续对他做抹片及体液检查。在我们的小男生小女生长大成人之前，我们可以完全知道他们是由什么东西所构成的。”
　　（贝莱脑中很自然地浮现出一首儿歌：你是蜜糖，是香料，是所有最美好的东西做成的，小女孩……）
　　“过去我们得戴上密码戒指来显示个人的基因结构，”克罗丽莎说，“这是一种古老的习俗，是索拉利人还没实施优生学之前所流传下来的一种早期的习俗。到今天，我们每个人都很健康。”
　　贝莱问：“但现在你还戴着戒指，为什么？”
　　“因为我很特别，”她一点也没有不好意思，反而还相当自负地说，“达尔曼博士花了很长一段时间找助手，他需要一个特别的人。这个人必须相当聪慧、灵巧、勤快，而且要有与众不同的稳定性，其中最重要的就是稳定性。他需要一个能和孩子混在一起却不会精神崩溃的人。”
　　“他自己做不到，是不是？这代表他的稳定性不够吗？”
　　“可以这么说，”克罗丽莎说，“但是他不稳定的程度在一般情况下还可以接受。你会洗手吧？”
　　贝莱看看双手，他的手很干净。“是的。”他说。
　　“好。这么说吧――我想他不稳定的程度，就像一个受不了把手弄脏的人，即使情况再紧急，这个人也没办法用手去清理有油污的机器。不过，在日常生活中，这种对弄脏手的排斥感却让他保持清洁，所以这是件好事。”
　　“我懂了。请继续。”
　　“说完了。我基因健康的程度，在索拉利世界排名第三，所以我戴着这枚戒指。我很喜欢随身戴着这个标记。”
　　“恭喜。”
　　“你不必笑我。这也许不算我的本领，只不过是双亲的基因盲目互换所造成的。不过能拥有这种标记也颇让人骄傲，总之，不会有人相信我会做出杀人这种变态行为。我的基因构造使我不可能做这种事，你别再浪费时间指控我了。”
　　贝莱耸耸肩，没有说话。这个女人似乎把基因构造及证据混为一谈，大概所有的索拉利人都这样。
　　克罗丽莎说：“你现在想去看小孩子了吗？”
　　“是的，谢谢你。” 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作