 


第十三章 又一个关系人
　
　　回到屋内，贝莱觉得自己镇定了许多。“是谁把毒药涂在箭上的？”他质问。
　　“我根本无法想像。”
　　“我想，这不可能是那个孩子自己涂的。你有没有办法知道他的父母是谁？”
　　“我们可以查纪录。”克罗丽莎面露忧色。
　　“那你们的确保存了孩子父母的纪录？”
　　“为了分析基因，我们必须保存这种纪录。”
　　“孩子会知道自己的双亲是谁吗？”
　　“永远不会知道。”克罗丽莎肯定地说。
　　“他有没有办法查出来？”
　　“要查就得进入纪录室，但那是不可能的。”
　　“如果有个成年人来到此地，想知道他的孩子是哪一个――”
　　克罗丽莎红着脸说：“几乎不可能。”
　　“我说的是假定。假设有人向你问起，你会回答吗？”
　　“我不知道。一个人想知道自己的孩子是谁并不违法，只是在习俗上，我们不会这么做。”
　　“你究竟会不会告诉他？”
　　“我会尽量避免说出来。如果是达尔曼博士就肯定不会说。他认为只有在分析基因时才需要知道亲子关系。在他之前，这里也许管理得没那么严格……你问这个干吗？”
　　“因为我看不出来这个孩子有什么动机要杀我。我认为，只有经由父母指使，他才会干这种事。”
　　“这实在太可怕了。”克罗丽莎由于心慌意乱，第一次和贝莱靠得那么近，她甚至向他伸出一只手，“这一切怎么可能发生呢？老板被人谋杀，连你也差点死于非命。在索拉利世界，我们根本没有理由要施暴，我们要什么有什么，因此也没有个人的野心。此外，我们没有亲属概念，所以也不存在家族的野心。我们都是基因健康的人。”她的脸突然一亮“等等，这支箭不可能涂了毒药。我不该被你说服而相信它有毒。”
　　“你为什么会突然这么想？”
　　“因为和毕克在一起的机器人绝不会让他玩毒药的，机器人不可能会做出令人类受到伤害的事。机器人学的第一法则很明确地有所规限。”
　　贝莱说：“哦，是吗？第一法则……它的规限究竟……”
　　克罗丽莎茫然地望着他：“什么？”
　　“没什么。你只要测试一下这支箭，就会发现上面的确有毒。”贝莱对这个问题已经不感兴趣了，他肯定箭上有毒，百分之百确定。“你仍然认为是达尔曼太太杀了她丈夫？”他问。
　　“只有她在现场。”
　　“哦。可是我刚刚差点成为箭下亡魂时，唯一在现场的成年人也只有你。”
　　“那和我一点关系也没有！”克罗丽莎叫道。
　　“也许吧。说不定达尔曼太太也是无辜的。我可以借用你的影像显现机吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　贝莱打算要观看的人并不是格娜狄亚。但他却听见自己的声音说：“我找格娜狄亚・达尔曼。”这连自己都吓了一跳。
　　机器人一声不吭，奉命行事。贝莱望着机器人操作影像联络装置，他对自己会下达这样的命令又惊讶又疑惑。
　　是不是因为刚刚提到这个人的缘故？还是因为上次他和她以影像会面时，曾令她发脾气的关系？又或者，是因为他看粗率丑陋的克罗丽莎看得太久了，得看看格娜狄亚来平衡一下视觉上的痛苦？
　　他告诉自己，老天，有时候人还真要懂得随机应变。
　　格娜狄亚几乎立刻出现在他眼前。她坐在一张靠背很直的大椅子里，显得十分娇小无力。她的头发向后盘成一个松松的发髻，耳朵上戴了副看起来好像镶了钻石的长耳环，身上穿了件样式简单的紧身洋装。
　　她低声道：“很高兴你和我联络，伊利亚。我一直在想办法找你。”
　　“早安，格娜狄亚。”贝莱不知道格娜狄亚那边现在是下午还是傍晚，他也无法从她的服装看出来是什么时候，“找我有事吗？”
　　“我想为我上次和你见面发脾气的事道歉。奥利瓦先生也在找你，他不知道该怎么跟你取得联系。”
　　贝莱脑中浮起丹尼尔被机器人盯得死死的模样，几乎笑了出来。他说：“没关系。再过几个小时，我就会和你见面。”
　　“好哇，如果――你说‘见’面？”
　　“亲自见面。”贝莱严肃地说。
　　格娜狄亚睁大眼睛，紧紧抓着椅子的塑胶扶手：“有什么理由要这么做吗？”
　　“我需要这么做。”
　　“我不认为――”
　　“你允许吗？”
　　她移开视线，问：“有绝对的必要吗？”
　　“是的。不过我得先去见另外一个人。你跟我说过，你丈夫对机器人很有兴趣，别人也跟我提过这一点，可是，你丈夫并不是机器人学专家，我说的没错吧？”
　　“那不是他的专业，伊利亚。”她依然避着他的目光。
　　“但是他和一个机器人学专家一起工作，对不对？”
　　“约丹・李比。”她立刻说，“我的好朋友。”
　　“噢？”贝莱提高嗓门。
　　格娜狄亚似乎被他吓了一跳：“我不应该这么说？”
　　“只要是事实，有什么不应该？”
　　“我老是害怕我会说出一些让我显得好像――当每个人都认定你做了某件事情时，你不知道，那种感觉……”
　　“别紧张。那个李比怎么会是你的朋友？”
　　“噢，我也不知道。可能是因为他就住在附近吧，我们以影像会面所耗费的能源几近于零，所以我们可以毫无困难地以自由行动的方式会面。我们总是――我们以前总是在一起散步。”
　　“原来你能够和别人一起散步。”
　　格娜狄亚的脸红了：“我说的是以影像一起散步。哦，难怪，我一直忘了你是地球人。所谓‘自由行动’，就是把焦点对准在我们各自的身上，那么我们不管走到哪里，都不会失去联系。我们可以各自在自己的业地上散步，然后把两个影像联系起来，就变成我们在一起散步了。”她抬抬下巴“这真是件让人高兴的事。”
　　接着，她突然咯咯笑了起来：“可怜的约丹。”
　　“什么意思？”
　　“我想到你以为我们两个人是亲身一起散步。如果他知道有人竟然会这么想，一定会疯掉。”
　　“为什么？”
　　“他最怕和人类亲自见面了。他跟我说过，他五岁时就坚持只以影像和人会面，不再见人了。有些孩子会这样，瑞开――”她顿了顿，好似有些困惑，接着继续说，“我丈夫有一次在我提到约丹时跟我说，现在，那样的小孩子越来越多了。他说，因为这是一种社会进化的现象，观看影像会一直持续下去。你认为呢？”
　　“我不是权威人士。”贝莱说。
　　“约丹甚至不肯结婚。瑞开很生气，说他反社会。瑞开还跟他说，大众基因库需要他的基因，可是他还是连考虑都不考虑一下。”
　　“他有权拒绝吗？”
　　“不――不，”格娜狄亚说，“但是，你知道，他是个很杰出的机器人学专家，而机器人学专家对索拉利世界极有价值。我猜，他们一定对他做了某种程度的包庇。不过，我认为瑞开后来并不想再和他共事。有一次瑞开告诉我，说约丹是个坏索拉利人。”
　　“他有没有对约丹说过这种话？”
　　“我不知道。瑞开一直到去世前都和约丹一起工作。”
　　“他是因为约丹不肯结婚，所以才认为他是坏索拉利人吗？”
　　“瑞开说过，婚姻是生命中最艰苦的一件事，但必须忍受。”
　　“你认为呢？”
　　“认为什么，伊利亚？”
　　“婚姻呀，你认为那是生命中最艰苦的事吗？”
　　格娜狄亚的脸逐渐变得毫无表情，仿佛正在苦苦地洗去所有感情的痕迹：“我不曾想过这个问题。”
　　贝莱再问：“你说你总是和约丹一起散步，然后又修正说是以前的事。这表示你已经不再和他一起散步了吗？”
　　格娜狄亚摇摇头。她的脸上又恢复了表情，但却是一副幽怨的面容：“不，我们已不再那样子了。我找过他一两次，他似乎总是很忙。”
　　“这是你先生去世后的事？”
　　“不，之前就已经这样了，大约在好几个月之前。”
　　“你会不会认为是达尔曼博士命令他不要再理你？”
　　格娜狄亚吓了一跳：“他为什么要这么做？约丹不是机器人，我也不是机器人，我们为什么要接受命令？瑞开又为什么要下这种命令？”
　　贝莱不想解释。他只能以地球上的语汇来说明这件事，可是她很可能不会了解的。而且，就算他把话说清楚，结果也很可能令她感到厌恶。
　　贝莱说：“我只是随便问问。格娜狄亚，我和李比见面后会再去找你。哦，你那边是什么时候？”他一开口就后悔了。机器人会告诉他地球上的时间，格娜狄亚则可能告诉他索拉利世界的时间。贝莱实在不想再暴露自己的无知。
　　可是格娜狄亚却以肯定性的字眼说：“午后。”
　　“这也是李比业地上的时间？”
　　“是的。”
　　“好。我会尽快以影像和你联络，再安排和你本人见面。”
　　格娜狄亚又犹豫起来：“这有绝对需要吗？”
　　“是的。”
　　“好吧。”她低声说。
　　联络李比花了一点时间，贝莱利用空当又吃了一份原封包装的三明治。他变得更加小心了，不但在拆开三明治的包装前先检查封口处，还很仔细地把三明治也检查了一遍。
　　他拿起了一盒塑料盒装的冷牛奶，用牙齿咬出一个开口，然后直接从开口处喝牛奶。他很担心地想，其实也有那种无臭无味、效力发作很慢的毒药，可以用皮下注射针筒或高压喷射针注入牛奶盒里。但他随即又觉得这种想法实在有点幼稚，便不再想它了。
　　到目前为止，不管是谋杀或企图谋杀，谋杀者用的都是最直接、最可行的方式。敲碎人家的脑袋算不上什么高妙手法，把可以毒死十几个人的毒药倒进杯子里，以及公然用毒箭射人，都算不上什么绝妙的手法。
　　他很不爽地想，只要他继续像这样在各个时区内跑来跑去，他就不可能按时好好进餐了。这种情形再继续下去，他连觉都没办法好好睡了。
　　有个机器人向他走来，说：“李比博士指示你明天再找他。他正在忙重要的工作。”
　　贝莱跳起来吼道：“你告诉那个家伙――”
　　他闭上嘴巴。对机器人大吼大叫有什么用？当然，如果你想叫可以尽管叫，但无论你是大叫还是耳语，结果都一样。
　　他恢复平常的语调说：“你去告诉李比――如果你联络不上他，只能找到他的机器人，你就跟他的机器人说，我正在调查有关他同事遇害的案子，而且这个同事是个好索拉利人。你跟他说，我不能等他把工作做完，如果我在五分钟内看不到他，我会坐飞行工具到他的业地去，一小时之内，我就会和他本人见面。你要用这个字：见他本人，免得他搞不清楚。”
　　贝莱说完话，又继续吃他的三明治。
　　不到五分钟，李比――或至少是一个令贝莱认为他是李比的索拉利人，正怒气冲冲地望着他。
　　贝莱也以眼还眼，怒目以对。李比是个枯瘦如柴的人，腰杆却挺得很直。他那双突起的黑眼睛很强烈地透露出一种心有旁骛的味道，现在还流露出一种愤怒。这家伙有一边眼睑微微垂了下来。
　　“你就是那个地球人？”他问。
　　“伊利亚・贝莱。”贝莱说，“刑警Ｃ七级，负责调查瑞开・达尔曼博士的谋杀案。你叫什么名字？”
　　“我是约丹・李比博士。你怎么敢打断我的工作？”
　　“很简单，”贝莱平静地说，“这是我的工作。”
　　“那你去别的地方工作吧！”
　　“我得先问你一些问题，博士。你和达尔曼博士是关系密切的工作伙伴，没错吧？”
　　李比突然握紧拳头，急急大步走向壁炉。壁炉架上有个小小的钟表装置，它那规律性的动作简直可以给人催眠。
　　影像显现机的焦点一直对着李比，所以他始终在影像成像区之内。当他走动时，房间便随着他的脚步高高低低起伏着。
　　李比说：“如果你是古鲁厄威胁要找来的那个外地人――”
　　“我就是。”
　　“你还是不顾我的反对来了。看像完毕。”
　　“等一等！别中断！”贝莱突然高声指着这个机器人学专家喊。李比被他一指，畏缩得连连后退，嘴角一撇，露出极嫌恶的模样。
　　贝莱说：“你搞清楚，我说要去见你本人可不是吓你的。”
　　“不要在我面前做出你们地球人那种粗俗的举动。”
　　“我一定会去见你，如果你不肯听我讲话，我就会直接揪住你的衣领叫你竖起耳朵！”
　　“你这个肮脏的畜生！”李比瞪着他。
　　“随你怎么说，反正我说到做到。”
　　“你要是敢侵入我的业地，我，我就会――”
　　“把我杀了？”贝莱一扬眉毛，“你常常这样威胁别人？”
　　“我没有威胁你。”
　　“那就回答我的问题吧。你浪费的这些时间可以做好很多事了。你和达尔曼博士是关系密切的工作伙伴，对吧？”
　　这个机器人学专家低下头，双肩随着他缓慢而有规律的呼吸微微起伏。等他再度抬起头时，他已经显得自在多了。他甚至还勉强挤出一丝笑容。
　　“没错。”
　　“据我所知，达尔曼对新型机器人很感兴趣？”
　　“对。”
　　“哪一种机器人？”
　　“你是机器人学专家？”
　　“不是。用对外行人解说的方式告诉我。”
　　“我不知道我能不能做到。”
　　“试试看！比如，听说他想制造能惩罚小孩子的机器人。这会牵涉到什么？”
　　李比抬抬眉毛：“省略一切微妙的细节，简单地说，就是加强在Ｗ―６５平面上主控斯柯罗维奇氏纵列线反应的Ｃ积分。”
　　“不知所云。”贝莱说。
　　“简单说就是这样。”
　　“在我听来就是不知所云。你有没有别的解释？”
　　“这表示要把第一法则做某种程度的削弱。”
　　“为什么？理论上，惩罚孩子是为了他的将来，不是吗？”
　　“哈，为了他的将来？”李比的情绪微微亢奋，眼睛亮了起来，似乎已不太注意和他谈话的人是谁了。他滔滔不绝地往下说，“你认为这只是一个简单的概念，但有多少人愿意为了将来而忍受小小的不便？孩子要经过多少次尝试，才知道现在吃得津津有味，等一下就会胃痛的道理？他们要有多少次经验，才能明白现在要吃苦口良药，等一下胃才不痛？而你要一个机器人了解这个道理？
　　“机器人施加于孩子身上的疼痛，会令他的正电子脑形成强大的分裂性电位。而为了要让正电子脑了解惩罚孩子是为了他的将来好，必须要有一种反电位来加以抗衡，这需要正电子脑增加百分之五十的体积，才能容下足够的线路及迂回线路，否则就得牺牲其他的线路了。”
　　“听你这么说，”贝莱问，“你们还没发展出这种机器人？”
　　“还没有，我也不太可能制造得出来。任何人都办不到的。”
　　“达尔曼博士在遇害前，是不是正在实验这样的机器人模型？”
　　“不是。我们对其他一些比较实际的东西更有兴趣。”
　　贝莱平静地说：“李比博士，我必须多知道一些机器人的知识，请你教我。”
　　李比拼命摇头，他那下垂的眼睑更往下垂，显得有点恐怖又有些可笑，好像在向人眨眼睛似的：“你应该知道，学习机器人学需要很长一段时间，我没那么多工夫教你。”
　　“你无论如何都要教我。在索拉利世界，每样东西都和机器人有关系。如果学习机器人学需要的只是时间，那我更要去见你。我是地球人，不管是做事还是思考，以影像会面都让我很不自在。”
　　贝莱原以为李比那种笔挺的姿势已经挺得不能再挺了，但他居然还能挺得更僵更直。“你那地球人的恐惧感与我无关，想见面是不可能的。”李比说。
　　“如果你知道我想和你谈的主要内容是什么，你会改变主意的。”
　　“不会。任何事都不能让我改变主意。”
　　“是吗？那你听清楚。我认为在整个正电子脑机器人的历史中，机器人学的第一法则被人故意错误引用了。”
　　李比好像抽筋似的动了一下：“被人错误引用？白痴，疯子！为什么要错误引用？”
　　“为了要隐藏事实，”贝莱泰然自若地说，“隐藏机器人能杀人的事实。”
　　李比的嘴慢慢张大，刚开始，贝莱还以为他会咆哮起来，但出乎意料地，李比却勉强挤出一丝笑容。在贝莱看来，这简直是他此生见过最失败的强装出的笑脸。
　　李比说：“不要这么说，千万不要说这种话。”
　　“为什么？”
　　“只要是鼓励不信任机器人的言词，不管多少都是有害的。不信任机器人是人类的疾病！”
　　李比好像在向小孩子讲道理一样，不得不轻声说出他原本想吼出来的一段话。他好像嘴上在讲理，其实心中恨不得逼对方就范。
　　“你知不知道机器人学的历史？”李比道。
　　“知道一点点。”
　　“对了，你是地球人，当然知道，可是你知不知道人类对机器人有一种像仇视科学怪人般的情结？人类怀疑机器人、不信任机器人、害怕机器人，结果使得机器人学几乎变成一种秘密的科学。机器人三大法则的建立，原本是为了克服人类的不信任，但即使如此，地球也永远不允许发展一个机器人社会。最早的开拓者之所以离开地球，到银河其他地方殖民的原因之一，就是为了建立一个能利用机器人，令人类免于贫穷、免于辛苦工作的社会。可是，无论如何，人类心底仍潜藏着对机器人的怀疑，而且随时都会经由任何借口显现出来。”
　　“你自己是不是也曾经必须抗拒这种不信任感？”贝莱问。
　　“常常。”李比不太高兴地回答。
　　“所以你和其他的机器人学专家为了尽可能避免这种疑惧，才不得不稍微扭曲事实？”
　　“我没有扭曲什么？”
　　“比如说，三大法则不就被错误引用了吗？”
　　“没有！”
　　“我可以证明有。除非你能说服我没有，否则，我会尽我所能向整个银河证明这件事。”
　　“你疯了！不管你有什么证据，我敢保证，你的证据都是错的。”
　　“哦？我们来讨论一下怎么样？”
　　“只要不花太多时间。”
　　“面对面讨论？彼此亲自见面讨论？”
　　李比那张小脸扭曲得都快变形了：“不行！”
　　“那么，再见，李比博士。别人会相信我的说法的。”
　　“等一等，天哪，喂，等一下！”
　　“亲自见面？”
　　这个机器人学专家把手伸向唇边，慢慢将拇指塞入嘴里。他维持这样的姿态，茫然地望着贝莱。
　　贝莱想：李比是不是退缩到五岁前的阶段？他是不是正在想办法说服自己和这个地球人见面是很正常的事？
　　“亲自见面？”他又问。
　　李比缓缓摇了摇头，呻吟着说：“我办不到，我没办法……”他的话被塞在口里的拇指堵住了“随你怎么乱说吧。”
　　贝莱盯着他。这个索拉利人转过头面对墙，挺直的背脊驼了下去，脸深深埋入手掌中。
　　“好吧，”贝莱说，“我同意以影像和你会面交谈。”
　　李比仍然背对着他：“抱歉，我要先离开一会儿。我会回来的。” 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作