 


第十五章 心墙
　
　　贝莱第一次发现自己已不在乎搭乘飞行工具在空中旅行了。他真的一点也不在乎，而且居然有些如鱼得水的感觉。
　　他甚至没去想地球或洁西，他离开地球才几个礼拜，但他感觉似乎已经离开了许多年；他抵达索拉利世界还不到三天，却觉得已经很久很久了。
　　一个人这么快就能适应噩梦了？
　　是因为格娜狄亚？他很快就能见到她了。这次是和她本人相见，不是经由影像会面。是这件事给了他信心？给了他一种害怕与期待交织的怪异感受吗？
　　她能否忍受这种见面的方式？他想。她会不会和他交谈不久便和奎马特一样要求结束谈话？
　　贝莱走进一间长形的房间，格娜狄亚正站在另一端等待着。她的穿着打扮极其简单，整个人仿佛一幅速写画像。
　　她有两片微红的唇，眉毛细黑，耳垂泛着浅浅的蓝色。她脸色苍白，隐隐透着惊惧，而且，看上去非常年轻。
　　她那头沙金色的秀发整齐地往后梳拢，灰蓝色的瞳眸带着羞涩的神情，身上是一袭近乎黑色的深蓝衣裙，两侧缀有细窄曲折的白色花边。她的手臂藏在长长的衣袖里，还戴了一副白色的手套，脚下是一双平底鞋。除了那张脸，她没有露出一寸肌肤。她的颈子上也密密裹着一道褶边。
　　贝莱停下脚步：“这样的距离还可以吗，格娜狄亚？”
　　她的呼吸有些急促：“我已经忘掉别人跟我说见人会怎么样了。这就像是以影像会面一样，对不对？我的意思是，只要你不要把它想成是真正见面的话。”
　　贝莱说：“对我而言，这是很平常的事。”
　　“在地球上，是的。”她闭上眼睛，“有时候，我会试着想像我走在路上，身边挤满了
　　人，有的人和我并肩一起走，有的人迎面走来。几十个人――”
　　“几百个人。”贝莱说，“你有没有在胶卷书里看过地球的景象？有没有读过以地球为背景的小说？”
　　“这类书籍不多，不过我看过一些以外世界为背景的小说，书中的人物一直维持着见人的习惯。小说所描述的情景跟我们的生活不太一样，就像是以多重影像会面。”
　　“那些小说中的人物会接吻吗？”
　　格娜狄亚的脸微微一红：“我不看那种小说。”
　　“从来不看？”
　　“呃――你知道，那种肮脏的胶卷书当然有，我有时候因为好奇――但真的很恶心。”
　　“是吗？”
　　她突然兴奋地说：“可是地球就不一样了。那里有那么多人，伊利亚，我猜你走在路上时，甚至会碰――碰到人。我是说，在无意间碰到人。”
　　贝莱有点想笑：“你还会无意间把人撞倒。”他想到人们在高速路带上推来挤去、跳上跳下的情景，刹那间，他不禁感受到思乡的苦楚。
　　“你不必站得那么远。”格娜狄亚说。
　　“我还可以再走近一点吗？”
　　“我想可以。你走得太近时我会跟你说。”
　　贝莱一步一步走向她，格娜狄亚睁大了眼睛望着贝莱。
　　突然，格娜狄亚说：“你想不想看我的力场彩绘作品？”
　　此时，贝莱距离她大约两公尺。他停下脚步望着她。眼前的格娜狄亚似乎娇小而脆弱。他试着想像她手里拿着某个东西（什么东西？）愤怒击向她丈夫的脑袋。他试着把她想像成一个因为盛怒而发狂的女人，一个为了泄恨而杀人的女人。
　　他不得不承认，这是可能的。即使是一个体重五十公斤的女人，只要手上拿着适当的武器，也很可能打烂一个人的头颅。贝莱见过许多女杀人犯（当然是在地球上），她们安静的时候简直就像小白兔一样。
　　他问：“格娜狄亚，什么是力场彩绘？”
　　“一种艺术。”她说。
　　贝莱想起李比曾向他提过格娜狄亚的艺术工作。他点点头：“我很想看看。”
　　“跟我来。”
　　贝莱小心翼翼地和她保持着两公尺的距离，这还不到克罗丽莎向他要求的距离的一半。
　　他们走进一个灯火通明的房间。房内的每个角落都映着明亮而多彩的光。
　　房间的主人格娜狄亚一副很高兴的模样。她带着期待的表情望着贝莱。
　　贝莱没有说话，但他的反应一定是她所预期的。他缓缓转身，试着分辨他所看到的东西。这些东西并非实体，只是一块块的光。
　　这些光块落在房内四周的台座上，由生动的几何图形、线条、彩色的弧线缠绕组合而成，它们各自维持本身的形状，并不互相混凝。而且，这些光块没有一个重复的。
　　贝莱拼命想找出适当的字句来表达意见。他说：“这有什么意义吗？”
　　格娜狄亚笑了起来，嗓音低沉悦耳：“你认为它代表什么意义，它就代表什么意义。它们只是一些色光彩图。当你看到它们，也许你会感到愤怒、快乐或是好奇，甚至会知道我在制作它们时的感觉。我可以为你制作一个光图，类似肖像那种。不过由于是即兴制作，效果可能不太好。”
　　“你肯为我做？这一定很有趣。”
　　“好啊。”她一边回答，一边快步走向角落一个光图旁。格娜狄亚经过贝莱身边时距离他只有几公分，但她似乎没有注意到这一点。
　　她在光图台座上碰了一下某个不知名的东西，光图闪都没闪，霎时就消失了。
　　贝来倒抽一口冷气：“不要取消！”
　　“没关系，反正我已经看腻了。我要暂时减弱其他的光图，免得分心。”她揭开一面空白墙上的某块盖板，移动了一下变阻器，光图的色彩便消退得几乎看不见了。
　　贝莱问：“没有机器人帮你做这种切断光图的工作？”
　　“别说话，”她有点不耐烦地说，“我这里不用机器人，这个房间代表我。”她望着贝莱，皱皱眉头，“我对你不太了解，问题就出在这里。”
　　她并没有看着台座，只是把双手轻轻放在它光滑的表面上。她弯着十根手指，很紧张地等着。
　　她移动了一根手指，台座上描绘出半条曲线，深黄色的光棒亮了起来，斜斜划过台座上空。她的手指又稍稍向后移动一点，光棒的色度减弱了一些。
　　她看看它：“我想就是这样了，一种无重的重量。”
　　“老天！”贝莱说。
　　“有没有冒犯你？”她抬起手指，光棒斜斜地静静悬在那里。
　　“没有，完全没有。可是这是什么？你怎么做的？”
　　“这很难解释清楚，”格娜狄亚望着那个台座，若有所思地说，“因为我自己也不是真的很了解。别人告诉我，这是一种光影的幻觉。我们在不同层次的能阶上设立力场。这些力场实际上就是一种抽取出来的超空间，并不具有一般空间的属性。在不同的能阶上，肉眼会看到不同色度的光。光图的形状和色彩，是我用手指的温度触摸台座上适当的位置来控制的。每个台座都有各式各样的控制位置。”
　　“你是说，如果我把手指放在那里――”贝莱向前走去，犹豫地把手指放到台座上，有一种软软的跳动感。
　　格娜狄亚退到一旁：“动呀！动动你的手指，伊利亚！”
　　贝莱移动手指，一道暗灰色的锯齿形光块突了起来，把黄色光棒顶歪了。贝莱赶紧收回手，格娜狄亚大笑，但旋即感到后悔。
　　“对不起，我不该笑的，”她说，“这实在不容易，就算经过长久的练习也很难做到。”她的手指轻快地在台座上移来移去，贝莱还没看清楚，格娜狄亚就已经把他弄出来的怪东西变不见了，只剩下那根黄色光棒。
　　“你怎么学会的？”贝莱问。
　　“只是不断尝试罢了。你知道，这是一种新的艺术，真正知道怎么做的只有一两个人――”
　　“而你是最好的，”贝莱有点不悦，“在你们索拉利世界，每个人不是唯一的一个，就是最好的一个，不然便是既是唯一又是最好的。”
　　“你不用嘲笑。我曾经展示过一些作品，我办过展览会。”她的下巴抬得高高的，一副十分自傲的模样。她又接着说，“让我继续帮你画像吧。”她的手指又动了起来。在她的操作下，台座上出现了一些光的曲线。这幅光图的主色调是蓝色，全部由尖锐的角组成。
　　“这算是地球，”格娜狄亚咬着下唇若有所思地说，“我把地球想像成蓝色，地球人在那里见人、见人、见人；我把影像会面想像成偏玫瑰色调。你觉得呢？”
　　“老天，我没办法把具体的事物想像成色彩。”
　　“你没办法？”她心不在焉地问，“你常常会说‘老天’，那就是一小块紫色。因为它总是‘啪’的一声出现，所以只是一小块尖尖的紫色，就像这样。”光图的中央出现了一点尖尖的紫色光。
　　“然后，”她说，“这样这幅作品就完成了。”一个暗暗的土灰色空心方块跳了出来，把光图原先的模样整个包住。方块里的光虽然能透出来，但却变得比较黯淡，好像被囚禁起来了一般。
　　贝莱看着这幅光图，心底泛起微微的哀愁，仿佛自己被包围住了，无法接触到某种他想要的东西。他问：“最后那个空心方块是什么？”
　　格娜狄亚说：“就是你四周的墙嘛。你心中最大的感觉就是这个。它表现的是你无法出去，必须留在里面的那种感觉。你看不出来吗？”
　　贝莱看出来了，但却有点不以为然：“这道墙并不是永远都存在，像我今天就出来了。”
　　“是吗？那你在不在意呢？”
　　贝莱忍不住要反击一下：“就像你在意和我见面一样。你不喜欢，但是能够忍受。”
　　她若有所思地望着他：“你现在想不想出去？和我一起出去散散步？”
　　贝莱想，这下他可要说：老天，不行！
　　格娜狄亚游说他：“我从不曾在见人的情况下和别人一起散步呢，而且现在还是白天，天气也不错。”
　　“如果我去的话，你会不会去掉那个灰色的边框？”贝莱望着那幅抽象派肖像说。
　　她嫣然一笑：“那就要看你的表现喽！”
　　他们离开房间时，那幅光图仍然留在那里，贝莱的灵魂如同囚禁了般被紧紧关在灰色的城市中。
　　贝莱有点发抖。他的身体接触到流窜的空气，感觉有些凉意。
　　“你冷吗？”格娜狄亚问他。
　　“先前我没有这种感觉。”贝莱喃喃说。
　　“现在时间已经不早了，但还不算真的冷。你要不要加件外套？机器人很快就可以拿来。”
　　“不用，没关系。”他们沿着一条铺有碎石的小路向前走，贝莱问，“这就是你以前和李比博士散步的地方？”
　　“哦，不是。我们是在远一点的田野那边散步。在那里，你偶尔可以看到机器人工作，也可以听到动物发出来的声音。不过我们还是在屋子附近散步吧，以防万一。”
　　“万一什么？”
　　“万一你要进屋子里去呀。”
　　“还是万一你厌倦和我见面？”
　　“这不会困扰我的。”她轻描淡写地说。
　　他们头上隐隐传来叶片沙沙的响声，触目所及都是黄色和绿色。空中微微响起一阵啼叫，接着是一阵尖锐的呼啸声，到处都有阴影在移动。
　　贝莱对这些阴影特别有感觉。有个阴影突然出现在他眼前，形状看起来像是个人，他一移动，阴影就跟着他移动，令他觉得很恐怖。当然，贝莱听说过影子，他知道影子是什么。可是城市里到处都是间接照射的灯光，他从不曾见过什么是真正的影子。
　　贝莱明白，在他身后的是索拉利世界的太阳。他小心翼翼地避免去看它，但他知道它就在那里。
　　广阔的空间、寂寞的空间，他觉得空间似乎要把他吸进去一般。贝莱想，他正走在一个星球的表面，周围可远至数千里，空间大得可以数以万光年计。
　　为什么他会着迷地去想这种寂寞呢？他不要寂寞。他只要地球、只要温暖，只要和挤满了人的城市长伴左右。
　　这种想像并没有令他舒服一点，他又试着去想像纽约的情景，想像那嘈杂的、人满为患的纽约。可是，他发现自己意识到的全只是索拉利世界这个安静的、冷空气四窜的表面。
　　贝莱不自觉地靠近格娜狄亚，直到距离她不到一公尺时，才发现她一脸惊愕。
　　“对不起。”他马上道歉，并且立即退开。
　　她喘了一口气：“没关系。我们走这边好吗？也许你想看看花圃？”
　　她所指的方向正背着太阳。贝莱默默地跟在她身后。
　　格娜狄亚说：“再过些日子，气候会变得很好。我可以在温和的天气里跑到湖边游泳，不然就在原野上拼命地跑，然后高高兴兴地倒在地上，静静躺着不动。”她低下头，看看自己，“但我现在这身打扮使我不能这么做。身上穿着这些东西，我只能散散步。你知道，我只能端庄地走路而已。”
　　“你比较喜欢怎么穿？”贝莱问她。
　　“最多只穿背心短裤。”她大叫着举起双臂，好像已感觉到她想像中的那种自由，“有时候我会穿得更少，也许只穿一双凉鞋，让身体的每一寸肌肤都接触到空气――噢，对不起，我冒犯你了。”
　　贝莱说：“没有，没关系。你和李比博士散步时穿什么衣服？”
　　“各式各样的衣服，看天气怎么样。有时候我穿得很少，但是，你知道，那只是以影像跟他在一起而已。我真的希望你能了解。”
　　“我了解。那李比博士呢？他也穿得很少吗？”
　　“约丹穿得很少？”格娜狄亚笑了一下“噢，不。他总是很严肃庄重的。”她扭曲着脸，装扮出一副神色凝重的模样，半垂着眼睑，两颊凹陷，把李比外貌的特色全表现了出来。贝莱对她的模仿能力不由得暗声叫好。
　　“他讲话的方式是这样的，”她说，“亲爱的格娜狄亚，关于第一级电位对正电流的作用――”
　　“他和你谈的就是这些？谈机器人学？”
　　“差不多是这些。噢，你知道，他对这些东西是很认真的。他总想教我机器人学，而且永不放弃。”
　　“你学到了些什么？”
　　“什么也没学到。对我而言，这种事简直就是太复杂了，有时候他会很气，每次他气得骂我的时候，如果我们正好在湖边，我就会跳进湖里，用水泼他。”
　　“用水泼他？我以为你们只是以影像会面呢！”
　　格娜狄亚纵声大笑：“噢！你真是名副其实的地球人！我用水泼他的时候，他不是在自己的房间里，就是在他的业地上。水根本不会溅到他身上，不过他还是会躲来躲去的――你看！”
　　贝莱抬眼望去。现在他们已经绕过一片树林，来到一块开阔的空地。这里有些小砖墙，隔出一个装饰用的水池。空地上整整齐齐地种满了各式花卉。贝莱看过胶卷书，知道这些植物叫作花。
　　这些花卉有点像是格娜狄亚创作的光图，贝莱想，可能她是受到花卉的影响才创造出光图。他小心翼翼地摸了一下花。放眼望去，触目所及尽是红色、黄色的花朵。
　　贝莱转头四下张望，眼角瞥见了太阳。
　　他不安地说：“太阳快下去了。”
　　“现在是下午，”格娜狄亚一边大声说，一边跑向水池，坐在池边的石椅上，“来这里，”她向他招手叫道，“要是你不喜欢坐在石头上，你可以站着。”
　　贝莱慢慢走过去：“它每天都这么低吗？”话一出口，他立刻就后悔了。如果这个星球在转动，那么太阳在早晨和下午的时候一定都低低垂在天边，只有中午时才会高挂在头顶上。
　　尽管他这么告诉自己，但他仍然无法改变这一生对太阳的印象。他知道夜晚的存在，他可以体会到夜晚时太阳在地球另一面，他和太阳之间隔着一个厚厚的地球，这可以保护他。他也知道云的存在，还知道一种灰蒙蒙的东西可以把户外那些无边无际、丑陋可怕的景象隔离。但只要一想到星球表面，他脑海中出现的永远是太阳高悬，大地一片刺眼的光。
　　他转头迅速望了太阳一眼。“如果我决定逃离户外，不知道离屋子有多远？”他想。
　　格娜狄亚指指石椅的另一端。
　　贝莱说：“这样不是离你太近了？”
　　她两手一摊：“我已经渐渐习惯了，真的。”
　　贝莱面对她坐下，避开阳光。
　　格娜狄亚向后靠着水池这边，随手摘了一朵杯形的花。这朵花的外表是黄色的，里面有白色的条纹，一点也不鲜艳。她说：“这是本地的植物。这里的花卉大多来自地球。”
　　她小心翼翼地把花朵递给贝莱，新折断的花梗还在滴着水。
　　贝莱也小心翼翼地伸出手：“你把它弄死了。”
　　“不过是一朵花罢了，这里还有成千上万朵呢。”她说。贝莱正要把花拿过来，格娜狄亚突然将它抽回，两眼瞪着他：“你在暗示，我既然能弄死一朵花，就能杀死一个人？”
　　贝莱柔声安抚她：“我没有暗示什么。这朵花可以让我看看吗？”
　　其实贝莱并不真的想摸到这朵花。它是生长在湿地里的花朵，还带着一股泥土的气味。这些索拉利人实在令人纳闷，他们和地球人接触甚至彼此接触时都那么小心，为什么接触到肮脏的泥土却反而如此不在乎？
　　贝莱用食指和拇指夹着花看。这朵花的花瓣像是一种薄如底片的组织，每片花瓣都是从共同的基部向上弯曲，形成花杯。花心有块突起的白色东西，湿湿的，还长有细细的黑毛。风一吹过，这些黑毛就会抖动。
　　格娜狄亚问他：“你有没有闻到花的气味？”
　　贝莱果然闻到花朵所散发出来的香味。他倾身凑近花：“气味很像女人用的香水。”
　　格娜狄亚高兴得拍起手来：“真像地球人！你的意思是说，女人的香水味就像这样？”
　　贝莱有点懊悔地点点头。他对户外越来越厌倦了。阴影越来越长，地面越来越阴沉，但他还是决定不能示弱。他要消除令他的肖像光图黯淡失色的灰色光块。他知道这么做有点逞
　　匹夫之勇，但他非如此不可。
　　格娜狄亚把他手上的花拿走。贝莱很高兴地松开手。她缓缓撕开花瓣：“我想，每个女人都有不同的味道。”
　　“这要看她用的是哪种香水。”贝莱不太热情地说。
　　“想想看，人和人能够靠得那么近，还可以闻到对方的体味……我不擦香水，因为没有人能靠我那么近，除了现在。我猜，你一定常闻到香水味。在地球上，你太太总是和你在一起，对不对？”她把花瓣撕成一片一片，撕得很专心。
　　“她没有总和我在一起，”贝莱说，“我们不是分分秒秒都在一起。”
　　“可是你们大多数时候都在一起，而且只要你想要”
　　贝莱打断她：“你想，李比博士为什么要这么费心教你机器人学？”
　　那朵被撕碎的花现在只剩下花梗和花心了。格娜狄亚捏着花转来转去，最后把它扔掉。花梗在水池里飘浮一阵便沉下去了。“我想他要我做他的助手。”她说。
　　“他曾经这么对你说吗，格娜狄亚？”
　　“到最后才说的，伊利亚。我想他对我不耐烦了。总之，他问我对于从事机器人学的工作有没有兴趣。当然，我回答说，我认为这是最无趣的工作。结果他很生气。”
　　“从此他就再也不肯和你一起散步了？”
　　“大概吧，可能就是这个原因。我想我伤了他的感情，可是有什么办法呢？”
　　“这么说，你在此之前就跟他提过你和达尔曼博士吵架的事了？”
　　格娜狄亚的手紧紧捏成拳头，身体也变得僵硬起来，她的头微微侧向一边，很不自然地提高了声音：“什么吵架？”
　　“你和你丈夫吵架。我知道你恨他。”
　　她的脸扭曲着，脸色一阵红一阵白。她愤怒地瞪着他：“谁告诉你的？约丹？”
　　“李比博士向我提过这件事，我认为他说的是事实。”
　　格娜狄亚吃了一惊：“你仍然想证明是我杀死他的。我一直把你当朋友，但你只不过是――是一个侦探而已。”
　　她举起拳头，贝莱等待着。
　　“你知道，你无法碰触我的。”他提醒她。
　　格娜狄亚垂下手，无声地啜泣起来，然后把头转开。
　　贝莱低着头，闭上眼睛，把那些令他心慌意乱的长长阴影关在眼帘外。“达尔曼博士并不是一个很热情的人，对不对？”他问。
　　她哽咽道：“他一直那么忙。”
　　贝莱说：“但你却是个很有情感的人。你觉得男人很有趣，是不是？你明白我的意思吗？”
　　“我――没有办法。我知道这很恶心，可是我没有办法。这种事连说起来都令人感到恶心。”
　　“可是你却向李比博士提到这件事？”
　　“我总得做些什么，约丹又和我很接近，而且似乎并不介意，跟他谈一谈让我觉得好受一点。”
　　“这就是你和你丈夫吵架的原因？因为他很冷漠、不热情，所以你很愤怒？”
　　“有时候我的确很恨他，”格娜狄亚无奈地耸耸肩“他只是一个好索拉利人，我们又没有被分配要生――生――孩――”她说不下去了。
　　贝莱等她把话说完。他觉得腹部好冷，户外的空气紧紧压在他身上。等格娜狄亚的抽泣声逐渐平息之后，他尽可能柔声问道：“你有没有杀他，格娜狄亚？”
　　“没――有！”她说。接着，她好似内心所有的抵抗力似乎全都被磨光了一般，突然说，“我没有把全部的经过告诉你。”
　　“那请你现在告诉我吧。”
　　“他死的时候，我们正在吵架，吵的总是那一些。我对他尖叫怒骂，他却没有回嘴，他几乎什么话都不说，可是这让情况变得更糟。我好生气、好生气，接下来的事我就不记得了。”
　　“老天！”贝莱的身体微微一晃，他赶紧望着那令他感到可依靠的石椅，“你说不记得了是什么意思？”
　　“我是说他死了。我不停尖叫，机器人赶来――”
　　“你杀了他？”
　　“我不记得了，伊利亚。如果我杀了他，我会记得的，对不对？可是我什么都不记得了，而且我好害怕、好害怕。伊利亚，请你帮助我。”
　　“不要担心，格娜狄亚，我会帮你的。”贝莱有些晕眩，他想到凶器。凶器到哪里去了？一定被人拿走了。果真如此，只有凶手才会拿走凶器。在案发后，格娜狄亚马上被人发现在现场，所以她不可能拿走凶器。那么凶手一定另有其人。不管索拉利人怎么想，凶手一定是别人。
　　贝莱很难受地想着：我得回屋里去了。
　　他说：“格娜狄亚――”
　　不知道怎么搞的，贝莱凝视着太阳。现在太阳几乎已落到地平线上，他必须转过头才能看到它。贝莱近乎病态般着迷地盯着太阳，他从不曾见过这幅景象。浑圆的太阳红彤彤的，但阳光已没有先前那么强烈，所以他并不觉得目眩。他看见太阳上面有血丝般的云朵，还看见一长条云横过太阳，像根黑色的棒子。
　　贝莱含糊地说：“太阳好红。”
　　他听到格娜狄亚以哽咽的声音幽幽说道：“每当黄昏，太阳总是那么红。”
　　贝莱的脑海浮现出一幅景象。太阳落下地平线，是因为星球以好几千公里的时速在太阳下旋转着，部分星球表面因而转离了太阳。星球表面上那些称之为人类的微生物，则在旋转
　　的星球上跑来跑去。星球疯狂地转呀转呀……
　　真正在旋转的是他的头。石椅向下歪斜，天空往上抛；一片蓝色、靛色模糊了他的视线，太阳不见了。泥地、树梢都在震动，格娜狄亚微弱的尖叫声隐隐传来，此外，还有另一个声音…… 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作