 


第十六章 老天！我知道了
　
　　一开始，贝莱察觉到四周被包围住了，空旷的视野已遭阻隔。然后，他发现眼前有张脸正俯视着他。
　　贝莱望着那张脸，一时没认出来。接着，他叫道：“丹尼尔！”
　　听到自己的名字，这个机器人并没有露出放心的模样或任何表情：“你的意识恢复了，很好，伊利亚伙伴。我想你的身体并没有受到伤害。”
　　“我没事。”贝莱试着用手肘撑起身体，“老天，我在床上？怎么回事？”
　　“你今天暴露在外面好几回，累积的次数已经影响到你的身体了，你需要好好休息。”
　　“我更需要一些答案。”贝莱四下张望。这是个陌生的房间，室内的窗帘都放了下来，光线也是令人感到安心的人造光。他感觉好多了。“我现在在哪里？”他问。
　　“在达尔曼太太宅邸内。”
　　“怎么回事？你在这里干吗？你怎么摆脱那些监视你的机器人？”
　　丹尼尔说：“我想你对这样的发展并不高兴，可是为了保护你的安全，并恪遵我所接受的命令，我认为我毫无选择，只有――”
　　“老天！你做了什么？”
　　“几个小时之前，达尔曼太太似乎想跟你会面。”
　　“没错。”贝莱想起格娜狄亚稍早曾跟他提过这件事，“我知道。”
　　“你对看守我的机器人所下的命令是：‘不要让他――你指的是我――和别的人类或其他的机器人联络，不管是见面或以影像会面都不可以。’可是，伊利亚伙伴，你没有说不让别人或别的机器人来跟我联络，你看出这其中的区别了吗？”
　　贝莱呻吟了一声。
　　丹尼尔说：“别沮丧，伊利亚伙伴。你命令中的缺失，反而是拯救你性命的关键。因为有这个缺失，我才能及时赶到这里。之前，达尔曼太太获得监禁我的机器人允许，以影像和我会面，她问我你在哪里。我坦白告诉她我不知道，但是我可以想办法找找看。她似乎急着要我找到你。我说，我认为你可能暂时离开屋子了，我会去查，我还问她可否命令房间里的机器人也去找你。”
　　“你没有亲自命令机器人，她难道不觉得奇怪吗？”
　　“我想，我给了她一个印象――我是奥罗拉人，不像她那么习惯机器人；她下的命令会更具权威、更有效率。显然，索拉利人对操作机器人的技巧相当自负，他们也看不起其他星球人使唤机器人的能力。你不也这么想吗，伊利亚伙伴？”
　　“然后她就命令他们走开？”
　　“她命令他们走开时有些麻烦，因为这些机器人一再声明奉令不能离开，而你又叫他们不得暴露我的真实身份，所以他们无法向达尔曼太太说明获得的是什么命令。总之，她还是迫使他们就范了，不过她最后是很愤怒地尖叫着下达命令的。”
　　“所以你就离开了？”
　　“是的，伊利亚伙伴。”
　　贝莱想，可惜他先前以影像和格娜狄亚会面时，她并不了解这件事对他的重要性，所以没有告诉他：“我想，你大概找了很久才找到我吧，丹尼尔。”
　　“索拉利世界的机器人都装有一种借由次以太波联系的消息网络，技术好的索拉利人轻易就能获得他需要的资料，不过这些资料要经过数百万个机器传送，我在这方面没什么经验，搜寻起来得花一点时间。我花了一个多小时才得知你的行踪，另外我也花了一点时间去拜访达尔曼博士工作的地方。”
　　“你去那里干什么？”
　　“去做点我个人的调查工作。很抱歉我擅自这么做，但是我急着调查，别无选择。”
　　贝莱问：“你和克罗丽莎・甘托萝会面，还是亲眼见到她？”
　　“我和她会面，不过是在她宅邸的另一边，不是从我们业地上和她会面的。培养中心里有些纪录我得查一查，虽然这些纪录只要以一般观看影像的方式查一下就好了，可是在我们的业地上这么做，也许有些不便。那三个机器人知道我的真实身份，他们很可能会再把我监禁起来。”
　　贝莱觉得自己差不多已经恢复正常了。他起身下床时，才发现身上穿了件睡衣之类的东西。他厌恶地看了看这套衣服一眼：“把我的衣服拿来。”
　　丹尼尔这下倒挺听话的。
　　贝莱边穿衣服边问：“达尔曼太太呢？”
　　“被软禁了，伊利亚伙伴。”
　　“什么？谁下的命令？”
　　“我。她被软禁在她的卧房内，由机器人看守着。除了要求提供她个人饮食起居等所需的服务之外，她下令的权力已经被宣布无效了。”
　　“你宣布的？”
　　“这块业地上的机器人并不知道我的真实身份。”
　　贝莱穿好了衣服。“我知道事情对格娜狄亚不利，”他说，“事实上，她的确有下手的机会，而且远超过我们当初的想像。她并不像她一开始说的那样，听到她丈夫的叫声才赶到现场的，其实她一直在那儿。”
　　“她有没有说她看到凶案发生的过程？有没有看到凶手？”
　　“没有。她把关键时刻的情况全忘光了，这种事偶尔会发生。不过事实证明，她的确有杀人的动机。”
　　“什么动机，伊利亚伙伴？”
　　“我一开始就怀疑这个可能。我告诉自己，如果这是在地球，而达尔曼博士就像别人所说的那种人，格娜狄亚也像她所表现出来的那个样子，我会说，她很爱他，而他却只爱自己。难就难在索拉利人对爱的感觉、对爱的反应和地球人的是否一样？我对他们情绪反应所下的判断是不足为凭的，所以我才要和少数几个索拉利人见面，不是以影像会面，是亲眼见到他们。”
　　“我不懂你的意思，伊利亚伙伴。”
　　“我也不知道能不能向你解释清楚。索拉利人在出生前，其基因上的各种可能性就已经被仔细分析过了，他们出生后，还要接受测试以了解其基因的确实结构。”
　　“这个我知道。”
　　“但基因不代表一切，环境也很重要。环境因素可以造成异常，基因却只显示了异常的可能性。你有没有注意到，格娜狄亚对地球很有兴趣？”
　　“我注意到了，伊利亚伙伴，而且我还曾怀疑她只是想影响你的看法，才假装对地球有兴趣。”
　　“如果她真的那么感兴趣，甚至到着迷的地步，如果她因为地球上某种关于人群的因素而兴奋，如果她不由自主地被某个索拉利人视为肮脏的东西所吸引，那她就有可能是个不正常的人。我必须测知这种可能性，所以我一定要亲眼见到她以及其他几个索拉利人，我要观察他们的反应。因此，我才不顾一切地摆脱你。这也是我没办法以影像会面来调查的原因。”
　　“当时你并没有向我说清楚，伊利亚伙伴。”
　　“如果我说清楚了，你能放弃第一法则所要求于你的责任吗？”
　　丹尼尔沉默下来。
　　“这个实验有结果了。我试着去见人，也的确见了几个人。有个年迈的社会学家曾试着和我见面，但最后还是无法忍受；还有一个机器人学专家在极受压迫的情况下，仍然拒绝和我见面，当极有可能真的见到我时，他像是回到婴儿时期一般，居然吮着手指哭了起来；达尔曼博士的助手因为工作的关系，已经习惯和人见面了，所以她还能忍受，可是要在距离五公尺之外；而格娜狄亚却――”
　　“却怎么样，伊利亚？”
　　“她却只犹豫了一下就答应见我。她不但能忍受我出现在她面前，而且时间越久，她就越不会紧张。这一切都符合精神异常的模式。她不在乎见到我，她对地球很感兴趣，她可能对她丈夫也格外感兴趣……她这一切行为对这个星球来说，都可以解释成她对异性有着极强烈的病态兴趣。达尔曼博士却不是鼓励这种感情甚至与之附和的那种人。这一定令格娜狄亚非常苦恼。”
　　丹尼尔点点头：“苦恼得令她在一时激动之下杀人。”
　　“尽管如此，我却不这么认为，丹尼尔。”
　　“也许你受到其他因素的影响吧，伊利亚？达尔曼太太是个迷人的女人，而你，你是个地球人，对地球人而言，与迷人的女人亲自接触是一种愉悦，而并非异常。”
　　“我有更好的理由。”贝莱不自在地说（丹尼尔的冷静眼神太有透视性，仿佛能剖析一个人的灵魂，老天，这东西不过是一部机器而已啊）。他又说，“如果她谋害亲夫，那她一定也是图谋杀害古鲁厄的凶手。”他一时冲动，差点脱口向丹尼尔说明借由机器人杀人的可能，但他还是忍住了。让机器人在不知情的状况下充当凶手，这种理论不知道会给丹尼尔带来什么样的刺激。
　　丹尼尔接续他的话：“以及图谋杀害你的凶手。”
　　贝莱皱起眉头。有关毒箭那件事，他原本不想告诉丹尼尔的，他不想加深丹尼尔那种强烈要保护他的责任感。
　　他愤怒地说：“克罗丽莎对你说了些什么？”他应该叫她不提这件事的，可是话又说回来，他怎么知道丹尼尔会跑去找她呢？
　　丹尼尔平静地说：“甘托萝太太与此事无关。这桩企图杀害你的举动是我亲眼目睹的。”
　　贝莱完全被他搞糊涂了：“你又不在场。”
　　丹尼尔说：“一个小时之前我及时赶到那儿抱住你，并把你带到这里来。”
　　“你在说什么？”
　　“你不记得了，伊利亚伙伴？这几乎可以说是一件完美的谋杀行动。达尔曼太太建议你到空旷的地方去对不对？我虽然没有听见，但我确定她一定这么对你说过。”
　　“她是这么建议过，没错。”
　　“她甚至可能引诱你离开这幢屋子。”
　　贝莱想起他那幅“肖像”，以及那个封闭的灰色光块。这可能是一种很巧妙的心理诱导法吗？一个索拉利人可能对一个地球人的心理有这么深刻的认识吗？
　　“没有。”他回答。
　　丹尼尔说：“是她建议你走到那个观赏用的水池边，并坐在石椅上的？”
　　“呃，是的。”
　　“你有没有想到，她可能一直在观察你，而且还注意到你头昏眼花的情况越来越严重？”
　　“她问过我一两次是不是想回屋里去。”
　　“她也许并不是真心问你，她也许注意到你坐在椅子上越来越不舒服，她甚至还可能推了你一把，也许连推都不用推。当我赶去及时抱住你的时候，你正仰身向后倒下，朝一公尺深的水池跌下去。如果真掉进水池里，你一定会淹死的。”
　　贝莱这才想起他昏迷前最后一刹那的感觉：“老天！”
　　“还有，”丹尼尔平静而冷酷地说，“达尔曼太太就坐在你旁边。她眼看着你倒下去，却没有伸手挡住你，也没有想把你从水里拉起来的意思，她要让你淹死。也许，她会叫一个机器人来，可是当机器人赶来时一定太迟了。事后，她只要解释说，她连碰都不可能碰你一下，怎么救你？”
　　说得没错，贝莱想。没有人会怀疑她无法碰触人类，这是事实。如果有人感到惊讶的话，应该是惊讶她竟然能和人类如此接近。
　　丹尼尔说：“由此可见，伊利亚伙伴，她的罪行是毋庸置疑的。当初你说谁杀了达尔曼，谁就是图谋杀害特工古鲁厄的凶手，其实颇有为她辩护的嫌疑。现在，你必然明白她一定曾想谋杀古鲁厄。她想害死你的唯一理由就和她想害死古鲁厄一样，是为了除去一个找麻烦的人，除去一个积极调查第一件谋杀案的人。”
　　贝莱说：“这些事也许跟谋杀案无关。她也许根本不知道户外的环境会对我产生什么作用。”
　　“她研究过地球，她知道一些地球人的怪毛病。”
　　“可是我跟她说过我今天曾在户外活动，我告诉她，我已经渐渐习惯户外的环境了。”
　　“她应该知道事实并非如此。”
　　贝莱右手紧握拳头，往左手掌心一击：“你把她讲得太聪明了，这不合情理，我无法接受！总之，除非找到凶器，否则我们不能指控她有罪。”
　　丹尼尔定定地望着这个地球人：“这我也有答案，伊利亚伙伴。”
　　贝莱震惊地看着他的机器人伙伴：“真的？”
　　“伊利亚伙伴，你应该记得你的推理。如果达尔曼太太是凶手，那么行凶的工具――不管那是什么样的凶器――一定还留在案发现场。当时，那个随即赶到的机器人并没有看到现场留有任何凶器的迹象，所以凶器一定被人藏了起来或毁掉了。因此，达尔曼太太不可能是凶手。我说得对不对？”
　　“对。”
　　“但是，”这个机器人继续说，“有个地方，机器人却没有找过。”
　　“哪里？”
　　“达尔曼太太的身体下面。她因为太紧张而昏倒在地上，不管她是不是凶手，那个凶器――暂且不论那是什么――已经被她压住了，别人看不到。”
　　贝莱说：“她被移开后应该就会发现凶器了。”
　　“没错，”丹尼尔说，“但她并不是被机器人移开的。她昨天吃晚餐时自己跟我们说，索耳医生叫机器人拿来一个枕头垫在她的头下，让她躺在那里。最先移开她的人是亚丁・索耳医生。他是在赶来检查达尔曼太太时把她移开的。”
　　“那又怎么样？”
　　“因此，伊利亚伙伴，这产生了另一种新的可能。达尔曼太太是凶手，凶器就在案发现场，索耳医生为了保护达尔曼太太，把凶器藏了起来或毁掉了。”
　　贝莱十分鄙夷丹尼尔。他原本期待着这个机器人真能提出什么合情合理的推论呢。他问：“索耳医生根本没有动机，他何必如此？”
　　“他这么做有一个很好的理由。你还记得达尔曼太太在提到他时所说的话吧？她说：‘我从小就由他来给我治病，他非常友善，非常慈祥。’我不知道他有什么要特别关心她的动机，所以我到培养中心调查了一下，并检查了一些纪录和资料。结果我的猜测竟然变成事实。”
　　“什么？”
　　“亚丁・索耳是格娜狄亚・达尔曼的父亲，而且，索耳医生知道自己和她有这层关系。”
　　贝莱根本没想到要拒绝相信这个机器人所说的话，他只是非常懊恼，因为完成这个逻辑分析的必要部分的人是机器人丹尼尔・奥利瓦，不是他。尽管丹尼尔讲得头头是道，这个逻辑分析仍不完整。
　　“你跟索耳医生谈过话吗？”他问丹尼尔。
　　“是的，我也把他软禁起来了。”
　　“他怎么说？”
　　“他承认他是达尔曼太太的父亲。我以事实的纪录，以及他在她小时候询问她健康情况的纪录来质问他，结果他不得不承认，他是医生，做这些事比一般的索拉利人更容易获得允许。”
　　“索耳医生为什么要打听她的健康情况？”
　　“我也想到这一点，伊利亚伙伴。当他得到特许可以多生一个孩子时，已经是个老人了，而且，他居然还真的生了个孩子。他认为这是因为自己基因优良、身体健康的缘故。也许他对这样的结果比一般的索拉利人更感到骄傲吧。此外，他是个医生，必须亲自和人接触，这种职业在索拉利世界极受轻视，因此令他对自己拥有优良基因和健康的身体更感到自豪。因为如此，所以他一直很审慎的和他女儿保持联系。”
　　“格娜狄亚知不知道这件事？”
　　“就索耳医生所知，她并不知道，伊利亚伙伴。”
　　“索耳医生有没有承认他移走凶器？”
　　“没有，他不承认。”
　　“那你是一无所获，丹尼尔。”
　　“一无所获？”
　　“除非你能找到凶器，并证明是他拿走的，或者你能诱使他招认，否则你无法证明这一点。你这一连串推论听起来很不错，但却不是证据。”
　　“如果不用一种我做不出来的方式加以逼问，这个人是不可能说实话的。他很爱他的女儿。”
　　“不，”贝莱说，“他对他女儿的情感不是你我所熟悉的那种情感。在索拉利世界人的感情与我们所熟悉是不一样的！”
　　贝莱在房间内大步踱来踱去，想让自己冷静下来：“丹尼尔，你这道逻辑推理的习题做得十分完美，但却没有一样是合情合理的。”（合乎逻辑但不通事理，这不正是机器人的特质吗？）
　　他继续说：“不管索耳医生在大约三十年前是不是能生儿育女，现在的他毕竟已经老了，即使是外世界人也会衰老的。你不妨想像一下，这个老人在检视他昏迷的女儿，以及被暴力杀害的女婿时的情景吧。你想像得出来他面对这些不寻常的状况时的感受吗？你仍然认为他会很镇定？仍然认为他能冷静地做出一连串出人意料的行动来吗？
　　“你看，他首先要注意到他女儿的身体下面藏着凶器，而且被他女儿完全压住，连机器人都没有发现。第二，他一发现他女儿的身体下露出什么东西，他就得随即推断出那是凶器，并且要趁着别人不注意的时候马上把它藏起来或毁掉，免得让人拿来作为指控他女儿的证物。对一个当时心慌意乱的老人而言，这种念头未免来得太快了点。第三，他还必须真正去执行他的念头。这对惊惶失措的索耳医生来说，实在太困难了，此外，他必须坚持下去，不管怎么样都不改口，以摆脱这些罪名。你所说的种种，可能都是逻辑分析的结果，但却没有一样合乎事理。”
　　丹尼尔说：“那么你对这个案子有没有别的解释，伊利亚伙伴？”
　　贝莱刚坐下，现在又想站起来。可是他太困了，椅子又很深，一时无法起身。他急躁地伸出手，说：“丹尼尔，把你的手给我好吗？”
　　丹尼尔望着自己的手，茫然问道：“你说什么，伊利亚伙伴？”
　　贝莱暗暗咒骂丹尼尔那不知变通的脑袋：“扶我一把，我要站起来。”
　　丹尼尔强劲有力的手轻轻一拉，就把他拉了起来。
　　贝莱说：“谢谢。不，我还没有别的解释，可是我知道，整个案情的重点是凶器的下落。”
　　他不耐烦地走到墙边，厚厚的窗帘把大半面的墙都遮住了。他在自己也不知道自己想干什么的情况下，突然掀起窗帘一角，玻璃黑黑的，他这才发现窗外已是入夜的暮色。丹尼尔悄悄走过来，拿起了他手中的窗帘，贝莱放开了手。
　　贝莱看着这个机器人的手。丹尼尔像个要保护孩子、不让他玩火的母亲，很慈爱小心地从他手中拿走窗帘。就在这一刹那他揪住窗帘，狠狠地从丹尼尔手中扯过来，使尽全力把窗帘拉下来。窗户上只剩下一些被扯破的碎布。
　　“伊利亚伙伴！”丹尼尔温和地说，“你应该知道开阔的地方会对你产生什么作用。”
　　“我知道它对我会有什么作用。”贝莱说。
　　他望着窗外，什么也没瞧见，只看到一片漆黑。但那片漆黑就是开阔的空间，即使没有光，那仍是浑然一体毫无遮蔽的开阔空间，而他正面对着它。
　　他第一次自在地面对开阔的空间，他这么做，已不再是为了表现勇气，不再是出于倔强的好奇，更不是某个解决谋杀案的方式。他面对着它，只是因为他要面对它、需要面对它，它代表的意义完全不同了。
　　墙是他可以依靠的东西！黑暗是他可以依靠的东西！他一定在潜意识中想到这些，但当他认为他最爱这些东西、最需要这些东西的同时，他也恨透了它们。否则，他怎么会那么痛恨格娜狄亚用灰色的光块围住他的肖像呢？
　　贝莱觉得自己的内心充满了一种胜利感，这种胜利感好似具有传染性一般，突然，一个新的想法像心底的一声呐喊迸了出来。
　　他昏昏沉沉地转向丹尼尔：“我知道了！”他低声说，“老天！我知道了！”
　　“知道什么，伊利亚伙伴？”
　　“我知道凶器的下落了，我知道谁是凶手了，突然之间，一切都清楚了！”
　　丹尼尔不准贝莱立即采取行动。
　　“明天！”他严肃而坚定地说，“这是我的建议，伊利亚伙伴。时间已经很晚了，你需要休息。”
　　贝莱不得不承认这是事实。此外，他还需要准备，需要做很多准备。虽然他觉得自己已经揭开了谋杀案的谜底，但这个答案就如同丹尼尔的论调一样，是推演而来的。这不算是证据，索拉利人得助他一臂之力。
　　如果他要去面对他们，以一个地球人去面对六个索拉利人，他就必须掌控全局。这表示他需要休息和准备。
　　可是他睡不着，他想他一定睡不着。尽管机器人已熟练地特别为他铺了软床，格娜狄亚宅邸中的这间特别室也洋溢着香味与轻柔的音乐，他仍然确定自己难以入眠。
　　丹尼尔静静地坐在黑暗的角落里。
　　“你对格娜狄亚还是很有戒心？”贝莱问他。
　　这个机器人说：“我认为让你独自睡在这里而不加以保护，并非明智之举。”
　　“好吧，随便你。你有没有弄清楚我要你做的事，丹尼尔？”
　　“很清楚，伊利亚伙伴。”
　　“在第一法则的规定之下，你大概没什么问题吧？”
　　“我对于你想安排会议的举动还是不太赞成。你会随身携带武器并妥善保护自己的安全吗？”
　　“我向你保证，我会的。”
　　丹尼尔发出一声类似人类的叹息。此刻，贝莱真希望自己能够穿透黑暗看到对方，可以研究那张完美的机器人的脸。
　　丹尼尔说：“我发现人类的行为并不总是合理的。”
　　“我们需要自己的三大法则，”贝莱接着他的话说，“不过我反倒很庆幸我们没有这些法则。”
　　贝莱望着天花板。这件事得依靠丹尼尔，但他却只能告诉丹尼尔一小部分事实。机器人也牵涉此案。奥罗拉世界之所以派一个机器人来此地协助他调查这案子，当然有他们自己权益上的考虑，但这是一个错误。机器人的能力是有极限的。
　　倘若一切顺利，这件事可以在十二个小时之内解决，那么他就有希望在二十四小时之内动身返回地球。他仿佛看到了一线生机，一股很奇怪的、连他自己都不相信的希望，但那却是地球的出路，绝对是地球的出路。
　　地球！纽约！洁西和班特莱！那舒适熟悉的家！那亲密的感觉……
　　贝莱半睡半醒地想着这些，然而他想到地球时却没有预料中的那种安心。他和那些城市之间已经有了一种疏离感。
　　他迷迷糊糊地想着，不知何时脑袋终于一片空白，他进入了梦乡。 




《裸阳》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作