 


第一章
　
　　终止。
　　电脑终端机上的指示正在闪闪发光，意味着报表已印制完毕。按理说终端机荧幕上出现的应该是程序设计师派勒所需要的资料，可是现在终止灯亮了，这根本不是任何答案。
　　“又是终止的讯号！”派勒说。
　　“到底怎么回事？”
　　“天晓得！”
　　过去几个月以来，这部电脑屡次表现出近乎人类的非理性。换言之，这部电脑已经有了自我假设的能力。裘伯利医院的电脑是全国第二大的，在设备上，它的复杂性仅次于国家航空及太空总署的电脑。当初设计客观存在的人赋予了它一座可以储成千上万零碎医学资料的记忆库，一当操纵员敲下要它取出特定资料的讯号时，它就会立刻将零碎的资料编整成有条理的报表。这种电脑的正式名称为“医学资料编整计算机”，而人们给它取了个绰号“老梅”。然而，最耐人寻味的是“老梅”为什么会发生思想现象。
　　世界上所有的电脑都有一个共同的特性。人们输给它的全是死的符号，可是裘伯利医学中心的“老梅”却是唯一的例外。它所收到的资料中有一项是活生生的讯息――这些资料来自睡眠实验中被实验者的脑波。脑波记录器就是从这些活讯息之中记录了人类的睡眠状态。
　　“什么鬼电脑？居然还会做梦。”派勒说。
　　好像是为了表示抗议，终端机上的运动员红色故障钮突然闪了起来。派勒赶紧熄灭手中的香烟，将紧急终止按钮压下去，在派勒的右手边，管理员迅速地打开线路检查了一下。不过，显然他并没有发现毛病，因为他茫然看看派勒又耸耸肩。
　　“没毛病”，管理员说：“再开机看看。”
　　派勒压下开机的钮，并继续敲下原先询问的资料，这时荧光屏上跳出了两个字：飘浮。
　　管理员瞪大了眼睛看着派勒。
　　“老天爷，这是什么意思？”
　　派勒急急的按了一些钮，但见旁边磁带机上的带子转动起来，稍后，荧幕上又跳出了几个字。
　　“开始对话。”
　　“我什么也没碰啊！”派勒叫道。
　　“老天，它不可能自己在运转啊！”
　　两位科学家痴呆地站在那儿。而在电脑中央体的深处，“老梅”已有了生命。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 