 


第二章
　
　　丝绒般的阳光从百叶窗的叶片中挤进屋里，照在丝绒的床罩上，空气中的尘埃随着床单的掀动而在阳光中跳跃、飞舞着。她从床上爬起来，披上一件外套。
　　她坐在床边摇摆着小腿，不一会儿皮肤上就沾满了细鹅绒。
　　“这里的天气真冷。”
　　没有回应。
　　“回到被窝里来，我想聊聊。”
　　还是没有回应。
　　“姗曼莎……”
　　“我说过总有一百万次了，不要这样叫我！”
　　“好吧，全依你的。姗，你怎么回事？真的只是出去走走吗？”
　　“放开我的手！”
　　他松开她。一阵温暖的风掠过她的头顶，把她的乱发掀得更蓬松。她盯着他的身体。
　　她一向觉得他不但长得得潇洒，身体也很诱人，所以她决不会看不惯。可是问题是他似乎知道自己的长处，因而时时摆出大男子主义的作风。尤其像现在这种已经对她没有胃口的时候，他更显得冷漠无情。他们之间已经没有再谈的必要，她只是一心想离去。
　　“你不介意我不回答你的问题就离去吧？”
　　“当然，我一点也不在乎。”
　　“那好，我心情本来就不太好。”
　　“少来了！并不是所有的女人都会得晨间病。别那么假正经好吗？这根本不像你！”
　　她皱起眉头。
　　“我也不知道，”她说，“在怀孕以前我不是这样的。”
　　“我该为这一点感到抱歉吗？”
　　她耸耸肩。“你为什么要感到抱歉？我说过，这不是你的错。”
　　“可是你的话中有这个意思。你使我――我们――觉得自己像个白痴。比方说：杰瑞，我忘了装子宫帽，或：葛礼，糟了，我三天没吃避孕药了，或……”
　　“住口！”
　　姗曼莎对他附带的可笑表演动作摇摇头。他们两人之间的裂痕愈来愈深了，他们观点的分歧已到了完全无法沟通的地方。这真是该离去的时刻了。
　　“是啊，”她嘲讽地说：“过去我太迷恋世上的第一乐事了！”她穿上衣服，戴上手表，手环。
　　“刚做完爱你就告诉我这些沮丧的事不是太扫兴了吗？”
　　她发觉自己失去了耐性。“我听不懂你的话。”
　　“还不是那一套，你想叫我娶你。”
　　他的幽默差点使她爆发出大笑，不过，她勉强忍住了。
　　“告诉你，这世上我最不愿意做的事就是跟你结婚，因为没有谁能在你自我的阴影下生活。”
　　“那你干嘛告诉我你怀孕了？”
　　“干嘛，你是孩子的父亲，难道你不应该知道这件事吗？”
　　怒气冲上他的脸颊。
　　“别以为我想当爸爸，是我的也好，是别人的也好，我永远也不会想当爸爸。”
　　“我不在乎你想不想当爸爸，反正这件事已经发生了。这是天下最简单的等式：一个精子加一个卵子等于一个孩子。”
　　“你是想告诉我你要留下那玩意儿？”他指着她的肚子。
　　“那不是什么玩意儿，那是个孩子――我的孩子，也是你的孩子。不过我决定一个人承担这件事――这世界是谁也不必知道他的父亲是谁。”
　　“我担心的是前途――我们的前途。我还有一年才从医学院毕业，而你还有两年才能拿到博士学位……你要放弃这一切吗？”
　　“我不会放弃任何事。做母亲的一样可以同时教书和念书。”
　　“现在想起来容易，可是当你连续几天给小孩吵得睡不好时，你就知道苦头了。”
　　“我并没有说带小孩很容易。”
　　“你到底怎么回事了？你愿意抚养一个没爸的孩子吗？我从没想到你会是反对堕胎者。”
　　“我不反对。我赞成愿意堕胎的人去堕胎，可是我不愿意。”
　　“你告诉你父母了吗？”
　　“除了你、我、和医生之外，全世界没人知道这件事，以后也是如此。”
　　“你会需要钱的。”
　　“告诉你，我从13岁起就没拿过家里一毛钱。我做过保姆、店员和加油工。现在，我有助教奖学金――即使到了必须靠救济粮票维生的时候，我也可以活得下去。”
　　她打开门，迟疑了一会儿，又转过身来。“杰瑞，我对你感到失望，我知道你想叫我打掉孩子。”
　　“那你为什么来找我？”
　　“我只是认为每个男人都有权力知道自己什么时候就要当父亲了。或许，这就是我唯一想和你在一起的时刻。”
　　“也许你来找我是别有目的。好吧，假如你是想要钱的话，我可以跟你谈谈。”
　　她眼中泪光闪闪。
　　“去你的！”说完，她用力把门关上。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 