 


第三章
　
　　布强生今年37岁，是睡眠研究实验室的主任，两年前，他抛开曼哈顿一家私人医院神经科主任的职位，来到裘伯利从事研究工作。
　　从他头一天来到裘伯利起，院方就拔给他两万元作为研究费用，此处，他还有一位责任秘书，一位研究助理，及随时都有使用权的所有仪器。除了假日之外，他可以在一个星期内任抽两天参加会议，或回到曼哈顿探视他的神经科的病人。
　　院方并没有指定他的研究目标，然而他必须将头一笑的两万元研究费做为抛砖引玉的跳板――也就是说他的研究计划一定要引发政府机构或大企业慈善机关的支持，而继续供给他往后更庞大的研究费用。一般来说，所谓的大企业常常是制药厂或是大的医学仪器公司。
　　对于失眠药物的研究――包括镇定剂与安眠药――一直是全国的研究师所最感兴趣的，他们共同的目标是发明一种理想的安眠药：只要一颗就能在数分钟内达到长达八小时的催眠效果，而不致有副作用或使服用者上瘾。目前全世界的安眠药都有很大的缺点，因此若是哪家药厂抢先制出理想的安眠药，其利润将是可以想见的。
　　在春末的时候，布强生已经定下了两个重要的研究目标。其一是从事长期服用镇定剂对子宫癌之影响的动物实验；其二是研究诱导剂对睡眠的直接影响。产导剂兼含镇定与催眠的功效。初期诱导剂的问世曾为某些制药厂带来了空前财富，而今制药商们解决能稍微改变其化学成份并加入另一种安全而更具有诱发性的物质。
　　布博士的睡眠研究其实就是观察人类在睡眠中的行为。他的研究对象都是在大学念书的自愿者，他们的报酬以小时计算。有些学生只要每周在实验室里睡上三次就可以赚足研究所两整年的学费。这种工作报酬固然高，然而其最大的不方便就是研究工作必须在大白天进行。那些学生们躺在实验台上睡着，每个人的头部都有电线连着脑波记录器。
　　被选为实验对象的学生必须达到某些条件：他们不得患有精神病或神经衰弱症；不得有服用安眠药、迷幻药或嗜酒的习惯；女性不得在怀孕期内接受实验。此外，他们的身体必须绝对健康。在进入实验室头一个礼拜之内，他们不用任何药物，将最原始的睡眠资料送入脑波记录器里，等他们的睡眠型态固定后，再开始试验药物的效果。
　　布博士的研究是在“双盲制度”下进行的。在这个制度下，不论是被实验者都不知道试验的药物是真的安眠药还是糖锭。在外观上，这两种药丸看起来完全一样，唯一区别它们的只是药瓶上的代号。这些代号必须等到实验室完成后才公布并加以分析。
　　像这座医院城内其他的实验室一样，布博士把所有的资料都输入电脑中。即是将脑波转成电脑可以接受的符号直接输入“老梅”的中央体。第二天，电脑会自动将前一天收到的脑波分类的结果印在终端机上。在这5 月末的早晨，当他接到电脑中心的派勒打来的电话时，他实在有些惊讶。
　　“布博士，我不晓得你的实验室里到底发生了什么事，可是你输入的资料使得电脑开始做梦。”
　　“做梦？”
　　“其实也不能这么说，也许说做白日梦更恰当一些。每次你把睡眠资料输入电脑后，‘老梅’发病的话，你的分析结果必然也不正确。这么一来，你的研究工作可能全部都完蛋了。”
　　“到目前为止一切研究报告都很正常啊。”
　　“我只是想让你知道实情。”
　　“谢谢你，派勒先生……”
　　“没事了，你还有什么事交待吗？”
　　“替我问候‘老梅’。”
　　“布博士挂上电话时，心中带着一丝不安。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 