 


第四章
　
　　姗曼莎把她的小纸条揉成一团，扔进字纸篓里。虽然她一再试着列出自己的开支预算，但不管她如何安排，这笔钱还是超出她的收入。她的收入情况如下：父亲补助半数的学费；生物学助教奖学金；母亲给的少量零用钱；还有一辆用了五年的旧囝子。支出情形：半数的学费；公寓租金，食、衣费用，及马上就要面临的产前检查费用。她从各个角度算了一遍，可是即使卖掉车子，搬进廉价公寓，并申请救济粮票的话，她还将透支一千元。她必须再另找个工作。
　　她曾向系主任求援，但失望而归，因为生物系没有研究奖学金或研究室的零工。她所就读的科系一向缺少经费，所以给予学生的奖学金是非常有限的。
　　她也曾到其他科系打听，但他们的工作只留给本系生。她知道这所学校的经费都流向医学院去了，因此，她又转向医学院。
　　早上10点多钟的时候，医学院的咖啡厅里挤满了身穿白袍的学生们。姗曼莎挤进人群，在柜台边坐了下来。她叫了杯咖啡，边喝边忖度着：应该从学生辅导办公室下手……不过他们的工作机会也在这儿的妇产科当医师。想到这一点，她的精神更为之一振，她转过头看看身旁的一位实习大夫。
　　“对不起，请问你，去妇产科该怎么走？”
　　那名实习大夫摸摸脸上的青胡须，上下打量着她。眼前的这位女性显然是他几个礼拜以来所见过的最迷人的。
　　“你并不像要生孩子的人嘛。”
　　“我不是要看病，我只是想到产科办公室去。”
　　“到妇产科找工作？你是护士？”
　　“不是。我是生物学博士班的研究助理。我想找份兼工。我猜想医学院的经费很足，所以来试试。”
　　“不错，医学院的钱很多，可是你为什么先上妇产科？”
　　“没啥理由，只是随便选的。”
　　“你没去布告栏看过？”
　　“没有，怎样？”
　　“就在咖啡厅外面。小姐，那上面什么都有，有吉屋招租、征会员，还有征求捐精子的。”
　　“谢了。”
　　“我想捐精子的你也许不太适合，不过那儿的确有不少工作机会。”姗曼莎付了帐，快步走出去。布告栏上贴满了纸张，其中的确有很多征求精子做为研究之用的。姗曼莎花了20分钟仔细地看了每一张招贴。动物实验室里需要清洁工，妇产科需要一位女性在课堂上展示身体下部的构造……
　　她迅速地将眼光移到这张布告。她正要转身离去的时候，另一张布告吸引了她的注意。
　　一间研究实验室需要数名自愿者，其工作仅仅是睡觉，而代价竟高达每小时五块钱。姗曼莎在心里暗自盘算了一个：只要一星期在实验室里睡上三天就可以在两个月内赚足两千块。还不错！她立刻抄下上面的电话号码。
　　在还没有改变念头之前，姗曼莎已经拔通电话，她以为对方传来的一定会是低沉的官僚声，可是出乎意料，接听电话的小姐却是彬彬有礼的。对方似乎很急切地想见见她。
　　姗曼莎上到了八楼，又穿过三条长廊才来到实验室的办公室。站在门口迎接她的是一位肥胖的中年妇女。她愉快地挥手要姗曼莎进去。
　　“姗曼莎？我是卢里太太。”她握手的时候相当热情。“布博士刚进去，不过我可以先带你参观实验室和填定表格。”
　　“我想……布博士是你的上司吧？”
　　“他是实验的主任，也是神经科医师，现在他正在神经科诊所里。你知道我们的研究计划吗？”
　　“不知道，不过我的领会力很强。”
　　胖妇人笑笑：“你是医学院的学生吗？”
　　“我是生物系的研究生。”
　　“好……好。来我们这儿应征的大多数是医科学生，因此他们常把我的解释视为多余的。你听过脑波记录器吗？”
　　“顾名思义，一定是记录脑波的机器。”
　　“不错，这是睡眠研究计划中最重要的行头。布博士的试验计划是实验一种新安眠药的效用。很显然，安眠药和脑波有很密切的关系，所以我们要记录实验者的脑波。最近因为就要期末考，许多同学都退出实验……你愿意参加吗？”
　　“我的工作是什么？”
　　“你必须放松心情，戴着通满电线的网子睡觉。我们的实验室是隔音的，但是灯火必须通明。”
　　“看来这份工作挺轻松的。”
　　“现在正有一批学生在接受实验，你要不要看看？”
　　“好啊。”
　　卢里太太领着姗曼莎走到后面的房间里。一架脑波记录器上的划线笔正在将脑波转换出的线条画在卷纸上。记录器的后面连接一架终端机，卢里太太简略地向姗曼莎介绍了脑波信号如何传入电脑中。最引起姗曼莎兴趣的是一片四乘八平方尺的黑玻璃之后正在接受实验的年轻男子。那人正在沉睡中翻身。
　　他穿着蓝色的紧身内裤和汗衫，身上半露半盖着一床洁白的被单，脑袋上则接满了电线。
　　卢里太太指指刚刚才改变波形线条的记录笔：“他开始做梦了，注意看他的眼睛。”
　　姗曼莎发现他的呼吸频率增快了一些，眼球也隔着眼皮开始转动。
　　他静静地平躺在实验台上，双腿很自然地张着。这时，他的身体开始慢慢起了变化，姗曼莎也随着感到脸上泛出一阵红热。她看看卢里太太――很明显她也看到了这种尬尴的画面了。
　　“这一定是场很精彩的梦。”
　　“我们在这儿好像不太方便吧。”姗曼莎害羞地说。
　　“你还害躁不成？你不是学生物的吗？那你应该知道这是男人们做梦时必然的生理变化嘛。她向姗曼莎眨眨眼，”只可惜……我们无法偷看到他的梦，否则我一定用录相机录下来。“姗曼莎笑了笑。这种上年纪的女人是常把幽默感建立在色情之上的，不过，或是她看多了，知道如何将这种画面化为一笑。
　　“我是不是也得穿这种衣服？”
　　“随你怎么穿。”卢里太太说，“全裸、穿睡衣、只穿内裤……番听尊便。只要你高兴的话穿雨衣也行。”
　　“也许他倒该穿件雨衣。”姗曼莎用手向玻璃的那一端比划了一下。
　　她和那位胖太太走回到外面的办公室，卢里太太在书桌后面坐下来并挥挥手要姗曼莎也坐下。
　　“那请你把这份表格填填，然后在下面签个名。”
　　姗曼莎推开问卷，逐项填好。填到第四个问题的时候，她犹豫了一下，因为她必须写下最后一次月经的日期。问题中还附带提到怀孕的女子不宜参加这项工作，因为药物实验可能对胎儿产生不良影响。她想了一会儿，决定骗他们最后一次来潮是在一个礼拜以间，下面的问题都很容易填写，她很快地签了个名，把表格交还给卢里太太。
　　卢里太太瞥了表格一眼，把它放进档案柜中。“你什么时候可以开始？”
　　“明天有课……嗯，我想……后天怎样？”
　　“很好，咱们后天上午9 点见。”
　　姗曼莎向卢里太太道别之后，以轻松的脚步走出了办公室。她怀孕还不满两个月，像她这么苗条的人即使再过3 个月也还看不出来。3 个月之后，要是赚够了这一年的生活费她就可以退出，要没赚够……届时，她已是名参与者，即使他们发现她怀孕了，她可能还是可以继续留下来。
　　她走在校园中的草地上，心里渐渐开始觉得不安。谁都知道怀孕期间乱服药物对胎儿很不好……不过那些都将只是些安眠药――全国一定有成千上万的怀孕妇女每天服用安眠药，而她们并没有感到不安过。
　　她不知道自己将服用的安眠药与一般的是不是不同，可是现在已不是担心这些的时候。她必须接受这项工作，这是求生存最简单的道理。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 