 


第五章
　
　　虽然才是初夏，可是她的公寓却热得像座烤箱。她从实验室回到屋里的时候，一股闷热的空气迎头冲上来。姗曼莎走到窗前拉开帘子，清凉的和风立刻钻进屋里，把书架上的一张照片给吹倒了。姗曼莎把它扶正，看了那张照片一眼。
　　那是两年前照的。她和一位女同学在苦读了3 年之后头一次到海边度假。3年来，为了拿奖学金，她一直把生活的发条扭得紧紧的，因此她没有时候去接近大自然，也没有机会去谈恋爱。好不容易，她合上了书本，提起了行囊和朋友一起去海边度假。
　　那真是浪漫惬意的一个礼拜。她从早到晚泡在碧蓝的海水里或躺在银色的沙滩上，让洁白的肌肤转成诱人的古铜色，当她修长的身体随着浪花在岸边翻滚之际，她发现所有的男人都在看她。每天清晨，她穿上爱迪达运动装在海边慢跑，这自然也吸引了无数异性者的眼光。
　　她一开始就喜欢上了他们其中一位。很显然，他是长得最帅的，所以那天他约她到沙滩上散步的时候，她立刻就答应了。
　　他中古格，是耶鲁大学的研究生，也是姗曼莎听见过最自负的人。然而，她还不是和他携手在海滩上漫步。并请人拍了这张合照的相片。
　　两年后的今天，姗曼莎独坐在公寓里对着那张照片笑了一笑。那张照片经过放大后上了框，下缘还斜斜地写了一行字：“给姗，但愿人生有无数个那样的夜晚。古格。”姗――那是她头一次听到男人这么称呼她。这句暖昧的话象征古格对他们在一起的最后一晚的怀念。
　　姗曼莎追求古格只是想向自己证明一些事，而不是满足肉体的征服欲。她希望和古格在海边度过的那段时光能使她认识或发掘出自己较轻松、喜悦一面的人格。可是古格想证明的只有性。他疯狂地追求她，而她一直坚守最后一晚才崩溃。并不是她没有毅力，而是她真的喜欢上他了。
　　她保留这张照片是因为她喜欢自己在相片中的样子。她赞赏自己的成熟美，更赞赏自己今后有了卖弄风情的能力，那套纤细的比基尼完全展露出她健康的肤色。她那卷湿的金色秀发直直地披挂于双肩，水蓝的眼睛有几许成熟的深情。
　　26岁的那年，她认识了比她大三岁的杰瑞。直到发现自己怀孕后，她才痛下决心切断了和杰瑞的关系。
　　4 年前――也就是大一那年暑假，姗曼莎开始疏远父母，因为他们之间任何一点点的意见分歧都可能导致激烈的口角。姗曼莎一心想脱离这个从小就放纵她的家庭是促成分裂与隔阂最主要的原因。家人对她过分关心使她觉得窒息，家人企图将她的未来塑成某一种模式，可是她只想说。“谢了，我自己来！”
　　进入研究所以后，父亲送给她一半的学费做为礼物，而姗曼莎仍旧坚持半工半读，她这么做并非出于经济需要，而是为了继续自食其力的生活方式。
　　姗曼莎对于自己留下孩子的决定感到欣慰。当她获知自己怀孕的时候，她很惊讶自己一点也不沮丧。事实上，她甚至有点高兴。或许，她想，做母亲的欲望会使她与朋友疏远，可是生儿育女是不容许你有太多个人意见的。
　　姗曼莎对于自己乐于做一个没有丈夫的母亲也同样感到诧异。她很有信心自己能成功地将孩子养大。她不愿意把这件事告诉父母，因为那会使得事情更复杂。当然，他们迟早都得知道的，只是现在还不是告诉他们的时候。
　　目前她所面对的经济问题还不只是医师的检查费用，所以她必须定出一个计划。睡眠实验室里头一笔一千块的收入可以应付眼前的急需，可是到了12个月小宝宝降生后，她也许就没有太充裕的钱让孩子享受最好的了。她可以在下学期多兼点课，然而这么一来，她势必得经常雇些保姆来看小孩子。
　　想到她的孩子现在还只是颗小芽，姗曼莎只能幻想着抚摸他，搂抱他。看着他成长将是一件极大的乐事，她试着想象那孩子的长相，接着，她又想到要为他取名字。她想到一些朋友常给孩取“合于宗教道德”的名字就不禁觉得可笑。她要自己的孩子拥有响亮而简短的名字。也许是汤姆或吉姆，要不就苏姗或琼恩也行。
　　想到这么些计划和琐事，她突然觉得思绪纷乱。她穿上运动装和慢跑鞋，把房门锁上，慢慢走向对街的公园。运动或许可以稳定人的情绪。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 