 


第六章
　
　　他长相粗犷而不算英俊，不过看起来倒挺有魅力的。姗曼莎想像中他的年纪该再大一点，头发也该是白的，身上套着的不该是牛仔装而是白的袍子。布博士看起来年轻得够做她的男朋友。他的褐发和深咖啡色的“李文”牛例子裤成了很协调的搭配；他的蓝眼珠和身上的斜纹衫也互相辉映着。这一身打扮使姗曼莎觉得很舒畅，因为他一定是个不拘小节的人。
　　布博士的说明比卢里太太要详细得多。不过姗曼莎并没有听进去，她只是盯着他眼睛，心里担忧着自己在睡眠之中会不会做出困窘的事。布博士好像察觉出她眼光有异。
　　“你有什么话要说吗？”
　　“哦，不，我只是在专心地听你讲话。”
　　“好了，以上就是这儿的简介。前三次我将不给你服任何药物。我们要记录下你正常睡眠时的脑波。你可以开始了吗？
　　“可以。”
　　实验室旁边有一间更衣室和洗手间。姗曼莎换上了一件法兰绒的睡衣，然后上了个厕所，洗了把脸。她朝镜子里看了看，长叹了一口气，才开门走进实验室。
　　布博士坐在床头边高速仪器。姗曼莎小心翼翼地走到床边。躺在床上让一位陌生人注视的确很别扭，她想，只有不停地告诉自己，这一切都是为了金钱就是了。
　　他笑笑对她说，“我想到的只是睡眠――你的睡眠。闭上眼放松心情，好好睡吧！能睡得着最好，如果睡不着，就尽量想些愉快的事。你可以随意地翻身，不要担心这些电线，它们不会勒死你的。”
　　“你保证？”
　　“至少头一次不会。如果需要帮忙――即使是想上厕所――就按下床头的电钮。睡足了八小时后，卢里太太会叫你起床，还有问题吗？”
　　姗曼莎不经意地想到自己的孩子，心中立刻掠过一丝惶恐。“你确定不会有事？”
　　“当然。你为什么想到问这个？”
　　“我也不知道，我想大概是到了新环境必然的反应吧。”
　　“嗯。记住，我们就在外面，需要帮忙的时候尽管按铃。”
　　姗曼莎在他轻轻关上门离去的同时躺了下去。深呼吸，她想，要慢、要沉。放松全身肌肉，连脚趾头都要放松。
　　她想到瑜伽的冥思，可是她的注意力无法集中。下意识中不断渗出琐细的念头。布博士的眼睛正在某处盯着她，于是她心灵的眼睛也回瞪着他。他的眼睛好蓝好蓝，使她无法面对。她变得像个易受伤的小女孩，一种从未体验过的感觉开始缭绕于心头。她翻了个身，强迫大脑变成一片空白。可是这只是一种奢望：愈试着使脑筋迷糊，它就变得愈清醒。她一直让自己保持同样的姿势，慢慢地，她觉得四肢沉重、意识模糊。在完全沉睡之前，她的下腹轻微地震动了一下――轻微处就像蝴蝶振翅一般，不过那是温馨而舒畅的感觉。
　　布强生在外面隔着玻璃观察她。姗曼莎和其他实验者不太一样。大部分医学院的学生都拥有冒犯性的口才，而她的口吻却是机智逗趣的。外观上，她是个相当迷人的女孩，可是在她泰然的态度之后似乎隐藏着一点点不安。她是不是有什么心事？
　　他抽出她的申请卡。姗曼莎。柯士汀，23岁，未婚，生物学博士班的研究生。她的自传写得很坦诚且不拘形式。他真正想了解的是她为什么要到这儿来。
　　脑波记录器上的钱条非常对称，起伏的节奏也很平稳。布强生喝完杯中最后一口咖啡，正打算再加一些的时候，突然注意到脑波起了略许的变化――在每一个波浪的末端都出现了一个小黑影。他不太敢确定自己是否真正看到了那些小黑影。于是他眯起眼睛仔细地打量了一会儿。这回，他什么也没看到。他猜想刚才只是电压不稳，因为波纹正常得很呢。
　　布强生看着姗曼莎。她一动也不动地躺着，眼皮也很平静地合着，完全没有转动的迹象。他看着姗曼莎，又看看脑波记录器。难道刚刚是幻觉？他用手背揉揉眼睛。
　　布强生又倒了一杯咖啡，现在荧幕上每一个波浪都很清晰稳定了。渐渐地，他的实验对象进入了“眼球迅速转动期”。
　　就在荧幕上的波纹换成做梦期的型式时，布强生发现黑点又出现了一会儿。这回他真的纳闷了，会不会是线路受到干扰或是受到描图机内静电的影响？不过这似乎都是不可能的事。
　　电话响了。那是电脑中心打过来的。
　　“博士，你那儿发生了什么事？”
　　“没什么，怎样？”
　　“我们这儿发生了奇怪的现象。所有的电脑都错乱了。我好像向你解释过。每次你的实验对象一开始做梦时，‘老梅’就会发生错乱，我不晓得是什么原因，反正所有和‘老梅’相连的电脑里的程式全都跟着乱成一团，磁带机也停止转动。可是‘老梅’和你那儿的线路却继续畅通。当‘老梅’错乱的时候，我简直不知该如何形容它。我只能说它在自言自语，答非所问。”
　　“很抱歉让你那儿一片混乱，不过我又能怎样呢？”
　　“还有，我想顺便请教你一件事。‘老梅’经常打出几个莫名其妙的字……让我念给你听。‘飘浮、开始对话’……”派勒说，“这些字对你有特殊的意义吗？”
　　“没有，怎样？”
　　“我也不知道。就在我打电话给你五分钟之前，‘老梅’自动在报表上印出了这些字。”
　　五分钟……有样东西突然唤起了他的不安。他瞥了姗曼莎一眼，她正在打鼾。他又瞥了荧幕一眼，脑波已回复正常的睡眠形态……然而，五分钟前，一个奇怪的黑点曾经出现在这张荧幕上。
　　布强生挂上电话后一直隔着玻璃注意他的实验对象。小黑点，电脑中心打来的电话……这两件事有关系吗？他决定和姗曼莎谈一谈。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 