 


第七章
　
　　“要不要加糖或牛奶？”他边问边把手伸向柜台上的小方盒。
　　“不用，谢谢。”姗曼莎说着，轻轻地摸摸他的手背。
　　布强生看看她的手。通常，他不太喜欢这种肌肤的接触，可是现在他觉得有些……不同。
　　姗曼莎喝了第一杯，紧接着又叫了一杯。
　　“你喝那玩意儿和巴西人一样凶。”
　　“这是我唯一的嗜好。”姗曼莎说，“我崇拜咖啡，我好像给咖啡因迷住了。你想这样对我不会有不良影响吧？”
　　“不良影响？你是指……”
　　她赶紧把眼撇开。
　　“我是说对身体。你没读过这方面的报导？”
　　“当然，咖啡因的确对身体不太好。”
　　“可是，你认为它会破坏我的染色体吗？”
　　“这一点我就不清楚了。你问这个干嘛？”
　　“只是好奇。”
　　又来了，他想，她老是使他觉得困惑。他是为了前一天实验室里的事才约她出来喝咖啡的。他对自己突然说出邀请她的话感到很吃惊，就连卢里太太也对这件事扬起眉头，嘴角列出神秘的微笑，一般说来，布强士是绝不和他的实验对象有任何私交的。可是姗曼莎给他的感觉大不相同，她是个成熟的女孩，她有种不可解释的魔力……
　　真想不透，他想，我就是不知不觉地对她愈来愈有兴趣。为了他的事业，他规定自己不能和任何一位女孩发生感情，此外，他的创伤还未全愈。他发现研究工作是使他心境平和最好的药剂。现在，他的工作已经完全占据他的心灵。
　　然而，他毕竟不是和尚。偶尔他也会和女人约会。女人到底可以满足他的肉体需求。裘伯利医学中心有上千个单身女人，他可以和她们某一位保持着肉体关系，而一旦涉有感情成份时，他就会与她分开。可是现在……
　　他的眼神凝视着虚无的一点。她的眉头也疑惑地扬了起来。
　　“你在想干么吗，布博士？”
　　“抱歉，你说什么？”
　　“我说，还要多久才正式服用安眠药？”
　　“我们要先记录你正常的脑波描图，可能再过三、四次就开始了。”
　　她又皱眉头了――难道她有什么心事吗？
　　“对，我想到下礼拜三或四，你就得开始吃药了，怎样，你急着一试吗？”
　　“没有，我只是随便问问。”她又把手放在他的手背上。“下礼拜你都会在实验室吧？”
　　“这个周末我要出城参加一个会议，可能要好几天才回来。不过不要担心，有任何问题都可以找卢里太太。”
　　他看看表。“看来我耽误了你不少时间。柯士汀小姐，谢谢你今天的合作。”
　　“叫我姗，好吗？”她喝完咖啡，从椅子上站起来。“祝你有个愉快的会议周末。”
　　下礼拜二布强生开完会回来的时候，直接赶到实验室而没有先回家。他要在姗曼莎醒来之前赶到，前两天开会的时候，他总是想到她。他的情绪似乎又开始为谁牵缠了。
　　他的时间算得恰恰好。当卢里太太站起来迎接他的时候，姗曼莎的实验正步入尾声。
　　“进行得怎样？”他问卢里太太。
　　“非常顺利。我必须承认我已经喜欢上了这位小姐，她是个和蔼可亲的人。”
　　“没有发生任何问题？”
　　“不，不……”
　　他们一起看往玻璃的另一面。姗曼莎已进入最后一次的眼球转动期。布强生把眼光转回脑波记录器荧幕上。起初，一切都很正常，可是在更换睡眠型态之际，波纹之间又出现小黑点。
　　“罗丝，”他指着荧幕上的波纹进入完全清醒的状态，同时，实验室中的姗曼莎睁开了眼睛。卢里太太赶紧走过去帮助她起床。
　　姗曼莎在洗手间换衣服，卢里太太在整理床铺；布强生则坐着思索刚才那一幕。
　　那些该死的小黑点到底是什么鬼玩意儿？这位学者试着想告诉自己一个答案，可是一无所获。
　　他不太敢肯定自己的情感，不过自从上次一起喝咖啡之后，他肯定自己开始对姗曼莎产生兴趣。他已经不知不觉打破了陈规。
　　姗曼莎打着呵欠从洗手间出来。
　　“你好，布博士，会议开得怎么样？”
　　“还不错，姗。对了，以后不要这样称呼我。就叫我强生好了。”
　　“好吧。你好，强生！”他们对看了片刻，姗曼莎才叹了口气，开始翻弄桌上的文件。
　　“你在找什么吗？”
　　“我记得卢里太太今早在桌上留了一块巧克力的。”
　　他笑着说，“罗丝很贪吃。姗，我打赌那块巧克力早已在她肚子里了。这样好了，你能不能撑空肚子再忍一、两个钟头？”
　　“我很怀疑能不能撑得住。”
　　“如果我答应请你吃一顿大餐呢？”
　　“你是要请我吃晚餐，布博士？”
　　“强生，又忘了？不错，是吃晚餐，不过不是馆子。我们到我住的地方，我下厨房。”
　　“七点。”
　　“我一向很准时。”说无，她还向他挤挤眼睛才离去。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 