 


第九章
　
　　“你想出什么名堂没有，老麦？”
　　麦佛森看看脑波记录器的描图。身为生理神经科的主任，他对神经系统的了解在整个医学中心可算得上是首屈一指。尽管麦佛森的声名遍播全国，眼前的这张脑波描图纸却把他给难倒了。
　　“我发誓没见过这种脑波图，你认为旁边的小黑点是胎儿的脑波？”
　　“这该是我问你才对。”布强生说。
　　麦佛森摇摇头。“我也不知道。有人做过初生婴儿的脑波图，可是还没有人试过未出生的胎儿。”
　　“有办法测到胎儿的脑波吗？”
　　“理论上可以。”
　　“怎么说？”
　　“1970年的时候有人发明了一种新的电极。把电极穿进子宫内再连接胎儿的脑部就可以测得到。这种方法可以预先获知胎儿是否有先天的白痴症或其他神经错乱的病症，可是做起来很困难。”
　　“照这么看来，这张描图上的小点不该是胎儿的脑波了，因为我并没有用任何特殊的电极去测胎儿。”
　　“这也不一定。我知道胎儿在八周的时候就已经开始发育神经系统了。或许你的病人有高传导性的神经而将胎儿的脑波活动反应在她自己的描图上。”
　　“有这种可能吗？”
　　“当然。我们知道胎儿也会做梦，可是没有人研究过胎儿在多大的时候开始做梦。”
　　“胎儿也做梦？”
　　“这是几年前一群北欧科学家实验的结果，”麦佛森说，“他们把快要孵化的鸡蛋壳敲一个小洞，在上面覆上一块玻璃，透过玻璃，他们发现小鸡的眼球偶尔会迅速转动。所以他们认为人类的胎儿也会做梦――至少小鸡会。”
　　“挺有趣的。如果描图上的小点儿是胎儿的脑波，我正好可以观察一、两个礼拜，看看他的波型是否还有别的变化。”
　　“何必那么费事？让‘老梅’去做的。”
　　“‘老梅’？”
　　“是啊，如果你想研究胎儿脑波的话，几个礼拜下来可以累积上千张的描图。你并不晓得怎样才是标准的胎儿波型，所以必须精确地比对，想想看，这么微小的差别若是靠肉眼来区别要到哪年哪月才能整理出头绪？”
　　“很有道理。我可以把一部迷你电脑与‘老梅’接在一起，预先输入整理波图的程式，令其将脑波按波幅分成若干种类。”
　　“此外，胎儿脑波是一片没人尝试过的领域，说不定你有重大发现。”
　　“再帮我最后一个忙，老麦，不要向外人透露这件事，我不希望在事情未见分晓之前让人知道太多，我要拿出具体的结果。”
　　麦佛森答应为他守密。那天上午布强生一直呆在图书馆里找寻有关胎儿脑波的书籍，忙了好几个小时之后，他发现麦佛森说的没错：绝少有书籍提到胎儿脑波，即使有，也是很含糊。
　　这果真是一片没有开发的领域。
　　自从来到裘伯利中心后，他一直就怀着一种奢望要在某一方面有新的发现，他深信任何新发现都可能对人类有贡献。这是一位科学研究者的承诺，也是他的梦。
　　那天下午，他打电话给电脑中心。接电话的是派勒。他说他要继续研究上回引起电脑错乱的病人，但为了不妨碍电脑中心的作业，他将把工作时间改至下班之后。派勒同意之后，他又打电话给姗曼莎要她下午4 点以后再来上班。他说他愿意见面后向她解释。
　　第二天下午，姗曼莎不到四点就到实验室了。她吻了布强生的脸颊一下。
　　“公私要分明哦。”他提醒她。
　　她坐下来。“好，我也可以像你那么铁面无私。你欠我35块。”
　　“为什么？”
　　“今早我该工作七小时的。”
　　“告诉你吧，你每天从四点到六点只上两小时班就可以领到20块。”
　　“为什么变得这么大方？”
　　“因为你怀孕了。”
　　“现在就开始存孩子的养育费未免太早了吧？”
　　他笑了。“昨天我在图书馆研究了很久。我越来越相信你有脑波受到胎儿的影响才变得那么奇特。如果我能证明这一点的话，你我的前途都很可观。”
　　“你真认为胎儿有脑波？”
　　“嗯。这一点将是医学界重大突破。”
　　接着，他提到麦佛森所说的鸡蛋的实验。
　　“我们不知道胎儿有没有眼球迅速转动的情况，但受到刺激的时候它确会有反应，我想，若是它的神经系统能够传达刺激信息的话，谁又敢说它的脑袋里不会发生任何事情？”
　　“好吧，教授，我已被说服了。如果你得到诺贝尔奖的话，不要忘了我。我们什么时候开始？”
　　“等卢里太太把实验室整理好就立刻开始。”
　　“你保证不会伤害到我的孩子，强生？”
　　“我保证！”
　　几分钟后，姗曼莎躺上了实验室里的床台。她把牛仔裤拉低，好让布强生在小腹上接上电极。
　　布强生和卢里太太隔着玻璃向里面观看。操作板上的绿灯显示脑波记录器正在将信息输给“老梅”。几分钟后，波型进入眼球迅速转动期。布强生看看姗曼莎紧皱的眼皮――他知道她开始做梦了。
　　小点又出现了。
　　布强生用手肘碰碰卢里太太。很显然，这是她头一次注意到这怪玩意儿。她吃惊地看着描图上绘出的波纹。这些小点跟布强生头一次看见的已经大不相同，它们不再是“小点”或“小尾巴”了。描图上绘出的是振幅极广活动力极旺的另一条小波纹。这条波纹已经脱离姗曼莎的波纹而自行运动了。
　　突然，姗曼莎翻了个身，像胎儿一样地倦曲起来。
　　他觉得眼前似乎发生了一种不可解释的现象，在记忆的深处，他突然想起派勒告诉过他的两句话：“飘浮，开始对话。”
　　记录器的笔剧烈地摆了几下，又继续画出平稳的波图。实验室里的姗曼莎松开手，然后猛然坐了起来，她睁开眼下瞪着前方。布强生赶紧冲了进去。
　　“你还好吧，姗？”
　　她的眼神是空白的。
　　“姗？”他摇摇她的下巴。
　　渐渐地，她的眼光缩成一丝缝。
　　“怎么回事？”她问。
　　“天晓得，我还正想问你呢。”
　　“我睡了好久？”
　　“不太久。”
　　“奇怪，我觉得好像睡了好久。我似乎有什么话要跟你讲，但又记不起来要讲什么，老天，我只想睡，再让我睡吧。”
　　布强生对她笑笑，他多少松了口气。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 