 


第十一章
　
　　当腹部开始绞痛的时候，姗曼莎正独自在卧室里睡觉。起初，她只感到腹部在蠕动着发出类似月经要来时的那种微痛。她直瞪着洁白的墙壁。一个红色的污点出现在墙的中央，向外渐渐扩散开来。没有多久，微痛立刻转变剧痛。她滚到床边摇晃地站起来。她的大腿软弱无力，双脚重得像铅块一样。接着，鲜红的血像泉水一个地从大腿之间汩汩流出。他就在隔壁，于是她大叫他的名字。然而她并没有听到任何声音，她张开嘴，但发不出声音。她想挣扎着走出去，但是下半身完全瘫痪了。她感到肠子绞成一团，并且有股力量在将它们向外拉扯。血在地毯上湿了一大片，而更大量的血和乌黑的血块正从下体淋落下来。她觉得下腹有样东西在滚动。突然，一个紫红色的肉球掉落在地毯上。那是胎儿。她发出无声的尖叫。胎儿在水汪汪的胎膜中挣扎。当衣胞破裂的时候，一般褐色的液体从里面洒了出来。她想伸手去摸自己的孩子，可是力不从心。胎儿开始向她这儿爬过来。它的样子很可怕，身体肿胀，四肢畸形。她开始觉得恐怖，于是想转身逃走，可是她已经完全不能控制自己双腿。胎儿爬到她的脚上，一片酸液从它的口中淋了下来。它寻像蜘蛛一般的手指紧紧地扎进她的肉里。接着，它开张嘴撕她的肉。一阵刺痛传进她的肉里，这回，她能够叫得出声了，于是刺耳的尖号划穿了墙壁……
　　“姗！姗！”他猛摇她的肩，而她只是呆滞地望着屋顶。他打了她一巴掌。“姗！看在老天的份上，快回答我！”
　　她的眼光又回复了知觉，双手也抱着他的脖子，接着，他把头埋进他的胸膛哭了起来。
　　“好了，没事了。”他拍着她的背，“只是一场梦而已。”
　　过了一会儿，当她不再流泪了，她才松手靠回床上。她在床边的茶几上拿了几张卫生纸，边擤鼻涕边对他说，“好可怕的梦。长大以来，我从没有做过这种恶梦。”
　　“梦到什么了？”
　　她伸手摸摸下腹。耻骨上轻微地隆起了一个小坡。
　　“我梦到小孩掉了下来……到处都是血。不，那也不是我的孩子，它就像……我也不知道。我要离开这里！”她掀开被子从床上爬起来。
　　“你要上哪去？”布强生问。
　　“我需要新鲜空气。”
　　他看看钟：“现在是半夜两点。”
　　“我不在乎，我要冷静一下我的头脑。”
　　“那我陪你一起出去。”
　　穿好衣服后，他把租来度假的小洋房锁上。他们赤脚走在沙滩上，夏夜的满月耀映在海面上。虽然现在是暑假；但是像这样星期一至星期五的晚上，整片沙滩都是空荡荡的。
　　姗曼莎走到海浪的边缘上，阵阵浪花淹没了她的小腿。
　　她笑笑，一步步走向水里。海浪淹至大腿的时候，她纵身跳进水里，以优雅的自由式向水心的月光游去。15分钟后，她才游回岸。
　　水深及腰的时候，她开始站起朝沙滩走，他一直就对她的身材倾心。尽管胎儿都有四个月大了，她的曲线并没有什么改变。近两个月来不断的运动使得她的肌肉变得更紧密，胸部也更挺且富弹性。在月光下，她的胸部挺得无比美妙。
　　她一直走到他的面前，两个人几乎碰在一块儿。她把他的手从口袋里拉出来压在自己的胸部，喉咙里还发出喘息的声音：“我要你。”
　　事过之后，两人静静地躺在沙滩上。
　　“搂紧我，强生。”
　　他紧紧地搂住她，用鼻尖轻轻摩擦她的前额。他发现她在发抖。
　　“你冷？”
　　“不是，我是害怕。”
　　“那场梦？”
　　“我们回去吧。”
　　他们牵着手朝别野走回去，脚底下的沙子被踩得沙沙作响。
　　他打开房门。
　　“姗，所有怀孕的女人都会有这些现象。这根本不是你该担心的。”
　　她摇摇头。
　　“我真正担心的不是我的大脑。过去我也时常忘记事情……我担心的是那些恶梦，还有……医生对我说的话。”
　　“医生说了些什么？”
　　“他说我的子宫跟怀孕5 个月的人一样大。”
　　“好！，就算你怀了个大婴儿，这又怎样？”
　　“你不懂！胎儿的身子只有四个月大，只有头部特别大！”
　　在那个寂静的夏夜里，她的话像暴风雨一样打在他的身上。
　　她终于枕在他的胳膊上睡着了。布强生睁着眼回想过去发生的事。他们才认识不到两个月，可是两人的关系已经如胶似漆。事情真是变化的太快。她去看医生的事也很令他困扰。不过他绝不会干涉她的决定。这并不是对错的问题，而是如何做才是对她最好的。一切让她自己决定！
　　自从学校停课以来，她一直在实验方面尽量帮助他。他的预算原包括雇一名研究生做实验助理，可是姗曼莎所能做的远比这项工作要多。
　　现在他真的开始为她担心了。她坚持要运动使他担心；她只愿吃高蛋白的食物使他担心……这些不可靠的参考资料全是她从图书馆里翻出来的。从她那么机械性地服从这些研究资料的模样看来。她只强迫自己照着做，而事实上她也未必相信这些。还有，刚才她所提到胎儿脑袋的事真的把他吓得说不出话来。他害怕的程度远比他所看出来的要多。他闭起眼睛继续沉思。
　　布强生把手臂从姗曼莎的颈子底下抽出来。该是睡觉的时候了；这一晚上他想得实在太多了。阖上眼睛之前，他看了她最后一眼，他对他的保护和关怀势必将化为科学和逻辑。他的关怀几乎是强迫性的，因为他深深爱着她。他想，这世界是哪有真正公平的科学家？
　　姗曼莎最需要的是舒适跟安全感而不是瞎臆测。他决定在她喊叫的时候伸出手搂住她，睡意慢慢笼罩着他的意识。为什么要在假期只剩两天的时候担心这些呢？他想，他要在最后的两天里让她完全忘记烦恼。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 