 


第十三章
　
　　迷你电脑大概是世界上最精巧的设计了。它整个的大小只有一尺高、一码宽――另外还附有一部带着打字键盘的小型终端机可以将程序输入。布强生和一位在IBM 公司做事的老友联络过后三天，迷你电脑就送到他的实验室来了。卢里太太将它藏在实验室边上的储藏室里。
　　星期五早上姗曼莎刚好要代别人的课，因此，布强生可以趁着她不在的时候安装他的机器。他找到“老梅”的总电缆，切开外面的胶套，拉出一根根彩色的电线。要盗接这些线路是很复杂的工作，可是在专心研究了几个小时之后，他终于圆满完成了任务。他在脑波记录器后打了一个孔，将迷你电脑的诱导管接在脑波记录器上。
　　姗曼莎经常会接近储藏室，可是她绝没有理由会打开门进去看，因为里面存放的全是纸张与文件――这些东西都是归卢里太太保管的，然而为了安全起见，布强生还是把迷你电脑藏在一块可以掀动的金属板下面，外面还盖上脑波记录器的描图纸。那天下午姗曼莎做完实验后，布强生关上电灯并把门锁好。他打算星期一做一套程序再将电脑调配好。
　　布强生花了大半个下午在裘伯利中心的医学图书馆里找资料。在3 点钟之前，他已经编好了一套在当天就可以用上场的程序。这套程序非常简单，它只消命令迷你电脑截收脑波记录器发出的讯号和来自“老梅”的资料。布强生的程序指明要电脑忽略姗曼莎的脑波而只录取胎儿的脑波。
　　四点以前，他回到了实验室。姗曼莎已经准备好了。最近每到下午她就感到头晕目眩，昏昏欲睡，因此两人见面后没有聊上几句，姗曼莎已经呵欠连天了。
　　几分钟之后，姗曼莎睡着了。布强生把迷你电脑从储藏室拖出来，然后将导线的插头接在脑波记录器的诱导器上。
　　“还没有进展，罗丝。”
　　忽然脑波记录器上的笔停了。可是姗曼莎还是静静地平躺在床上。卢里太太和布强生相互看了一眼，又同时看看机器。几分钟以后，描图笔又开始移动。描图上的脑波先是姗曼莎的脑波，接着，小点和小尾巴陆续出现，到最后强劲的胎儿脑波吞噬了姗曼莎的脑波。
　　“你认为刚刚为什么会停？”他问卢里太太。
　　“也许它知道我们在监视。”
　　“看来！它是机器，不是人。”
　　迷你电脑的灯亮着，显示出它正在工作，可是荧幕上一片空白，谁也不知道它到底有没有截收到讯号。
　　两个小时就要过去了，布强生按下“资料分析”钮，一张报表立刻从旁边溜出来。布强生将报表从卷轴上撕下来念给卢里太太听。
　　“‘密码通讯，资料不足’。去你的！”
　　“什么叫‘密码通讯’？”
　　“天晓得。”说着，他朝大玻璃瞥了一眼。“她醒了，咱们明天再讨论吧。”
　　那晚，布强生又回到图书馆。世界上的密码有数千种，每一种都有特定的公式。不过只有一种密码似乎是全宇宙用的。那是国家航空及太空总署所制定的外太空中某处的高等生物。布强生利用组成该密码的数列关系制成一套程序输入迷你电脑里，取出数据，然后用“解码”使它变成文字。
　　第二天下午姗曼莎入睡以后，他和卢里太太兴奋地把迷你电脑从储藏室拖出来。这将是关键的一刻。姗曼莎的脑波平稳地出现在画面上，紧接着强有力的波纹又震荡于同一画面上。迷你电脑的报表纸开始滚动，打好后的纸张源源不断地滚落到地板上。布强生紧张地将报表拾起来。这回他的眼睛瞪得大大的。报表上印着一连串没有间隙的句子：beginletterwcomputerinearteryglucoseconcentration……
　　字母出现的速度和脑波器绘制的描图的速度成正比：当讯号加强时，字母出现就快；当讯号减弱时，字母也跟着慢下来。布强生呆站着看数以千计的字母连成一长串地从报表纸上展现出来。他迟缓地坐回椅子里，眼神中带着一份诧异和喜悦。
　　“这不是梦！”他几乎是用哼出来的。“他们真的在沟通！”
　　卢里太太像石头一样站在旁边。她不敢动或呼吸，额头上也滚下了一串晶莹的汗珠，眼中害怕比惊讶的成份还要大。
　　“胎儿在和‘老梅’对话？”她问。
　　“你自己看吧，”说着，他用颤抖的手指指散在地板上的报表。
　　“看见没有？胎儿在问电脑问题：计算……说说……能够……”
　　“老天，这不可能。”
　　“可能，不只是可能，而且就发生在你我的眼前。”
　　几分钟后，脑波器的讯号停了，报表也停了下来。他们静静地等待。
　　“该‘老梅’了？”卢里太太问。
　　布强生刚刚点完烟，报表又开始从迷你电脑里滑出来了。同时，玻璃隔板另一端的姗曼莎在床上蜷曲起来。现在报表出来的速度几乎是刚才的三倍。布强生等它开始了好一阵子才谨慎的走上前去。
　　他拾起长条的纸张大略看了一眼：工资……践行……衰落……疣……伤……。（译注：以上单字均为W 开头。）
　　“我不懂。”他说。
　　这些相同字母为首的字一定有特殊的意义。布强生顺着找下去，一直找到W为字首的最后一个字，后面紧着又是一找串没有间隙的句子：utervinearterygluconcentrationdirectlgpropo……
　　布强生把报表扔在地上，用手掌重重地在脑门上拍了一下。他像一部刚发动的引擎似地吼了出来。
　　“该死！我早就该想到，这是胎儿和‘老梅’用密码的对话。派勒问过我‘飘浮’和‘开始对话’是何意思――在那个时候我就该想到的。难道你看不出来吗？罗丝？”
　　“我不知道……”她迟疑地说。
　　“就是你现在看到的这么回事啊！‘老梅’把它的知识输给了胎儿。”说着，他指指地上的报表，“胎儿要‘老梅’把资料库中所有W 为着的单字全部输给它。证据就在你眼前！”他又旨了指。“‘老梅’收集所有W 开头的字：疣，行……而胎儿遇到不懂的就问‘老梅’，计算，说明，能够……（注：皆为C 开头的字）不可思议！”他兴奋地站起来踱着方步，脸上开始浮现了笑容。他不再感到震惊或恐惧，因为这项发现将给他带来辉煌的前途。
　　“你知道我们发现了什么吗？世界上最精密的电脑正在和一个未诞生的孩子对话！电脑供给它资料，孩子将之吸收……老天，那么人类的知识将是无限的了，我真恨不得立刻把这件事告诉麦佛森。这个孩子所知道的很可能比世上最知名的一千位科学家所知道的还要多。罗丝，我们正在目击奇迹的发生啊！”
　　她细长的腿带着她走进公园里的榆树林，她的脚步轻得就像昼伏夜出的小动物在月光下潜行一样。她仰头面对着天空。阳光穿过头顶的叶缝，把她的脸庞照着花花的。她摸摸隆起的小腹。
　　长大吧，我的宝贝，我要把你抚养长大，保护你，爱你。你是我的果实――是我最甜美的花粉所变成的果实。
　　她顺着泥巴小径朝家里走，边走边算步子。前面有座尖顶的教堂，于是她睁大了眼看着教堂。渐增的数字就像催眠剂一样。她的眼睛渐渐缩小，视线也开始摇晃。一千零一，一千零二……
　　她突然停下来。她向前张望，搜索教堂的踪影，到哪去了……？她回头向后看，却发现教堂已在身后一哩之外的地方了。
　　不！她大叫。我不可能迷糊到这种地步！我不可能走过那一哩路而毫无知觉，我不可能经过教堂还不知道，可能吗？谁能告诉我，可能吗？
　　她觉得脑子里响起了令人不安的噪音。她闭上眼，双手捂着耳朵发出尖叫。
　　“停止！不许吵！”
　　她开始冲向家，冲得很快。她的双手捧着脸颊，因为她发觉自己的下巴在打颤。眼泪一颗颗从鼻尖上滚落，她边跑边叫道：“我不许这一切发生……我的孩子很好，我绝对不会投降！”
　　姗曼莎踢到一块石头，栽倒在柏油路面上。她立刻站起来用手托住小腹，面向着天。
　　“老天，发生了什么事？为什么要发生这种事？”她啜泣着。“求您，我好怕！” 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 