 


第十四章
　
　　他们在咖啡厅吃完午餐，该是回实验室的时候了，他们决定散步回去。由于空气很潮湿，布强生建议绕行走廊。
　　“好吧，”卢里太太说：“我想你的解释还算合逻辑。可是还有两点我不懂。第一，为什么胎儿不断的问电脑问题？第二，姗曼莎又会怎样呢？”
　　他们停在一处阳台前面眺望着远方的校园。
　　我想我能回答头一个问题。胎儿和‘老梅’头一次接触的时候，它的大脑还是一片空白，后来，它很自然在从‘老梅’那儿吸收了知识。在胎儿吸取了足够的知识后，它就会有自己的意识。你懂得有钱有总想变得更有钱的道理吧？我想胎儿也是出于这种意识。我们想要学习新知的时候，二加二等于四或许就可以满足我们，可是这家伙要的是两百万加两百万等于四百万。“
　　“你想这就是姗曼莎有时无法控制思绪的原因吗？她一定多少受到了感染。”
　　“一点不错。‘老梅’的知识有些会被姗曼莎截取到。虽然这些知识对她毫无意义――比方说子宫的血流循环增加可以促进胎儿的成长――但对胎儿却意义深远。你还记得她做过一个全是字母和数字的怪梦吧？”
　　“嗯。”
　　“姗说她躺在瀑布下，上面滚落了成千上万的字母与数字――这些就是‘老梅’传授给胎儿的。”
　　天气变冷了，因此布强生陪着卢里太太进到大楼里。
　　“我想起刚刚提到的第二个问题――对姗曼莎是不是有影响的问题。如果胎儿正在学习如何成长，那也正意味着它在试着如何控制姗曼莎――所以姗的行为会这么怪异。她的慢跑，不正常的饮食，均非出自她自己的意示。”
　　电梯门正要关上的时候，布强生将它拉开。卢里太太跟着走进电梯，按下他们要去的那一层楼的按钮。
　　“罗丝，”他接着说，“但是，我们根本还不能完全肯定胎儿真的在控制母亲。当然，假如真有可怕的事发生时，我们一定得阻止它。”
　　出了电梯，两人一同朝走道的尽头走去。卢里太太抿抿嘴说：“你要我帮什么？”
　　“帮我完成睡眠实验；帮我注意姗的行为；帮我一起用迷你电脑分析。”
　　“要多久？”
　　“直到我们的理论被证明或推翻。我想不会太久。”
　　“好吧。但是有个条件。”
　　“说出来听听。”
　　“把这件事坦白告诉姗曼莎。”
　　他皱皱眉头。“再给我一个礼拜的时间好吗？我们才刚刚发现通讯的密码，我还想再多了解一点。等这个阶段的研究结束后，我一定告诉她，我答应你。”
　　她先是摇摇头，接着又笑了一下：“我的弱点就是常向年轻又英俊的小伙子屈服。”
　　他拍拍她。“二十年前你是什么样子，罗丝？”
　　“你还追不上呢，好吧，亲爱的博士，我照你的意思，但只有一个礼拜哦！”
　　实验继续着。每次姗曼莎睡觉和时候，布强生和卢里太太就聚精会神地盯着电脑，那模样就像华尔街的证券商。
　　胎儿开始向“老梅”询问鲜为人知的医学报告和世界遥远的某处研究资料。同时布强生还发现胎儿有完全控制自我的能力。它可以随意增快或减缓心智和肉体成长的速度――如果这意味着它能够利用它寄生的躯体，那么它已经可以控制姗曼莎了。
　　研究进行至第三天的时候，布强生监视到“老梅”资料库中一项机密文件，那就是南非的医学研究报告指出苦杏仁苷能够增强初生婴儿的视力。第二早上姗曼莎上班的时候捧着一大包杏仁子。整个早上，她边审查睡眠实验报告，边不自觉地拿起袋中的杏仁子放进口里咀嚼。当她离开的时候，布强生翻阅资料才查出含苦杏仁苷最多的就是杏仁子。
　　他知道这该是告诉姗曼莎实情的时候了。
　　夏末的和风吹在这辆开往李契蒙的跑车上，把姗曼莎的秀发吹得四处飞扬。布强生早已把遮阳篷收起来放在行李箱中了。他们一做完实验就立刻上路，为的是希望在8 点以前赶到老查饭店吃他们预定的晚餐。这是上次自海边回来后，两人头一次共度的夜晚。
　　他们点了蒸螃蟹和啤酒――老查饭店是乞沙比克湾沿岸唯一知道如何蒸好一道应时海鲜的饭店。
　　他们吃完了头一道菜才点下一道。
　　“我不该喝酒的，”她说，“酒精会造成胎儿畸形发展。”
　　“你知道自己为什么会说这句话吗，姗？”
　　“我也看报纸啊！”
　　“我要告诉你的事很复杂。”他开始说，“或许你不相信，不过我说的每一句话都是真的。”
　　“什么事这么神秘兮兮的？”
　　“这件事和你睡眠实验的结果有关系。过去这些日子来你一直没有就实验方面的事追问过我，这一点我很感激，所以我必须让你知道实情。
　　“好吧，快说。”“我很早就发现你的孩子有眼球迅速转动期，可是它的脑波有点奇特，由这一点我们得知胎儿的脑神经活动非常强而有力，因此我们无法做出一系列可做为依据的标准。然而，我们倒另外发现了一些奇怪的事。”
　　“你又要吓我了？”
　　“很抱歉，姗，我并不想这么做。我们发现在你睡觉的时候，实验室和电脑之间会有某种程度的沟通现象。那是一种双向的沟通――胎儿将它不正常的脑波传给‘老梅’；‘老梅’则将它的资料传给胎儿。起初，我们以为‘老梅’的讯息是传给你的，因为当沟通发生的时候，你的睡姿会变得很奇怪，可是稍后才发现资料都是输给胎儿的。”
　　“什么资料？”
　　他耐心地摇摇手。“别急，我会说明的。上回在海边的时候，你说你会在一瞬之间脑子里千头万绪，也会知道一些平日不知道的事。你没骗人，有很多事你是根本不可能知道的。”
　　姗曼莎用看神经病的眼光看着他。她格格笑了几下，却发现布强生还是一脸严肃的表情，于是她又停了下来。
　　“强生，告诉我说你在开玩笑。”
　　“我没有。每次你在实验室睡觉的时候，你的孩子都会和‘老梅’对话――它问电脑问题，然后电脑回答它。此外，你的孩子已经成了医学知识的堆栈。它对医学已经无所不知，但它并没满足。它还想长得更大更快，于是‘老梅’告诉它如何促进发育。这就不难解释你为什么会知道这么多促进胎儿成长的方法了。”
　　“荒唐！我做这些事是因为我自己要这么做，并没有人在肚子里对我说：“妈，再跑一百码！”她摸摸肚子，“我运动是因为对我自己和胎儿都有好处。”
　　“可是你怎么会知道这些？”
　　她停了片刻。“我不知道。反正我知道就是了。你也说过这些知识可能是在课堂上听来的，也可能在报上看来的。”
　　他看看她的餐盘。
　　“那你为什么点这种蟹，而且只吃蟹黄？”
　　“因为兰蟹的卵所含的蛋白质是所有食物中最高的……”突然，她停下来了，但是她的嘴还是张着。
　　他把手放在她手上。
　　“姗，任何课堂上都不会教这些。这是‘老梅’告诉胎儿的。所以，是胎儿叫你慢跑，叫你吃杏仁子，而不是你自己！”
　　若说起初她的表情是吃惊，那么她现在的表情就是惊恐。
　　“你是说孩子可以掌握我的一切？如果它愿意的话，它可以让我切断自己的手足或从悬崖上跳下来？老天，你知不知道你说出了多可怕的话？”
　　“从胎儿和‘老梅’的对话中并看不出它有伤害你的意图。而且这样做并没有道理，因为伤害你也等于伤害它，这是自我毁灭。”
　　“强生，你知道这些话给我的感受吗？我不是一位一拉线就要跟着动一下的傀儡。”
　　“知道事情发生的原因往往比注意到事情的发生更难。”他说，“很显然，胎儿影响你完全是下意识的。因为如果你知道的话，它就无法控制你的行为。我想它很可能是藉着你的自主神经系统控制你，你应该晓得荷尔蒙反应的自动调节和机械作用吧？”
　　“对这件事，我什么也不懂。”
　　姗曼莎终于哭了出来。她把手抽回来捧着脸，转身靠在墙上抽泣。布强生为他的解说得意忘形，完全没考虑到这些话会带给姗曼莎的冲击。餐厅内所有的人都在朝这儿看。
　　她边哭边说。“这一定不是真的眼泪。是我的孩子要我双眼充满水分――它可用荷尔蒙控制我的泪腺……这就是你在科学上惊人的发现。”她哭丧着说，“你要知道我的感觉吗？我觉得很卑贱！我的孩子是个畸形人，我则是畸形人的奴隶！”
　　由于她哭得实在很大声，四周的眼光一直没有转离。他把手伸过去。“姗……”
　　她把他手甩开。“别碰我，我是畸形人。”
　　“你不是，你不了解……”
　　“去你的！”她叫道，接着她站起来走出餐厅。
　　他扔了两张二十块的钞票在桌上，然后立刻跟了出去。她走到停车场上，靠着车子的挡泥板，低着头擦眼泪。
　　“我们走吧，姗。”
　　“我哪儿也不去。”
　　“咱们进车里谈。”
　　“我不进去，你怎么样？把我扔进去不成？”
　　“那我们回家去吧。我答应你路上绝不开口，好吗？”
　　她默不吭声地钻进车里。
　　车子开了一个小时两人都没作声。她已经不哭了，只是偶尔还在抽泣。
　　“姗，今晚我想和你在一起。”
　　她没有作声。
　　布强生床头的电子种是午夜12点30分。他趴着沉睡在床上。这屋里除了他的呼吸声之外就是冷气震动窗户的声音。姗曼莎翻了身，从床上爬起来。他全裸的身躯上只盖着一条白被单。
　　她失望地看着他。他是个混球！这世上没有比研究对他还重要的事。他骗过她，将来还会再骗她。今后她已没有理由再相信他。今天他说的全是科幻小说里的故事。他是想种下疏离她们母子的种子，因为他不想要这个孩子。但是他错了，她比过去更想要这个孩子。他永远无法用欺骗的手段撕断她们母子的关系。
　　稍后，他们做爱。但她不是出于诚意，他现有点蛮横，他是个粗鲁的家伙。当时，她只是像木头一样地瞪着屋顶，完全不顾虑她肚里的孩子。他是个粗鄙又恶心的家伙。
　　他像是在她身上压了一世纪那么久才翻滚开来。紧接着，他像一条猪似地呼呼大睡了。留下她静静地躺在床上。
　　她躺了一个钟头，直到那头猪翻身趴着睡以后，她才敢爬起来。
　　现在，她觉得头很痛。两侧的太阳穴像是有人用手指重压着一样。该受痛苦的不是她，而是他。
　　她悄悄走到客厅坐在炉火旁边。柴堆旁边挂了一把铁叉。她觉得头好痛好痛……都是他的错，那个猪猡！于是她拿起铁叉。
　　她痛得几乎看不见路。她用足尖轻轻走回到卧室，手上拎着铁叉。
　　她爬到床边时，他正在打鼾。猪，好一头猪。她站起来高举起铁叉。愤怒在心中燃烧，将无比的力量传达到她的手掌中。你想害死我？我必须先解决掉你！
　　她用尽全身力量将铁叉刺进他的脑袋。叉头钻进耳上的脑壳里，溅起一片片带着头发的骨片。他并没有立刻死，他还在动。于是她尖叫着拔出铁叉。桃红的血和脑浆从他的口鼻中喷到洁白的床单上，他在惨叫，他在翻滚。她又刺了第二下，但同时他也挣扎着捏住她的喉咙。她不能呼吸，不能动弹。住手！……
　　“住手！住手！”她呻吟着。
　　布强生打了她两巴掌想把她打醒。这下，姗曼莎停止尖叫，两眼啪嗒一声打了开来，眼神茫然，暗昧的凝视着他。久久之后，她再次看了看他，两眼张得老大。
　　他拍了拍她的面颊。“你作梦了，啊？姗，姗，你醒了没？”
　　她轻轻喘了口气，下巴不禁抖了起来。“喔，不要！”她的声音高得像猫叫，两行泪水也即将夺眶而出。“为什么？”她憋着气说，说完就把脸转开，埋在枕头里。不一会儿，滂沱的泪水便沾湿了床单。这时，他的手掌亲切、温柔的放在她的肩上。
　　“天啊，为什么？”她说：“你为什么要对我这样？” 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 