 


第十六章
　
　　她的意志坚强、决心不变。她说，蒲里查医生已安排妥当，让她明晨重新住院。这位医生似乎对她会再来电话不感诧异，非但如此，她觉得他似乎还意料如此。
　　布强生提议陪她过这一晚，便姗曼莎坚持要好好睡一觉。她不会有事的？姗曼莎保证说她不会，而且坚信自己这次会完成坠胎手术。布强生又说，他明天要开车送她到医院，但她又加以反对。她说，和她的决定一样，她的行为也要完全自主。
　　她心满意足的向家走去。她的胃已稳定下来，甚至食欲大开。一周之前，她也曾处于同样这个关口，并痛苦挣扎过。如今，她已彻底想通，拿定主意，绝不再向任何人屈服。她因布强生让她自由选择而更爱他。想着想着，不久，她便回到了家。
　　她从木制酒架中取出一瓶葡萄酒，拔下了瓶上的木塞。现在是庆祝的时候。酒精对妊娠的不良影响已不再与她相关。她给自己倒了一满杯，饮了一大口。酒味非常香醇、甜美。
　　她的住所当阳而热。她拉下窗帘，打开冷气机，又再解开衬衫扣子，扭扭摆摆的脱掉牛仔裤，让一堆衣服散放在地板上。去他的，洗什么衣服。现在，她只想轻轻松松地休息休息。
　　她喝完第一杯酒，又再倒了一杯。酒精开始使她眼花头晕，心荡神弛。她打开水笼头，准备洗个冷水澡，并在浴缸接水时，对镜顾影自怜了半天。突然，一股寒气逼人，刺得她抽紧嘴唇，倒吸了一口气。
　　水接满后，她爬进浴缸，把润肤油倒入水中，并抹得全身油滑滑的。她的头斜躺在浴缸顶部，两膝分靠在浴缸两壁，眼皮卟卟嗒嗒的闭起来，想要舒舒服服的享受一会儿。
　　突然之间，一阵意料不到的恶心感觉忽又涌入胃中。她猛的打直了头，放开手中的肥皂，并抓住浴缸两壁，以防身体向下滑去。她身不由主的开始干呕。接着，一阵强烈的痉挛逼迫呕吐物冲过她的喉咙，塞了她一嘴。她伸手捂住嘴巴，但已太迟。未消化的食物从她五指之间直冒而出，溅入水中，使洗澡水变成肮脏的黄褐色的胃酸及酒的混合物，臭气冲天。她弯下腰，一面咳嗽、一面干呕得几乎把肠子都吐了出来。直到胃酸吐干后，她竟发现自己从水中啄入了一口冰凉、酸腐的胃液。
　　呕吐毕后，她仅剩用足趾勾开浴缸塞的一丝气力。污水徐徐流入排水管中，留下块状的未消化食物堵住排水口。
　　过了约莫半个钟头，她的力气才慢慢恢复，也才能挺身坐起，她打开热水龙头，清洗身上的污处，并把腐物推向排水口。
　　清洗完后，她擦干身子，又昏昏沉沉地一屁股坐到抽水马桶上。她倾身向前，打开洗脸盆下面橱子，取出一瓶空气清新喷雾剂，把满满一瓶喷了个精光。
　　她有气无力的披上浴袍，走出了浴室，躺在沙发上，一手横过脸部，闭目沉思，那一定是因为酒的关系。一瓶坏了的葡萄酒。她想。
　　隔了一段时间，正当她快迷迷糊糊睡着时，一阵刺痛突然开始敲打她的后脑，又像火箭似的直冲到她头顶，使她脑中胀满了压力。接着，她再次挺直身子，睁大眼睛，两手本能的伸向太阳穴，而嘴巴也啪哒一下打开，两唇翻起，露出一付龇牙列嘴的痛苦表情。
　　那股压力越来越大，使她的脑袋似乎即将爆炸。她紧紧闭上眼睛，并用手掌猛向内压。忽而，她的喉咙又不由自主的发出了肖锐的呻吟声。她抱住头，开始哀号，并因剧痛而失去了知觉。
　　请让我醒来，她心想，虽然她明知这不是一个恶梦。她摇摇晃晃的站起两足，一面哭泣，一面蹒跚着滑向电话，打算向人求援。她想，要是她放开她按住太阳穴的手，她的脑子定会四分五裂，碎为千万块。由于脑中的噪音、压力和疼痛，她不知不觉晕了过去。
　　她醒来时，只感到一片昏暗，痛楚已消失了。她东倒西歪的坐起身子，看了看电话旁的闹钟，这时已是半夜两点。
　　天啊，她心想，我竟然一躺就躺了十个钟头。接着，她看见了地上破碎的台灯。
　　她惊惶失色的站起来，四下看了看屋子，她向电灯开关走去，途中又被倒地上的椅子绊了一跤，到了墙边，她摸索着开关，把它打了开来。灯光一亮，只见屋内七零八落，一片混乱。一张张图画躺在地板上，画框全裂了，玻璃也都碎了，碎片撒满了一地。她的桌子被上下翻了过来，抽屉里的东西也被掏空了。另外，家具和书本被扔得到得都是。
　　她急急忙忙向大门走去，门仍然是锁着的，而且上了闩，就跟她下午回来时保持的一样。她再迅速检查了屋子一遍，每扇窗户都完整无损，没有人强行进入的迹象。那么是怎么……？她突然吓得毛骨悚然，胆裂魂飞。她必须把这件事告诉布强生。这时他应在睡觉，但她必须吵醒他，快到电话边时，她的足趾戳到了一个烟灰缸，而当弯腰去揉足时，她又看见了一地的碎纸。
　　她跪下去，认出那些都是她和布强生合拍的照片，其中大部分都被撕了个粉碎。那个烟灰缸也裂也了两半，而在其中一半下面，她最心爱的一张布强生照片被刮了个稀烂。另外，烟灰缸四周的地毯上尽是血滴，而一片玻璃上还有一块深红色的干涸污迹。她连忙把它扫到一边，再继续向电话走去。
　　她拿起电话听筒，可是顿时被吓得僵住了，她瞪着她握住电话的那支手，只见五指关节上面横着一条整齐、明显的伤口，凝固的血液一直延向她的指头。她匆匆瞥了烟灰缸一眼，再看了看她的手。噢，不，她内心喊道。她的手开始发抖，只好放下了电话。
　　直到这时，她才注意到了腹中的胎儿。它先是轻轻伸了下足，然后逐渐不顾一切的猛踢起来，姗曼莎倒在电话前面的地毯上，想要伸手去摸肚子，可是又胆战心惊的急忙抽开了手。她整个肚子竟一直砰砰响个不停。
　　她一动也不能动。她的身子不听使唤，只有大脑仍在运转。她既不敢相信也不能了解她所做的事，她的公寓竟成了瓦砾之场，她的私人物品全被捣毁，而她心上人的照片也被撕得粉碎，揉成了一团。
　　那胎儿依旧洋洋得意的不断踢着。她知道这一切都不是她做的。而今，她才完全了解布强生所说关于胎儿的话。想到这里，她开始号啕大哭起来。
　　“你为什么要这样对我？”她狂叫道，“我为什么该受这种惩罚？”
　　那胎儿照样是使劲又踢、又打、又踹。姗曼莎放低了哭声，一动也不敢动。她试着不去想发生的事，而要使他的脑子成为一片空白，有生以来，她头一次这样专心注视过钟上疾速移动的秒针，并凭着计算时间而抹除思绪。
　　发光的针面使她渐感昏沉。几个小时过后，她仍寂然不动地坐着，试着不顾那胎儿的运动。随之，她隐隐约约发现天已微亮。这时，钟上的时针指着5.电话铃声忽而大响，姗曼莎心神为之分散，并且考虑是否要接。三响，四响。她感觉得出，胎儿也缓慢下来。铃声现在响了7 下，胎儿已完全静止，她松了一口气，然后把手伸向电话。
　　“喂？”
　　“姗，是我。我得赶到医院去。但既然我醒了，我就想确定你是不是也醒了。我不希望你迟到。”
　　“噢，强生！”她嘶声喊道，“昨天晚上真是可怕――。
　　“那是自然的。好吧，我得走了，院里还有个急诊。待会儿再去接你，再见。”
　　“等等！”她说，但却迟了。他已挂上了电话。
　　姗曼莎放下听筒，等待那胎儿再次开始跳动。她目不转睛的直直看着钟。过了一分钟，很快又过了五分钟，可是它仍然没有动静。她把手放到肚子上，也是毫无感觉。这下，姗曼莎终于重新打起了精神。她站起身子，拉开窗帘，迅即使晨光泻进了一屋。
　　她走到衣橱边，匆匆穿上衣服。整理的事可以改天再做，只要她一住进医院，她就安全了，届时，疼痛、呕吐都再也不能阻止她。
　　住院手续和7 天前的那次完全一样，除了这次感觉较为费时外，她的房间准备好后，再没有一名办事员护送她上楼。一位肥胖的老太婆躺在最靠近门那张病床上。她发出呼呼的鼾声，似乎全未受到她身上那许多滴管的干扰。
　　7 点15分，一名护士走了进来，通知姗曼莎说，手术室已准备好。
　　姗曼莎爬上了一张可以调整高度的手术台。那名护士把推床推到一边，再打开一盏明亮的聚光灯，使灯光对准了姗曼莎的腹部。
　　她的产科医生蒲里查大夫倒着走进手术室，以防他那双干净、湿淋淋的手碰到门。他弯着手肘，而水从弯曲处一滴滴的滴到地板上。
　　“你好吗？”他看着姗曼莎问。
　　她点了下头，并用嘴型也向他问了声好，心中祈祷他能快点动手。
　　护士提起姗曼莎的长袍，把它卷到她的胸部，再用一条无菌床单盖住她耻毛上的整个部位。“感觉会有点冷。”说完，她又用一种立刻起黄色泡沫的杀菌剂清洗姗曼莎的肚子。几分钟后，她用一块消过毒的干布擦干泡沫，再把碘酒洒在那个部位。
　　“好啦，我们准备开始了，”医生说，“我会一面做、一面解释，姗曼莎小姐，这样，你就不至于突然吃惊。”
　　“好，”话一出口，姗曼莎的头部便开始疼痛，“你能快点吗？我觉得不太舒服。”
　　医生把手术用具台拉了过来。“首先，我要用几条毛巾盖住你的肚子。”他用四条毛巾排成一个四方形，留下中间一块皮肤露在外面，胎儿突然蹦蹦动了起来。姗曼莎紧紧闭上眼，以忍受脑中急增的压力，请快一点，她心想。
　　她的医生也注意到了胎儿的活动。“好一个爱动的小家伙。”他自言自语地说，然后把手放在她的肚子上，感触她的子宫。
　　“好，现在，姗曼莎小姐，我要麻醉你的腹部。”他拿起一根装满麻药的钉筒。“你会觉得有点痒痒的，”他一面说，一面把麻药注入她肚脐下面。“说不定还会觉得很热。好啦，你觉得怎么样？”
　　这时，不但护士，就连医生也没发觉姗曼莎突然张开了眼睛。他们的注意力全部集中那根针上面。姗曼莎翻起嘴唇，露出牙齿，虽然神志有些惚恍，但表情却几近凶暴。她的寂然不动，呆滞的目光愤怒地凝视着天花板。
　　“再忍耐一会儿，”医生说，“现在，我要给你打前列腺素了。”
　　事后，那名护士回忆说：在医生正要把注射筒插到针上时，姗曼莎喉咙中所发出的就像是狂犬对人狂狺狺的声音，医生朝那怪声的方向瞥一眼，而在看见她的凶猛表情时，吓得手足都僵住了。
　　“姗曼莎小姐……”
　　他话才一出口，狰狞的姗曼莎便尖吼一声，同时猛一甩左手，把医生打得连连向后退了几步。她刷得坐直身子，目眦尽裂地瞪着他们后方，并像野兽勃然大怒的狂喊道“不要！”她又猛力拔下插在肚止了的针筒，把它摔到墙上，砸了个稀烂。
　　护士急忙向她冲来。“嘿，小姐，你这是――”
　　她话没说完，便被毒辣的反手一掌打了个四脚朝天。姗曼莎拔下身上的滴管，扯开无菌床单，又踢掉膝带。把两足转到手术台一边。医生张着大口，心惊胆战地直向后退。姗曼莎双手抓住手术用具盘，使劲把它扔到了半空中，然后再跳到地板上，猛冲出回旋门，力量大得把一个枢纽都给撞脱了。
　　姗曼莎冲进了她的病房。脱掉长袍，匆匆换回她的便服，再急忙抓住手提包，便向电梯跑了去。
　　“快叫安全人员！”一阵嘈杂声自她身后传来，不过她已经闪入最近的一座楼梯内。她三步当做两步地跳下梯阶，姿态像似飞跃的羚羊。不过30秒钟，她已经跑到了一楼，她冲进大厅，随之悠哉游哉地走向大门，并且漠不关心地躲开推床和好奇望着她的过路人。
　　瞬息之间，她已经身在医院外面。
　　这个早晨，不但空气清新，天色更是明朗。姗曼莎觉得精神极为愉快，她一连猛吸了几口气，藉以舒筋活血，然后摔掉足上的鹿皮鞋，把鞋子提在一只手上。赤足跑步更有益健康。医院距离她家虽有好几哩地，但她已有三天不曾慢跑了，因此无疑的需要这次运动。她自由自在放开脚步，头发迎风沙沙作响。
　　在她肚子里面，胎儿一直使劲的猛踢着。现在只有一件事关系紧要：保住孩子平安无事。
　　而心是想伤害他的人都应遭天打雷劈，死于非命。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 