 


第十七章
　
　　这是正午时分的实验室。布强生刚吃完午饭回来，还带了一个三明治给卢里太太。她把电话递给了他。
　　“布强生大夫吗？”
　　“是的。”
　　“敝姓蒲里查。我是学校里的妇产科医生，或许你还记得，我们上周谈过话。我今天打电话给你，是为了姗曼莎小姐的事。”
　　他说完停了半晌，等待对方的谈话。
　　“她怎么了？”
　　“手术进行一半的时候，她突然像个疯子似地跳起来，跑出了医院。她攻击了一个护士，掏毁了价值好几百块钱的用具，并且打乱了整个医院常规。”
　　“我希望我能告诉你。你弄得我很是担心，蒲里查大夫。怀孕最近对姗曼莎造成了很大的压力。所以她下定决心要打掉那孩子的。”
　　“自从我当实习医生以来，这还是我看过最精神异常的事。假如我相信巫术的话，我敢说她是被鬼附身了。”
　　“被鬼附身？”
　　“我认为，她是一个心理极为失常的女孩子。我想，她需要帮助，而且越快越好。那个被她攻击的护士想提出控告，不过她现在已经平静来下了，可是这里其他地方还是乱哄哄的。最后，你会让我知道吧？”
　　“是的，谢谢你打电话来。”
　　他坐到卢里太太旁边，问她，“你听到了吧？”
　　“片片断断。她又决定不坠胎了？”
　　他用手抓了抓头发。“不是她，卢里太太。是‘他’决定的，那个胎儿！”
　　“但他怎么可能知道姗曼莎要去坠胎？”
　　“他是个医学天才，记得吗？要是它能影响她的思想，那它说不定也就能看穿她的思想。”
　　“你现在打算怎么办？”
　　“先找到她再说。”
　　他开车到了她公寓前面，把车停好，便急忙爬上楼梯，按下她家的门铃。出乎意料的，她立刻应了门。
　　从她脸上的表情，布强生立刻看出来什么事情出了差错。怵怵惕惕、战战栗栗和悲悲戚戚之色全都消失得无影无踪，取而代之的是一付心满意足的笑容。
　　“嗨，亲爱的。”她亲了一下他的面颊后说。
　　“他四下打量了一会儿，只见屋内窗明几净，各物皆在其所。那个产科医生究竟是在说些什么？
　　“医院发生了什么事？姗？”
　　“没什么。”她斜着头说。
　　“那打胎的事呢？”
　　她心平气和并微带欠意地笑说：“那是件傻事，是不是？不知道我是怎么了。你说，这是不是鬼迷心窍？竟然想伤害我的骨肉？”
　　的确如此，他一面怜惜地凝望着她，一面努力克制这种悲悯之情。并且心想，他所知、所爱的姗曼莎已经深藏在她安详的面容和茫然的眼神之内，心不由主。
　　“现在呢，姗，你打算怎么办？”
　　“没有理由我们不能继续，是不是？就跟以前一样。我可以结束睡眠常态研究，另外再开始一个，而每天下午，你都能照样研究我。”
　　“可是我已经研究完了。”
　　“不！你没有！”她厉声说，“我们还有好多东西要学！”
　　“你说的不错，姗。我们是还有很多东西要学，但不是现在这个时候，就等过一个礼拜，我们再讨论好了。”
　　“去你的讨论。”她勃然大怒，“只要我高兴，我随时都会去实验室。”
　　“办不到，姗。你听我说，研究已经结束了。你怎么就是不懂？”
　　“你混蛋！”
　　舌剑唇枪之后，冷言讽语继之而起，最后，她突然又平静下来。
　　“好吧，”她欣然同意说，“算你赢了。”她满不在乎地转身而去，就好像争论从不曾发生过似的。
　　他真是迷糊了。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 