 


第十八章
　
　　她挺着腰杆坐在床上，两眼凝视黑暗。除了闹钟隐隐约约的滴答声外，屋内是一片死寂。这时是午夜零时零分过15秒。她默默的注意钟上的时间：丝毫不差。支配她作息的“心钟”确有功效，正好在预定的12点叫醒了她。万事如意。
　　她拉开被单，爬下了床。她的衣服是随便挂在衣橱门把上的一个衣架上，颜色暗得她几乎看都看不见。摸索了半天，她总算找到了宽松、凉爽又舒服的深蓝色上衣和黑色短裤。穿好后，她踮着脚尖溜进客厅，来到了大门边。她拉开门栓，小心翼翼地推开一道门缝，对着走廊偷望，楼梯间是一片昏暗，而且杳无人迹。她再小心翼翼地关门，走下了楼梯。
　　候诊室内挤满了要看病的人。几名孕妇靠在走廊上，不耐烦的离开大门延伸出来的漫长队伍。
　　布强生一面连声道欠，一面谨慎扭转身体，走到挂号台前面，彬彬有礼地在玻璃上轻敲了几下，接待员慢条斯理地抬起头，冷冷的瞪了他一眼。
　　“我能见大夫几分钟吗？我是布强生大夫。”
　　“哦，”她喃喃地说，然后按下内线电话按钮，悄悄对着话筒嘀咕了几句。“大夫马上就会见你。”
　　这位产科医生微暗的办公室内摆设着典雅的桃心木和皮制家具。他站起身来，握了下布强生的手，再示意请他坐下。
　　“有何指教，布强生大夫？”
　　“是关于我的助理姗曼莎小姐的事。”
　　接着10分钟内，布强生叙述了他从事实验以及姗曼莎参与睡眠研究的过程，并简略说明了不寻常的脑波之发现、传递、对话、电脑中心的报告，以及这项研究对姗曼莎的影响。
　　“演讲”完后，他望着自始至终洗耳恭听的蒲里查大夫，等待他的反应，而那位妇产科医生却只是张口结舌地瞪着他，老半天后才咧开嘴巴，格格笑了起来，不一会儿，他更是笑得前仰后合，差点笑破了肚皮。
　　“这真是我这辈子听过最荒唐的笑话！”他喘着气说，“你应该去演戏，布强生大夫。”
　　布强生尴尬得满脸通红，不知所措。“我这不是在开玩笑。”他说。
　　慢慢地，那位产科医生一喘一喘地止住了笑声，板起了面孔。
　　“那你这算是那门子把戏？你在我忙着照顾病人时进到我办公室，浪费了我的时间听你胡扯了一个胎儿的电脑对话，然后竟敢告诉我，你是说真的？你不是神经有问题吧？”
　　“求求你，蒲里查大夫，你一定得相信我，我们非常需要你！”
　　那位产科医生对着对讲机说了话。“密斯史，叫下一位病人进来。”然后又对布强生说，“如果你不介意，我的工作很忙。”
　　“但是等等，大夫，请让我解释！”
　　蒲里查大夫砰地一声推开了门。“立刻滚出我的办公室！”

　　在夜间这个时辰，校园大道上仍然偶尔可见才离开图书馆的学生、沉湎纵恣的醉汉，或是携手散步的情侣。她一直停留在侧路和草丛小径上，开始慢慢地走着，然后放快足步，慢跑起来。月淡星稀的夜晚既冷且暗，一阵微风袭来，吹乱了她的头发。她在长凳四周及树后不停跳跃，并且灵活的来回奔跑。
　　她的身材已经苗条了许多。在一周之内，她便减轻了四磅――经常的运动和持续的节食，果然收效。
　　我的筋骨是多么强壮，她心想。我减轻越多体重，我就越容光焕发，也就越心旷神怡。
　　象匹气宇轩昂的母驹似的，她徜徉自在奔向了她的目的地。
　　在遭受蒲里查医生羞辱之后的几天，布强生几乎寸步不敢离开实验室和他唯一的亲信――卢里太太的身边。他首次因尝试为姗曼莎寻求帮助便铩羽而归，并心灰意懒，以至竟不愿再思虑那件事，而她则不断给予希望及安慰。
　　虽然姗曼莎生命受到威胁，但报警显然毋庸置议，因为不曾有人犯罪。若果有罪犯必须逮捕，那不是一部庞大的机器，就是一个六个月大的胎儿。想到此种报案内容的荒唐，布强生和卢里太太立刻摒除了这一主张。最后，他们断定求助和最合理的地方是电脑中心。或许，布强生早该如此做了。
　　他在电话中和罗柏的谈话十分简短，只是简略表示他发现了关系“老梅”至为重大的事，罗柏竟然要他立刻前去电脑中心。
　　在电脑中心内，布强生畅言不烦地说明了他对一个孕妇所做睡眠研究的结果。罗柏比布强生意料中更加耐心地听着，而且还不时向他发问。等他向布强生要了证据后，这位程序设计师用母指一页一页翻起描图。
　　“有意思，”罗柏说，“但是难以置信。”
　　“什么？证据明明就在你眼前呀！”
　　“这里面没有一点实在的东西。对了，你这部小电脑是从哪儿弄来的？”
　　布强生转而谨慎。或许，告诉罗柏这件事是个错误。
　　“我向一个朋友借的，是一架手提型的。”
　　他轻描淡写的说。“只有了几天，我就还他了。”他又撒谎说。
　　这下，罗柏可冒火了。“你是说，”他吼道，“你没经过必须的手续，没向上级报告，就私自使用了向外人借来的电脑？而且又用那个东西干预你根本无权接触的事物？”
　　布强生立刻了解，“老梅”的神圣是一项不能磋商的原则。和那部机器的重要性比起来，别人的健康只是芝麻大小的事，百般解释再也无济于事，逼得布强生不得不卑躬屈膝，低声下气，否则，一个气冲牛斗的上司可能会坚持要检查实验室，那么一来，迷你电脑的命运便完了。
　　布强生局促不安的强笑几声说，别担心，他没有干预什么。他强调，他虽然认为“老梅”和那胎儿之间互相沟通，但那只是猜测而已。
　　罗柏的怒气缓和下来，“为了你自己，我希望你也是。”他唠叨地说，“你那在于电脑对话的鬼故事荒谬得不值得我再费唇舌，可是我要提醒你本校全体职员所立的誓约，布强生大夫，也就是不干涉的誓约，如果我再听到，即使是在开玩笑，你或你的僚属用任何一种方式妨碍了‘老梅’的正常功能，我就会向校方最高当局反应。你知道后果的，大夫。这种事决不能再度发生。至于你的发现，我会再看一遍这些描图，万一我改变了看法，我会通知你。”
　　布强生觉得像被判了缓刑似的转身离开。门关上后，罗柏仔细研究起这些描图。非常有趣，的确非常有趣。可是研究了一刻钟后，他摇了摇头。不可能，这种事决不可能发生。要不是布强生借来的那部电脑有问题，就是那女孩精神不正常，或者两者都是。
　　罗柏打开抽屉，拿出一个标明为“等待调查”的纸夹。他把描图归入档案，再把纸夹放回原处，便把整件事抛到九霄云外。

　　贮藏室内是一片昏暗，绝无一丝光线透入这迷你电脑的所在。突然，微微咔嗒一响，马达接着转动不起，而机器内部忽又闪出一道白光，在卷纸中造成一块淡薄的投影。它已接到了讯号，并自行投入了行动。发自睡眠室内的脉搏不断冲击它的电脑。不远之处，某个具有生命的东西触发了原来只在白天才使用的电路。
　　现在，夜更深，人更静了，微风也寂然不动。她这慢跑的回程经过了一所教堂，此刻若是白天，人们将会看见尖塔上的时钟指针已经过了两点十五分。而在黑暗中，时间则不知不觉的向前溜走。
　　她觉得自己有如生龙活虎，筋强骨壮！回程还比来时更使人快意。这趟回程目的已经达成。
　　一旦开始的事情当然不能停止，任何人试图干涉都将劳而无功。这项完美无缺的计划早在月前便已设想出来。一个当初只是胚胎的不朽概念现在已经萌芽、开花，而不久后便将结果。就像一颗锁住目标的飞弹一样，它已到达它的顶点。现在它开始下降，对准它的座标加速直冲，而在轰然一声坠至地面时，它便将改变命运的轨道。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 