 


第十九章
　
　　布强生几度尝试说明他的实验发现，却遭致拒绝，虽然他不知目前该何去何从，但他绝不肯中途而废。
　　束手无策，最后使他如痴如狂地埋首于有关的医学典籍中。
　　经过三天三夜的苦读，他带着满腹假设而一无所知的离开了图书馆。每一学说都是千绪万端，但在许多方面，各项学说却也息息相关。布强生最后断定，他根据荷尔蒙作用所做的假设应适用于姗曼莎的病情：一种由她体内某部分泌出的物质对别处施以影响。或许，这种恼人的物质起自胎盘，或许，是来自胎儿本身，而他发挥影响的场所是姗曼莎的脑皮层。
　　假如他的任何一种假设都要想获得证明，那答案都须由迷你电脑才能提供。他必须使姗曼莎回来，再做几天睡眠研究。一想到让胎儿有机会对她加大控制这个念头，他就毛骨悚然，可是，这却是唯一的办法。
　　第二天晨早，布强生和卢里太太告诉了姗曼莎他们的计划：此后，要一连几天再次让她加入睡眠研究。姗曼莎的奇特反应同样也使卢里太太吃惊，她不明白这女孩为何为表情漠然。先前，姗曼莎对这主意是十分热衷的。她的态度实在难以理解。
　　之后几晚，他和姗曼莎“分了居”，独自在家中构思他将如何为电脑程序输入参数。他希望通过那部机器揭露胎儿控制母体的根本――控制方法。假如这项秘密得以剖开，他和卢里太太或许就能采取对策，说不定是使用药物，或是催眠、对抗。什么方法都行。
　　经过四天平稳的复习和分析，这时已是周五下午。装备着全套计算，布强生在两点进入了实验室。至于姗曼莎，她在四点才会抵达，他的心神飘摇起来。他记得实验初期，她曾要求除了每日的研究外，再增加周末的睡眠时间。布强生当时以为她是缺钱用。现在，他才明白那是胎儿为了不与“老梅”中断联络而做的要求，不过，她因害怕引起怀疑，并未加以坚持。除了与布强生共处的日子外，姗曼莎每周完全专心于长跑，练习耐力。他开始担忧她究竟会不会恢复她的本貌。
　　他在贮藏室内花了将近一小时的工夫，才重新编对程序的适当顺序。由于室内光线暗淡，他因而未能发觉落在机器后面地板上的一堆描图。卢里太太循例打开贮藏室，擦拂迷你电脑和手推车上的灰尘。并用手擦拭机器箱盖，忽觉盖子不知何故竟暖呼呼的，他们谁都没想到有人在夜间进入过实验室。
　　午后4 点，卢里太太帮助姗曼莎进入了睡眠室。姗曼莎再一次的、不关心的态度使她噤若寒蝉，也不欲多谈。不过几分钟，准备工作即告完成；而在睡眠室的门关上之后不久，姗曼莎便进入了梦中。
　　布强生迅速展开工作，并在姗曼莎沉睡时静待答案。不一会儿，迷你电脑哔哩剥喇一阵风似的打出了资料。布强生迅速扫描报表，一面念着，一面加以评论。
　　“它似乎想知道坠胎的事……方式、程序等等……羊膜穿刺术对以后妊娠过程的影响……胎儿受伤的危险性，老天，假如我们怀疑过胎儿会有知觉，现在也该相信了。”
　　迷你电脑继续滴嗒打个不停，然后，将近六点，姗曼莎两小时的睡眠期快结束时，对话中出现了有关痛苦的短句。布强生仔细的察看起摘要报表，那胎儿似乎想知道痛苦究竟是如何引起的。布强生凝视着最后一行：痛苦，痛苦……
　　姗曼莎脸色显得相当平静。她一面懒洋洋的打着呵欠，一面走出了睡眠室。
　　“待会儿打电话给我，好吗？”她问布强生说，“我会在家。”
　　他在七点打了电话给姗曼莎。她说她已经做好晚餐，请他过去。于是他开车直驱她家。
　　她打开大门，紧紧搂住他，说：“你这一个礼拜很忙哟！”
　　“可不是嘛。”他含糊其词的回答。
　　一阵怜香惜心之情顿时涌上他的心头。和他说话的这个女孩是真正的姗曼莎吗？天哪！他多希望她恢复原来的样子。
　　“晚饭吃什么？”
　　“灵魂菜。（注：美国南方黑人嗜食的廉价食品，如猪肠、猪足等。）”
　　“开玩笑。”
　　“是真的。待会儿你就知道了。走，我们先去散散步。”
　　他们漫步到公园。回到家时，天已漆黑。仿佛那是世上最自然的事一般，她为他脱下衣服，把外衣整整齐齐褶好。然后，她扒光自己的衣服，打开浴室水龙头，要他帮她洗澡。她说这句话的语气既非请求，也不是命令，而是平铺直叙，俨然一副理所当然的样子。
　　他用柠檬香皂为她擦身。她先将肩膀置于蓬头的水花中，然后转身冲洗面孔。
　　就在这时，他看见了那些刮痕。
　　她整个背部都是指甲印和伤疤，可是，看来全像是自己弄的。
　　“你的背怎么了？上面全是抓伤。这儿。”他说着轻轻摸起她的皮肤。
　　她扭头看看她的肩膀。“我不知道，”她满不在乎的说，“替我洗干净，好吗？”
　　“疼不疼？”
　　“一点也没感觉。”
　　他们互相擦干了身子。姗曼莎挽着他走到床边，两人并肩躺了下来。
　　布强生在她撩弄他时，侧身凝望她紧闭的眼睛，心想，尽管她的身体状况极佳，她仍然显得多愁多病。她的两眼凹陷，皮肤虽细嫩，但稍嫌苍白，像似串黄疸病的色泽使他疑虑她真正的健康。她究竟是怎么了？
　　她的手指动作既粗鲁又呆板。布强生觉得自己像是她的一个玩偶。他们根本没有柔情蜜意，而是像畜牲似的在山头撮合。这份勉强使他心冷半截，垂头丧气，昂奋之情也减弱下来。
　　“姗，我们不能――”
　　“闭嘴。”她打断他的话。
　　“我不能像这样跟你――”
　　“那就我来。”
　　事后，布强生羞得无地自容，但也无可奈何。这整个行动都是事先计划好的，他心想，但这对她或那胎儿又有什么好处呢？
　　“我深爱那个女孩。但她现在却被迫做些违背心意的事。不久之前，这都还只是些怪诞的念头和冲动而已。而如今，她已经整个被接管了。虽然她并不愿意如此。”
　　“不要说了。”
　　他看见她眼睛微微一亮，足证她已渐渐明白他所说的话，这套策略果然收效了。
　　“我知道你能懂我的意思，”他继续说，“你并不是傀儡，姗，你能抵抗他。那个孩子是在利用你、伤害你，再使你操纵别人――我。但它不会成功。听我说，姗，你只要――”
　　猛不防，忽的一脚踢了个他措手不及。她的膝盖撞上他的下体，力量之大，疼得他差点失去了知觉。随后，她又站在床边，目光如炬，龇牙咧嘴的尖声狂叫起来！
　　“下体之痛是人类所知最剧烈的疼痛！这种疼痛的结构至今仍不明确，但一般认为，它所以剧烈，是与生殖腺密麻的血管神经丛有关。”
　　她逼视着看他扭成一团，继续大放厥词：“此一方面的近期研究受限于……受限于……”她的颈肌开始颤抖，并因两颊紧张抽绞而扩充面部。
　　然后，她完全止住了话，似乎什么东西见势穷力竭，向后溃退了。接着，她泫然涕下，先是低声啜泣，渐而高声号啕。她砰的一下倒在他肩上，紧紧抱住他。
　　“喔，强生，强生！”她哽咽着说，“我非常对不起！可是我没办法！我没办法！”
　　他伸手搂着她，摩挲她的头发，不知不觉竟也热泪盈眶。
　　“我了解，姗，我了解。”他忍住处己的痛苦，悄声安慰她。
　　“请你阻止它，”她抽抽搭搭的哀求说，“我再也受不了了！他快杀死我了！”
　　他们静静地躺在床上。不知隔了多久，他被床单的沙沙声惊醒过来，看见他醒后，她的表情一下变得柔和起来：“起来吧，去吃饭去。”
　　她穿上一件睡袍，牵着他走进厨房。餐桌上摆满了各式各样盛着灰色胶物品的盘子，而每样东西看来都像是长了恶性毒瘤的鱼肉。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“我告诉你，是灵魂菜。”
　　“这一点也不像我见过的灵魂菜。”
　　“这只是双关语，笨蛋！你听说过鱼补大脑这句俗话吧？灵魂菜就跟大脑菜的情形一样，会补灵魂。”
　　“把我搞傻了。”他说，然后又指着一个盛满像是黑色、白色钮扣的碗，“那是什么玩意儿啊？”
　　“新鲜鱼眼。”她说完把那东西扔进嘴里面，用力猛吸，就好像那是块硬糖似的，然后，她整个把它吞了下去。
　　“我简直不敢相信你会这么做。”
　　姗曼莎又拿起一个，一下子咬开，使得一股胶汁喷载桌子，溅到布强生脸上。
　　“老天，姗！”他急忙把脸抹干净，说，“你疯啦？”
　　她又捏起一个，举到他面前，揶揄说：“要不要尝一个？”
　　“恶心死了。”
　　“你知不知道，海水鱼的生鱼眼是蛋白质成分最高的一种食品？另外，它还有别种东西缺乏的黏多糖，以及丰富的天然维生素 A，以色列最近有一篇论文说，它的视网膜色素之中一种视紫质，可能有极高的营养价值。”
　　不一会儿，她嘴中塞满了鱼眼，以至两颊鼓了起来，而嘴角还流出一道黏液。她被噎得咳嗽了几声，然后用手抹了抹嘴巴。这动作实在太过份了，恶心得布强生面色在变。姗曼莎又慢慢摇动鱼碗，从中再拣起一颗眼珠。布强生不作声的呆望着她，只见那玻璃似的圆球在她口水中上下漂动，好像也在回瞪他。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 