 


第二十一章
　
　　对姗曼莎只能再有一次实验的睡眠期了。这是他们在孤注一掷。至此关头，布强生为了她，只有全力以赴，情愿牺牲他的名声和地位。对他来说，她已比任何科学成就都要珍贵。
　　孜孜不倦之下，布强生研拟电脑程式正确用字的辛劳终于有了补偿。
　　星期四，他告诉姗曼莎说，他希望她第二天再参与一次睡眠。他们将在下午四时开始，不过可能一直进行至夜间。听了后，姗曼莎默默无言的点了下头。其实，布强生根本不信她会有力量拒绝，因为她那弱不禁风的模样，使他认为，他只要打开睡眠室的门，轻轻一推她的膀，她就会乖乖的倒在床上。
　　第二天星期五是万圣节前夕。布强生和卢里太太早在姗曼莎来之前就抵达实验室。卢里太太从储藏室推出了迷你电脑。他们急急忙忙的做着准备工作，以防姗曼莎提早到了实验室。准备完毕后，他们又把电脑藏起来，等待姗曼莎的来临。
　　她在四点前不久回到了实验室。卢里太太欢欢喜喜的帮姗曼莎预备睡眠室，希望房间尽可能舒适，好让姗曼莎迅速睡着，以便他们能在外面密切监视脑波记录器和传送过程。姗曼莎神思恍惚的飘进睡眠室，并在脑袋还没碰到枕头之前就沉入了梦乡。
　　他们把迷你电脑推到适当位置，久久之后，最初的报表才慢慢展现出来。开始时，对话相当杂乱无章，从“老梅”那里取得的知识似乎仅止于事，而胎儿的问题也极为散漫，并且毫无意义。布强生为之大感沮丧。
　　如此这般，就在愁眉不展、神不守舍中，他们漏掉迷你电脑打出的第一批线索。那些线索为数极少，而且隔了相当时间才出现一次，因此极易忽略。不过到了5 点，那些线索已显而易见，虽然起初只是暗示，但都是与主题相关的暗示。那个胎儿是在询问“老梅”有关妇女疾病的资料――并非特别一种疾病，而是妊娠期间的一般疾病。随后，那胎儿又专注于布强生为之魂飞胆裂的问题。
　　它所询问的竟是极可能导致母亲死亡的疾病。
　　“他不可能是认真的。”卢里太太惊叫说。
　　“他绝对是认真的。”
　　“那我们把她关起来，”卢里太太继续说，“或者把她送进医院。”
　　“事情不是那么容易的。那么做，就得先逮住她，把她抓到医院，而光是这就不是一件简单的事。不过，就算我们能，她到了那儿后，我们又能怎样？我已经解释过为什么心理治疗或药物没有效，这么一来，就只剩下监禁的办法。可是我看不出这又会有什么用。要是那胎儿想害死姗曼莎，那它在这儿就可以害死她。”
　　现在，那胎儿缩小了询问范围，它排除溢血和感染不予考虑，而将全神贯注于妊娠期间的高血压疾病上，这个题目极为广泛，从单纯的血毒症病因学，潜在的血管问题，以至最轻微的高血位并发症均包含在内，而就是在这些并发症方面，那胎儿用了最多时间和“老梅”对话。
　　胎儿好比发连珠炮似的向“老梅”提出问题，而那电脑也像响尾蛇摇尾似地吐出答案，这时，报表速度已经快得他们难以详细阅读。在最后一阵狂乱的电脑化谈天中，那胎儿将焦点固定于两三种他分娩时之轻微的高血压并发症上。随后，对话突然静止下来。
　　时间架构已经订好，布强生知道不论那胎儿的计划如何，灾祸一定是在分娩时发生。可是，它所决定的是哪一种并发症？显然，它计划要让姗曼莎分娩，使她血压变为极高，而死于一种并发症。可是，是哪一种呢？
　　“我觉得难以置信的是，”卢里太太说，“一个胎儿竟能对它母亲做这种事。”
　　“更难以置信的是，”布强生说，“我只发现了我们要知道的三分之二。我们知道那胎儿计划对姗怎样，并且知道在什么时候。可是我们不知道究竟如何。”
　　“现在那还重要吗？”
　　“非常重要，卢里太太，我一直疏忽的就是这个。‘不论那是什么’正是我不懂的一个事实：姗曼莎正要罹患的确实是哪种并发症？假如我们在下两个钟头不能找到答案，卢里太太，你和我就要跟电脑聊聊那件事。”
　　当他按下打字键时，本来，“老梅”应该毫不犹豫的就直接回答，安那复杂的微电路应在刹那之间就能了解问题内容，继而扫描其记忆库，并立刻传送回正确答案。可是这次它竟如此。
　　更为甚之，它根本没有一点动静。脑波图突然停止了，而“老梅”的数字电流也不再传入实验室。
　　过了整整五分钟，它仍然没有一点反应。背景的电子嗡嗡声越来越大，使得座架都开始震动。可是，突然之间，声音又沉寂下来，而“老梅”终于经由电缆传回了消息。但报表上出现的竟只是一个字：奥米茄。
　　“这是怎么回事？”卢里太太不解地说。
　　“我也不懂。不过我隐约觉得这就是它全部要说的。”
　　“这怎么可能？”
　　“我不晓得。按理论来说，这是不可能的，因为‘老梅’就是为了正确的回答而设计的，不过按电脑术语来说，象这样的一个回答就是指报表结束。”
　　“可是姗曼莎呢？”
　　他摇了摇头。
　　“这是我要忍受的痛苦，卢里太太，现在我所能做的只是小心谨慎、目不转睛的注意她。”
　　布强生走后不久，卢里太太也离开了实验室。她并未去办每周一次的采购，而直接回到了家。每周五晚上，她通常都会烧几道小菜，可是今晚，她的胃口全消。这一天的事使她惊颤得无法吃下东西，在回家路上，她决定要暂代布强生周末的班，假如他需要休息的话。整理好房间并洗完澡后，她便上床休息。
　　然而往事一直涌上她心头，使她辗转反侧，久久难以入眠。她至今已寡居五载，而且膝下无子，因此，睡眠实验室便填补了她生活中空虚。她是全心全意地沉溺于实验室的每日活动，以致最后，实验室是一时一刻都不不了她。那儿变成了她存在的理由，而睡眠自愿者也就成了她的孩子。她为他们的问题而忙，为他们的成功和失败而欢喜、悲伤。她可以说非常溺爱布强生，但却一点不干预他的私生活。在他与姗曼莎的关系经证明不只是露水之欢后，她也分享了他的兴奋情绪而欣喜。
　　现在，一股强烈的无助感使她无法睡着。假如她能帮上忙，或者找到一些他疏漏之处，那该多好……她看了看床头钟一眼：1 点40分。去他的大头鬼，她心想，由于未能获悉最后的紧要详情，她极感心神不宁，因此决定亲自再去查阅一次报表。打定主意后，她立刻甩开床单，穿上衣服。一旦回到实验室，她便将从橱架里找出最近的报表。凭那一堆纸的数量，光是最粗略的看一遍就得花上好几个钟头，说不定还要到天亮。虽然怀疑自己会发现什么布强生忽略的细节，但因赌注实在太高，它总是值得一试。而且，另外还有一种若有若无的感觉也一直使她放心不下。
　　她在实验室外面漆黑的走廊上查看了一下手表。这时已将凌晨两点。在把钥匙插到锁上后，她愕然发现门是开着的，她责骂自己竟如此神不守舍，忧虑、挂念也不该是粗心大意的理由。她打开电灯开关，让门微微半开半掩着。
　　实验室空无一人。她直接走进贮藏室，打开里面的电灯后，顿时惊愕的停住两脚，张在了嘴瞪着迷你电脑，那部机器竟然在转动！她把手放到座架上，烫得一下子缩了回来。一直使她心神不安的就是这个。迷你电脑的温热。
　　终端机不停吐出一张报表，落到字纸蒌后面灰尘厚积的角落上。她弯下腰，拉开墙边那个极少使用的铁箱，只见后面堆着一叠整整齐齐、积满灰尘的报表。她急忙捡起报表，一张一张翻阅起来。
　　我的天啊，她心中惊叫，原来他们要找的全在这儿，简单地印在她面前的方格纸上，但是，是怎么……？没关系，反正她已经得到了全部答案。现在，她只要通知布强生就行了。
　　突然，实验室大门门栓隐隐发出了咔嗒一声。那是打开，还是关上呢？她想那一定是布强生，或许他也跟她一样睡不着觉。她揉了揉太阳穴，背对着入口等待他打招呼。可是半天却不见人。
　　“布强生？”她站起身子低声问。
　　实验室的电灯突然被人关了起来，向前接近的脚步声并不是他的。她是该放胆转过身子，还是关上贮藏室呢？她斜着头，倾耳而听，可是只听到一片死寂。恐惧感不觉袭上她全身，吓得她魂不附体，毛骨悚然。接着，一条人影由后向前逼近，逼得她不得不冒死采取行动。于是，她忽地转过身子。
　　藉由贮藏室的灯光，卢里太太认出了闯入的人。她松了一口气的塌下肩膀，垂下两手，叹说：“谢天谢地，刚才我还以为――”
　　话才说了一半，她却突然惊惶失色的张大两眼，并且本能的伸手阻接当面而来的一棒。可是她的速度太慢，而向她攻击的人也太强壮有力了。那根铁棒打碎了她的脑壳。在临死之前的一刹那，卢里太太终于恍然了。
　　她砰然一声倒在血泊中，弄乱了她的灰发。然后，缓慢但彻底，就好像是按计划似的，实验室被搞成了瓦砾之场。不但迷你电脑被砸了个粉碎，就连座架也被打翻了。事情办完后，那名闯入者便扬长而去。
　　气息奄奄的躺在地上时，一团断了线头的往事散满了卢里太太的脑中，不久多，她便抱恨离开了人世，未能及时显示她和布强生所拼命寻找的证据。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 