 


第二十二章
　
　　一股必不可免的感觉象铁丝似的缠绕着他，紧箍着他的肺部，使他透不过气。从他昨天晚上离开卢里太太起，他就晓得姗曼莎的大限已到，再也活不过几天。
　　现在，他只严阵以待，通知姗曼莎的产科大夫，并向附近的所有医院发出警告。
　　他烦躁不安地坐在沙发上，手中不停地摆弄着电话线。他必须保持忙碌，否则，他会精神发狂。锁上他家的门后，他决定去姗曼莎她家。目前，他所能做的只是留意她，不论她愿意与否。他开车直驱她的住所，停好车后，发现她家大门没锁，里面没人，而且又脏又乱，一堆沾满泥巴的慢跑装就随便扔在沙发上。他扒开百叶窗，向外窥看公园，可是到处不见姗曼莎的人影。
　　在急忙打了电话给急诊室和产房之后，布强生走到外面的公园，面对她家那幢建筑物坐下。这是10月下旬一个天气晴朗的午后。他神思恍惚地靠在椅背上，跷起了脚。现在，一切都得靠姗曼莎了。他早已丧失了主动者的角色，而只能根据她的行动作反应。他感到绝望无助。假如她离开城市了。那该怎么办？
　　不知什么时候，她象一团鬼火似的悄悄飘到了他后面。老半天后，他才感觉到有几根发丝轻擦着他的颈背，接着又闻到了她身上那股强烈的汗臭和酸腐味。她手上提着一个褐色的纸袋。
　　他用手示意要她坐到他旁边，但不知她究竟会不会理他。她看来极为疲惫，居然立刻绕过长凳一屁股坐了下来，坐到绿色的木板条上。
　　“袋子里是什么？”
　　姗曼莎举起袋子让他自己看，似乎累得连口都没力气开。他伸头往袋子里瞧，看见里面装的是桔子汁和什锦糖果。
　　“这是点心嘛，”他说：“今天不吃正菜？”
　　“这是活力食品。蔗糖，还有葡萄糖。”
　　“你是为了什么锻炼身体？”
　　说完，他提高警觉的注视着她，小心她的每个动作。出乎意料的，她什么也没有，反而做出她几周来不曾做过的事，把他吓了一跳。姗曼莎竟然缓缓斜过身子，把头靠在了他的肩膀上“你还记得几个月前，”她悄声说：“我们到海边的事吗？”
　　“记得。”
　　“还有我当时告诉你钻入我脑中的念头那些话？”
　　“也记得。”
　　“我觉得我好象被人麻醉了似的，我的脑中是乱糟糟的。我想我记得的最后一些事是我和你在一起的日子。有一次我睡过头了，而且还做了一个恶梦。你记得吗？”
　　他点了点头。
　　“我是不是有一次想要坠胎？”
　　“是几个月以前。”
　　她不表示意见地点了点头，继续整理她的思绪。
　　“今天早上我做了一次睡眠研究，或是昨天？我记不得了。我是不是一直在做这种研究？”
　　“对。”
　　“好奇怪。我全都记不得了，不过我却记得这一次，我知道它就是我做过的最后一次。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道。这是事实。有件事情就快发生了。别问我是什么事，或者怎么回事，我知道有件大事今天就将发生了。这是一种不可动摇的感觉，一种信念。就好象，你记得肯尼迪总统被刺的那天吗？我记得看到报纸说，人们‘知道’那一天将发生什么事。结果他们是对的。现在我才明白他们说的是什么：一种不确实的确定感。我只是知道我以前必须跑，而现在必须休息以恢复气力一样。因此，我必须用这个。”她指着袋子说，“来增加我的血糖，以储藏精力。这是不是很奇怪？”
　　他没有答腔，等她继续说话。可是她的目光开始变为呆滞。
　　“我得去洗个澡了。”
　　她这毅然决然的口气又出现了。姗曼莎再又板起冰冷的面孔，眼神转而茫然。胎儿又一次控制住了她。
　　进屋后，她先拿出桔子汁，从容不迫的喝完了一大罐，然后再去洗澡。擦干身子后，她坐在沙发上吃起了棒棒糖。
　　“我想出去兜个风。”她突然说。
　　“去哪里？”
　　“瀑布，你记得吗？我想去那。”
　　“天快黑了。改天再去吧。”
　　“我想透点新鲜空气。我要现在就去。”
　　别紧张，他心想。假如她想去那儿，那就载她去吧。只要他都跟她在一起，他就能立刻送她到医院，万一有紧急情况发生的话。
　　她穿了一条孕妇裤，一件宽松上身，又套了一件毛衣。他们往西，直奔乡间而去，两人一路上都没有说话。
　　记得得他们前一次旅行。那是在六月初，他获知姗曼莎怀孕之后不久的事。他从几个朋友口中听说了这个地方――一条诗情画意、与世隔离、林木繁盛的小溪，以及一座深谷和一道窄瀑布。它是在一条杳无人迹的侧路之外。那儿大部分的天然景色都未遭人工破坏，没有石凳或烤肉店，也没有碎玻璃和破铝罐，而阴凉、生满青苔的河岸更使它充满了浪漫气。那儿是恋人谈情说爱最理想的地方。
　　他们沿着一条蜿蜒曲折的小路行驶了两里，直到尽头一片杂草蔓生处才停下来。他锁上车子，从行李箱里拿出一条毛毯和一只手电筒，并打开手电筒为她照路，不过她似乎并不需要，就能轻易从灌木丛中找出路来。远处，湍急的河水声越来越大；姗曼莎象块磁石似的被吸了过去。布强生踩着她的脚步，寸步不离地跟着她。走了几百码后，他们到达一块花岗岩表面的平地。
　　姗曼莎走过这块长约6 米的巨石，坐在边缘上，布强生则跟过去，站在她身旁。岩石陡峭地向下斜去。此外，就一条小溪来说，这儿的水面相当宽广，约达5 米左右。冰冷、急速的溪水下流15米尺后，在两块巨大的鹅卵石处急剧增加，并在狭谷中掀起汹涌的波涛，汇聚成一道壮观的窄瀑布。
　　天上斜挂着一轮明月。在淡黄色月光的照耀下，花岗岩露出灰蓝的色彩。布强生打开毛毯，坐到姗曼莎旁边，和她一起默默凝望月儿升上树梢。
　　不知是因感觉到他在注视她，还是因为情绪的昂扬，姗曼莎转过脸来，温柔地回望着他，并且伸手抚摸他的面颊，把他的脸拉了过来。他们嘴唇轻轻地贴在了一块儿。
　　不可以，布强生心想，她有病。虽然我深深爱她，并且也极想要她，但是我不可以。
　　她的动作转为急迫。而渐渐的，他的抵抗力也融化了。她又变成了以前的姗曼莎，强求但温柔。他们从容不迫地为对方脱下衣服，赤裸裸地躺在毛毯上，并且挤作一堆以抵挡刺骨的夜风。然后，他们以一种他所特有的方式，一种他原来担心已永远消失的方式，在月光下温存了一番。
　　然后，姗曼莎毫无表情的躺着凝望穹苍。她把手放在腹部上，轻轻的压一下再松开，然后每隔3 分钟又做一遍。到了第四次时，布强生也摸了摸她的腹部，只觉它紧绷缘的，非常结实。原来，她的子宫已开始收缩。
　　“它在动了。”她说。
　　她仍然凝望着穹苍，每隔几分钟就用手指揉她的腹部，并开始按摩她的乳房，紧捏她的乳头。
　　“姗，我们该走了。”
　　“时候还早。”
　　“你可能很快就会生出来的。”
　　“第一胎的平均分娩时间是14小时。”
　　听完这句话，他好奇地望着她揉摸她的乳房。
　　“你在干什么？”
　　“按摩，这会刺激内生催产素的分泌，引起子宫收缩，就跟你的分泌物功用一样。”
　　“精液。前列腺素。”
　　好在胡言乱语什么……刹那间，他恍然大司的瞪大了眼。
　　当然。催产素……前列腺素。该死！原来她从头到尾一直在利用他，他的思绪飞回到他和卢里太太的那次谈话上，当时，他向她解释了前列腺素如何可能引起分娩。真是该死！就连任何一个医学院学生都知道，人类的精液是前列腺素最丰富的天然来源！而他居然没有想到！
　　现在，真相终于大白。或许，真正的姗曼莎以前间或也曾闪现过，但是指挥她和他做爱的，其实是那胎儿；命令她带他到她家和她发生性关系的，也是那胎儿。那个孩子知道，经过几个月的时间，布强生的确能够提供些前列腺素给她的子宫，而刚好足够引起几次收缩，促使“成熟”；而至现在，又刚好足够使她开始分娩。
　　他觉得自己真是愚不可及！凭他那些医学训练，他怎会一直未察知这件事？而且又怎会要待她提醒后，才明白她按摩胸部是要引起另一种荷尔蒙的分泌，以刺激分娩？
　　自怨自艾无益，他心想。如今，时间已不容浪费，只要他越早把她弄入医院，他就越早协助采取行动，以预防那些并发症，如果必须，他就是拖也得把她拖到医院去。
　　“再待会儿。”
　　“不行！我们要走了！”
　　“你记得那个瀑布吗？”
　　“姗――”他失去了耐性了。
　　“我们再去看看，然后就走，我保证。”
　　好吧，他就再纵容她最后一次吧。
　　他带头过岩石突出部分，一面用脚尖探索稳固的立足点。姗曼莎紧跟在他后面，由他领路绕过较近那块鹅卵石，直到狭谷边缘。溪水在花岗石下面一尺外光汹涌而去，垂直落入底下的平地。他们驻足观赏了片刻。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　“拜托了，就让我把脚浸一下水嘛！”
　　“天哪，”他摇着头说。可是她的声音是那么哀愁，就好像一个赖着不肯走的小孩所做的恳求一样。“十秒钟，姗，就准泡泡脚趾头而已。”
　　布强生蹲下身子，然后坐在狭谷边缘上，他把脚伸进水里面，顿时冷得全身起满了鸡皮疙瘩。此外，水势非常急速，他非得两手抱住岩石突出部分才不会被冲下去，坐稳当后，他转过头来看姗曼莎。
　　千万没有料想到，她两手竟高举着一块岩石，两眼炯炯发亮。他惊疑不止的傻在地上，不知所措，却见她竟又抓着石头向他脑门砸来，这下，他才想到举起手臂抵挡，但已太迟。不过，在他举起手时，他的一只脚也跷了起来，而另一只脚禁不住激流的冲打，以致身体稍微偏动了一点。岂知幸好由于这一偏，那块岩石只是从他前额擦掠而过，而未造成致命的伤害。
　　布强生头晕眼花的倒在一边，恍恍惚惚只听得姗曼莎在尖声嘶叫。鲜血滴入了他的眼中，他忍痛抬起头来望着她。到底她在叫些什么？
　　起初，他只听得她在噼哩啪喇的破口大骂，半天后，他才听出原来是在吼叫：布强生医生该死！但是这段期间，姗曼莎仍然举着那块石头，她究竟为什么不再打他？他发现她竟在哭泣，两行泪水流满了面颊。
　　他想用两掌撑起身子，没想到她又用石头向他手腕砸来，而同时却仍在低声哭泣。他疼痛难忍的滚下身子，在岩石突出的部分摇摇欲坠。
　　“我求求你，姗！”
　　“不行！”
　　姗曼莎一面哭泣着一面往他脸部猛踢，使他翻落到水中，冰冷激流攫住他，把他抛向对岸一块露出水面的岩石上，使他后脑撞及花岗石，立刻失去了知觉。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 