 


第二十三章
　
　　她驾驶着他的跑车，不顾一切的在路上穿梭疾驶，尽管引起阵阵的喇叭声，但她全都充耳不闻。此刻，她只感觉得到她腹部强烈、充满节奏的收缩。
　　冲过最后一个红绿灯后，她终于抵达了她的目的地。她踉踉跄跄地钻出汽车，半跑半爬地冲向急诊室入口，并且疼痛难忍地大声哭叫。进入自动门后，她眼花缭乱的摔倒在地上，不久便全失去了知觉。
　　一位护士做完了种种主要器官的检查。
　　“血压130 ―140 ，脉博120.”
　　一位资浅的产科住院大夫迅速为她灌液。
　　不久，播音器中传出：“艾森保大夫，请你马上到产房。”这段广播一共重复了三次。
　　“怎么回事？主治大夫艾森保拉开帘帐，来到了床边。
　　“看来好象是严重的初期子痫。舒张血压140.收缩的是多少我记不太清楚，不过超过了两百。另外，她还不省人事。”“她是职员，还是外人？”
　　“我真的不知道。”
　　“她总有个名字吧？你查过诊所的档案没有？”
　　“没有人晓得她是谁。急诊室的人说她发疯似地叫着跑了进来。然后一句话没说，就倒在了柜台前面。而因为她是孕妇，他们就把她丢给我们了。”
　　那位资浅的大夫打开了一瓶尿液试验带的瓶盖。主治大夫扭开排尿袋上的导管，用一滴尿液沾湿试验带，检查试带的反应。
　　“老天，正三度的蛋白质！我们有麻烦了，伙伴。你抽过血了吗？”
　　“正在化验室化验。”
　　护士走后，艾森保独自坐在姗曼莎的床沿上，百思不解。这儿躺着一个即将分娩的不知名的女孩，神志婚迷，而且患有极严重的血毒症。她很可能是已经发作而至不省人事。她的肾脏似乎正在衰竭，此外，她的血压也高得非常危险。除非他能马上把它降低，否则，她可能会发作到不能控制的地步。导致胎盘剥落，或者引起其他一大堆并发症。这整个情景实在令人大惑不解。最奇怪的是，根据监听器来看，那个胎儿的情况竟出人意料的相当良好。
　　稳定并终止妊娠，他心想。那就是医学手册上所载须为血毒症产妇所做的手术：降低血压直到稳定程度，再行为孩子接生。可是手册上却未提到万一遇见既神志昏迷，又只排出极少量尿液，而且即将遭受他种严重并发症的血毒症孕妇时该怎么办。
　　这个病人需要帮助，而且，他也需要。在执业的四年期间，他从未遇过这样的情况。这个病症实在难得他无法单独解开。他极需得到答案，而且，立刻就需要！

　　阵阵群蜂鼓翅的声浪不断击打他的耳鼓，几度刺痛他的脸部。他频频挥手拍打眼睛，以把它们驱走，他的面颊湿透，嘴巴肿胀。老半天后，布强生才惶惶恐恐地睁开了两眼。他的身体距离瀑布不及两尺。这下，他才发现那嗡嗡声是溪水的轰鸣，而蜂螯原来是水花在扎他脸。
　　他四脚朝天地躺在岩石上，筋骨酸痛。他轻轻扭动了一下四肢；重要部位均安然无恙。他的手掌因被姗曼莎扔来的石头击中而青紫、变形，不过五指仍能弯曲，或许里面有些小骨头碎了。
　　他看了看表，发现表面已经破碎，不过石英数字却出乎意料的仍在跳动，显示出十点四十五分。姗曼莎已经离开好几个钟头了。
　　无疑的，她曾试图杀害他，其实是受命要毒害他。他清楚记得她那阵悲痛、衰伤的忏悔，而同时，真正的姗曼莎则无能为力的站在一边，袖手旁观这报复性的行动。有个人――有个东西――想要置他于死，而且险些得手。
　　他站起身子，不停打着哆嗦。就他所知，姗曼莎现在可能已经产下孩子。说不定她也长眠不醒，成了另一名受害者。不过她曾说，第一胎的分娩时间平均是十四小时。以二除之――假定她分娩的进度极快，再扣掉他昏迷的时间，或许还剩有几个钟头。无论如何，这总值得去查个究竟。他得尽快赶到医院才行。
　　费尽千辛万苦、九牛二虎之力，布强生终于爬上了狭谷。
　　衣物仍在原处，可是汽车钥匙失踪了。他急忙穿上衣服，并用毛毯裹往肩膀，然后打开手电筒，顺着来时的泥路半跑半爬回到了公路上。
　　到了叉口后，他发狂地开始对每辆驶近的汽车招手，可是没有一辆停下来。
　　不得已，他只好横下心来，姑且一试了。
　　他横身躺在马路中央，祈祷下一辆闯过来的不是喝醉酒的驾驶人。万一他没听见刹车声，他会在最后关头滚出路中央，不久，两束车灯照到了他身上，一辆汽车减慢速度，跟着停下来。他听见砰地一声关门声，以及向前走近的脚步声。随后，他张开眼睛，看见一个长满粉刺的年轻人站在他身旁。
　　“没事吧，先生？”
　　“好得很。”他说完站了起来。
　　那年轻人一见布强生并没有大伤。立刻提高警惕，退回到了驾驶座上，布强生跟着他走过去，不让他关上车门。
　　“我有紧急事情，”他说，“尽快载我到裘伯利医学中心去。”
　　“放手，不然我叫警察了。”
　　布强生控捺不住了。他把那干瘦的年轻人硬拖出车外，自己跳到驾驶座上。
　　一刻钟后，布强生把抢来的汽车停在了急诊室旁边的车场上。他的手掌红肿、断折，整件衬衫粘在背部的凝血上，就凭这副模样，他大可以把自己当成病人，要柜台职员为他办入院手贯的。但是他没有这个闲功夫。
　　见到一个衣衫不整的人向前冲来，柜台后面的护士大惊小怪的直望着他，但在认出他后，她的表情转为好奇。
　　“有没有一个叫姗曼莎的病人挂急诊？”
　　“你是布强生大夫？”
　　“我知道我的模样一塌糊涂，不过我没时间解释，这个姗曼莎，她究竟有没有来这里？”
　　“名字我记不得，”她查对着住院表说，“她会在什么时候来？”
　　“你要是看过她就会记得她的。年轻，怀孕，瘦弱。说话可能语无伦次。”
　　“哦，你是说那个怪蛋。我当然记得她。”
　　“她现在哪里？”
　　“他们把她送到产房――”
　　她话没说完，布强生掉头向电梯跑去。一会电梯门在四楼打开；他飞也似地冲过一个女接待生员身旁，直向一扇标志“产房，闲人勿进”的旋转门奔了过去。
　　“嘿！”她大吃一惊的喊着，“你不能进去。”
　　可是他已经穿过了旋转门。
　　他冲向第一间产房里面窥看，只见一个黑人妇女躺在手术台上。他再往第二间产房走了过去。
　　“我能帮忙吗？”那护士又说。
　　布强生不睬她，迳自推开了“二号产房”的大门。一名不用药物分娩的妇女正在呼呼喘着气。
　　“要是你跟我过来，说不定我能帮你。”护士也不客气地说。
　　“不要管我。”他继续往下一间产房走去。
　　“莎拉！”她向柜台喊着，“快叫警卫！”
　　布强生发狂似的照查看不误。剩下那三间产房全都有人，可是仍旧不见姗曼莎。
　　“她到底在哪？”他大声问。
　　“谁在哪？”
　　“姗曼莎！拜托拜托，那女孩病得很得！”
　　两名护士不约而同的向右边那间标志着“特别区”的房产看去。这下，布强生话也没说就跑了过去，并且闯了进去，后面紧跟着两名护士。
　　姗曼莎躺在一张推床上。
　　布强生慢慢向床走了过去。在哪，姗曼莎的模样真是可怕极了。她的两眼紧闭着，嘴巴大张着。而那灰白的脸色就跟已经死了多时一样。
　　“她的情况怎样？”他低声问。
　　“我告诉你，先生，要是你不赶快出去的话，警卫会对你不客气的。”
　　他仍然一步一步向前走近。另一位年轻点的医生始终专心看着他。
　　“你是布大夫？”
　　布强生抬起头来，认出了这位神经科的主治医师。“丁姆？”
　　“你到底怎么了，布大夫？你看来好象出了车祸似的。”
　　“你认识他？”艾森保问说。
　　“布强生大夫是这儿的一位神经科医师。他是睡眠研究实验室的主任。”
　　“对不起，大夫。”艾森保说，然后又转向护士，“取消警卫。”
　　“她的情况怎样，丁姆？”
　　那位神经科驻医医师摇了摇头。“我不清楚。她现在昏迷不醒，可是我找不出神经上的原因。”
　　“别找了，这是不神经上的原因。她的血压多高？”
　　“你怎么知道她的高血压？”艾森保问。
　　“别吵，我现在没法解释！不过我知道她高血压就是了，而且，要是还没发生的话，她马上就会得一种非常严重的并发症，要不是胎盘剥落、出血不止，就是肾力衰竭。所以，请不要再浪费时间了！她的血压多高？”
　　“140 ――250 ”。
　　“老天！”
　　“她是谁？”
　　“姗曼莎。是我实验室的一位助物。”他摸了摸她的面颊，只觉一阵冰冷，那胎儿监听器大声哔哔叫着，表示胎儿的健康良好。可是姗曼莎却在迅速恶化。“你们通知蒲里查大夫了没有？”
　　“他是她的主治大夫？”艾森保问。布强生点了下头。于是，丁姆对剩下的一位护士说：“打电话给蒲里查大夫的办公室，看看是不是能找到他。要是他在，请他立刻到医院来。”
　　“你们难道不能自己想办法吗？你们看看她，她都快没命了！你们到目前做了些什么？”
　　“我们甚至还不晓得她有什么毛病喏。”
　　“你是聋了吗？我刚才不是告诉你们吗？她要不是会胎盘剥落、肾力衰竭，就是会出血不止。现在，到底是那种？”
　　“你凭什么推断的，布大夫？”
　　布强生握紧了拳头，气得咬牙切齿说：“我已经对你快没有耐性了，贱家伙。我说过我没空解释！我告诉你，那个胎儿在它生出来的时候要害死姗曼莎！我刚才告诉过你们她有什么毛病。现在，你们告诉我，你们打算怎么救她？”
　　那几位住院医师大眼瞪小眼瞪了老半天。显然，布强生有点神经不正常了。
　　“我们会尽所有能力的，大夫。”
　　“别跟我摆出这副老大的态度，你这混球！”布强生把他推向一边，然后拿起只有几滴尿液的排尿袋。“老天，她就排了这么多？”
　　他摸了摸姗曼莎的脉搏，发现它的心动非常微弱。他已快失去她了。这一次，他用哀愁的口气对艾森保说：“你真的不能想想办法吗？”
　　“在蒲里查大夫来之前，我什么办法也不会去想。”
　　“你狗屎！”布强生一面吼叫，一面猛捶胎儿监听器，并且怒目瞪视那位医生，紧握了拳想要揍他。他又再看了看昏迷不醒的姗曼莎一眼，怒气因而消了，打架终究是于事无补。
　　他必须等待蒲里查大夫来。和这些住院医师搅和，他永远也搅和不出个名堂。
　　“蒲里查大夫到这儿要多久工夫？”
　　“大约半个钟头。”
　　30分钟！对了，他忽然想到，他得找个帮手来作证才行。一想到这儿，他立刻冲出产房，向电梯跑了过去。不消几分钟，他就能到卢里太太家里。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 