 


第二十四章
　
　　他在卢里太太的空门上连连敲了几响，可是半天不见反应，或许她已经睡着了。他等了一会儿，再次碰碰敲个不停，可是仍然没有人应门。卢里太太显然是不在家。在半夜这个时候，她究竟会上哪儿去呢？
　　思索了片刻后，布强生发现只有一个地方有可能。当然是这样！卢里太太是跟他一样为姗曼莎担心。一想到这儿，他立刻冲回车里，飞速驶过校园。
　　可是实验室内是一片漆黑却出乎他的意料。他摸索到电灯开关，啪嗒一下把它打开。这一开之后，他立刻吓得魂飞魄散，只见卢里太太的尸首躺在被扭弯的铁片和玻璃碎片中间，死状惨不忍睹。
　　他傻呆在原地，目瞪口呆地望着卢里太太，老半天没眨一下眼睛。然后，他才轻轻向前走去，跪在了她身边。一截截的电线和撕成长条的塑胶盖满了她一脸。她的身体已经冰冷，太阳穴上端的肤色也变为死白，而她身子下面的血迹也已凝固。布强生知道她至少已经死了12小时，或许更久。而且，他也知道是谁杀了她。
　　天啊，为什么会是卢里太太！我亲爱、最亲爱的卢里太太！
　　布强生用手指合上她张着的眼睑，不禁恨得咬牙切齿。他真想逃离实验室，此生此世永远关上这扇门。
　　不过，卢里太太伸开的那只后后头的一堆皱方格纸吸住了他的眼光。就连断了气后，她似乎都还想再跟他说什么。布强生停下脚步，拾起那堆纸，并向最上面的一张瞥了几眼。这一看之后，他又吃惊得双瞳大张，急忙盘腿坐下，慢慢展开那叠被撕裂的纸张，目不转睛的读起了他那部迷你电脑的摘注。
　　天哪！他屏住呼吸老半天后终于长叹，这叠纸竟然就是最终的对话！他手上握着的，就是“老梅”和那胎儿之间未用密码的对话的精髓！上面的日期全都正确，而且，他发现这些日期远从姗曼莎打算堕胎那天起。原来，姗曼莎为了睡眠期，几乎每天都潜入了实验室，难怪她对恢复睡眠研究是那么无所谓。这些对那胎儿已无意义，因为它在深夜就已经补足了它的需要。
　　他咒骂自己是多大的一个傻瓜！他早该知道那胎儿绝不会让人阻止它跟“老梅”的联络，即使是在跟他一起的那些晚上，姗曼莎也一定是在他走后直接来到实验室的。想到这儿，他发现卢里太太实验上成了他不杀伯仁，伯仁却由他而死。因为在他决定介入对话并和电脑说话时，卢里太太的命运就已经注定了。
　　幸好，他们寻找了多时的答案，如今终于全部呈现在他眼前。那个胎儿毫无保留，明明白白地说出了它的打算。姗曼莎在分娩时不只是会遭受一种高血压并发症，而且将成为三种疾症的牺牲者！在那胎儿生下来时，它将改变并控制姗曼莎的生命机能；所以，她将同时遭受肾力衰竭，严重中风，并且流血至死！
　　布强生赶紧把纸收好，塞到口袋里面。这些就是蒲里查或任何人所需要的证据。安息吧！卢里太太，上帝保佑你的灵魂，并感谢你甚至你死后还帮了我大忙。他喃喃祝祷。
　　随即，他飞也似地跑出了房间。
　　布强生看见蒲里查在产房里面。他不顾警卫的大声抗议，猛然撞出了旋转门。蒲里查一看见他，立刻掉头就走。布强生急忙赶上了他。
　　“我就知道你会回来，布强生。你那怪异的行为已经相当容易预测了。是我命令警卫挡住你，不准你进来的，你究竟想干什么？”
　　“说来话长，蒲里查大夫。如果你――”
　　“我不想再听什么故事，他们告诉我说，你仍然胡言乱语那个胎儿会害死它的母亲。够了，够了！我本想把你当成一个疯子不理你，布强生，只不过你显然未做检查就预测到病人会得高血压。现在，假如你愿意帮我，姗曼莎小姐和我都会感激不尽！”
　　布强生从口袋中拿出描图，得意洋洋的展露出来。
　　“这就是你需要的帮助！喏，答案全在这上面，白纸黑字！”
　　蒲里查看了看那破破烂烂的纸团：“这是什么玩意儿？”
　　“对话，你只要看看――”
　　“我不相信鬼话。现在，假如你没事，我还要去救别人的命呢。”
　　布强生这下终于神经错乱了。他努力试过。而且失败了。他一面咒骂着，一面跑出产房，向别处奔去。
　　布强生三两步跳下梯阶，不久就到了一楼走廊。若是散步，电脑中心距此有五分钟的路程，不过以他这种速度，他在两分钟内就能到那儿。跑过走廊时，他一面寻找着一样武器。现在，“老梅”是他唯一的办法，他唯一的依靠。
　　他打开橱门，抬起帆布消防水管，把它挂在肩上，扛到电脑中心门前。距离管嘴三尺的地方握着水管，他象挥斧似的舞起了黄铜水管。用沉重的铜块击打着门柄，发出如雷的哐啷声。门柄整个落了下来。他丢下水管，喘着气，用肩向门撞去，把门撞开了。
　　即使是在深夜，电脑中心里面也是一片灯火通明，喧声齐响。布强生向四周望望，端详这控制中心。屋子另一头，“老梅”的一些磁带正慢慢卷着，控制板上偶尔还有些灯光一闪一闪。他并没发现人。
　　这是他掌握最后一点契机的时刻。
　　“老梅”的主控板是在房子中央。他慢慢向那儿走去，坐在总开关面前，研究起控制板，并且祈祷他有足够的时间。
　　控制板复杂得令人头晕眼花，不知如何着手。天哪！
　　你这堆该死的铁块。他心中咒骂，你他妈的十分清楚那胎儿的计划。说，你这个混蛋，把你知道的全都说出来！
　　他按下“阻断”按钮，再按下“输入”，可是什么也没有发生，接着，他敲下“输出”，结果光线立刻变为绿色，控制板也闪出了亮光，而且上面出现了一个“指示”。
　　布强生的手指不禁抖了起来，时间不容许他再耽搁。他非得第一次就做对才行。小心谨慎的，而且故意慢慢的，他打给了“老梅”一行指令：睡眠研究对象姗曼莎分娩之时间与其将遭受之并发症。
　　一收到指令后，这部电脑又发出了磁带转动的呼呼声，而控制板的光线也立刻由绿变黄。不久后，光线又闪出绿色，而且一切都转动不止。这时，报表终于吐了出来：
　　姗曼莎预定于午夜12时开始分娩。凌晨2 时10分子宫扩张4 公分。初期倾斜时，胎盘局部剥落，并分泌出凝血质。凝血结果，肾皮质引起肾血管紧张，造成急速高血压、脑病及昏。凌晨3 时5 分，肾脏变化导致逐不无尿。胎盘凝血激素引起凝固物暴减，以及纤维蛋白原渐渐枯竭，凌晨4 时20分，子宫完全扩张，4时30分，胎盘完全剥落，胎儿颅顶站立，后顶在前。子宫强直性痉挛挤出胎儿，并造成血液凝固病及肾皮质坏死症。凌晨4 时32分，心动停止。
　　最令他怵目惊心的，是报表的最后一句话：心动停止。
　　布强生吓得差点喘不过气来。距离姗曼莎的心脏停止跳动还有多少时间？快，他心想，快点！
　　困难的是蒲里查大夫可不理睬他布强生，但是若由“老梅”直接把讯息显现在他的荧屏上，那他非得相信不可。
　　到底该怎样用这玩意儿传送讯号？
　　布强生感到五内如焚，悲哀欲绝。红色按钮，黄色开关，终端机打字键……他真想放声嘶叫！就在这当儿，他看到控制板较远的一个角落上有一张标笺：“仅可用于紧急传送：所有终端机。”这下，他终于毫不犹豫的敲下了那下面的按钮。
　　紧接着，警报器突然放声大作，响彻云霄。精疲力竭的布强生不觉双手合十，低声褥告起来。
　　整个医学中心内，不计其数的粒子输出荧屏同时发出了灿烂的亮光。这些荧屏以往极少使用过，不过此刻正打在它们上面的讯息却丝毫无误。
　　产房内，蒲里查医生正在为他的病人大伤脑筋。姗曼莎垂命悬丝，奄奄一息。她的血液无法凝固，肾力又快衰竭。她再过多久才能产下孩子？一小时？两小时？但他不可能熬到那时候的。要不是那胎儿的情况奇佳，他或许就会认真考虑她的胎盘是在剥落。他放快了一瓶静脉液剂的流速，又减慢了另一瓶的。
　　手术台边，只有华小姐注意到了突然出现在粒子荧屏上的讯息。奇怪，她心想，那上面的名字不就是这个病人的名字吗？她向蒲里查走了过去。
　　“对不起，大夫，这个病人的名字是不是――”
　　“现在别吵，密斯华。”
　　“大夫，你看！”
　　“该死，到底是――”他一边说，一边向她指的地方看去。念着荧屏上的句子时，他的脸色越变越白。“噢……我……我……我的天啊！”
　　念完后，他立刻大声叫出了命令。“艾森保，马上把病人推到解剖室去！不必消毒了，只要穿上外袍，戴上手套就可以了。密斯华，我要小儿科和麻醉科到那儿待命。叫另一个护士去找他们，你来拿用具盘。艾尔……”他的声音随着他向手术室冲去而渐渐消失了。
　　布强生终于抬起了头。不知是不是有奇迹使他的讯息传送出去了？要是没有，那姗曼莎就死定了。
　　想到这儿，他的两眼的泪水即将夺眶而出。因此，他尽力挥开这些思绪，却反而想起卢里太太，并对她所勾起的回忆摇了摇头。这是告诉别人她的事的时候了，可是他却轻得走不动。
　　紧急传送的嘈声震耳欲聋。一阵疲惫感悠然袭上他全身。现在是凌晨一点十分。他有多久没睡觉了？他的身体渴望休息，可是他的大脑却拒不答应，并继续不停为姗曼莎褥告。不久，布强生终于闭上双眼，两行泪水潸然而下。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 