 


第二十五章
　
　　进入手术室不到两分钟，蒲里查已经汗流浃背，不过这倒不是因为头顶上的水银灯太亮热了，而是由于他发现自己突然遭受的巨大压力所致。妇产科上鲜有情况如此讲求速度，因此护士省略了平常手术前的例行工作，就急忙用碘酒浸洗姗曼莎腹部。
　　一切准备好后，蒲里查看着麻醉师说：“我什么时候能开始就告诉我。”
　　麻醉师终于把管子插进姗曼莎的气管里面。“开始。”
　　“刀。”
　　护士递给蒲里查一把解剖刀，他立刻大胆的在姗曼莎下腹划开了一道缝。靠着艾森保的协助，他剥开了好几层肌肉和皮下组织。两分钟后，他们找到了子宫。正当蒲里查在横切子宫壁时，小儿科大夫走进了手术室。他问：“怎么回事？”
　　从姗曼莎的子宫取出一个哇哇大哭的男孩。
　　“你刚才亲眼目睹了一次胎盘剥落，”蒲里查对艾森保说，“说不定你第一次也是最后一次看见这样的剥落法。要是它早5 分钟发生，我们就会有个死婴了。胎剥时间？”
　　“1 点26分。”
　　“我们把血止住，好吧？让那瓶血继续流，不要超过压力。什么人去叫血液大夫赶快上来好吗？缝线。”
　　“缝快点，蒲里查大夫，血压只有60了。”护士在喊。
　　“这怎么可能？一分钟前心跳还超过两百下的。”
　　“我查过两次了，而且也看了心脏监听器。她的脉搏是160.”
　　片刻之间心脏监听器有哗哗声静止下来，吓得医生、护士们都屏气凝神，倾耳静听，等待它再出现。刹那之后，他们又不约而同的全都把脸转向了心脏监听器。
　　荧幕上出现的只是一条平线。
　　“糟糕，事情发生啦！”蒲里查急切的说，然后一下子把姗曼莎胸上的遮盖布扯了下来。扩音器传来了产房有心动停止的广播。血液大夫开始姗曼莎做心脏按摩，麻醉师则不停给她的肺部灌入氧气。小儿科大夫把新生婴儿推到了育婴室。紧跟着，四位驻院大夫推着心动停止车――一辆装满药品和用具盘的小车――进入了产房。
　　“大家退后。我们准备电击。”
　　这支救生小组的领队把两个心脏纤维分离棒放到姗曼莎的胸壁上，然后放出电流，使得姗曼莎的身体震动了一下。
　　“节律？”
　　“仍然是心瓣纤维颤动。”
　　“把电流加大。”
　　然后，他又电击了姗曼莎一次。她的身躯变为僵硬，而且，她还从手术台上坐起来了一刹那。不久后，姗曼莎的心脏再次跳动了起来。
　　“血压有了吗？”
　　“40――80. ”
　　“看来她的血开始凝结了。”蒲里查说。
　　接着又花了十分钟，他们才完成了手术。这段期间，蒲里查一直迅速缝合着，血液不凝症随之慢慢减轻，姗曼莎的血液终于开始正常凝结了。她的血压已上升到接近正常程度。而且不再是高血压了，一道浓稠的尿液开始流入了导管内。
　　精疲力竭的蒲里查向后退离手术台，监督别人为姗曼莎敷药，然后，他扯下他的胶皮手套，用手抹了抹额头，心中真是不敢相信刚才所发生的事。
　　“护士小姐，”他说，“你们谁去找布强生大夫，告诉他姗曼莎会活下去了。”
　　校园另一边的研究中心内，一个人影出现在走廊尽头，悄悄地向实验室走近。实验室大门仍半掩半张的开着。那个人影探进头去，认定里面的混乱情形。心中记好实验室的物品后，这个人影关上电灯，再按下锁钮，使劲把门关了起来。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 