 


第二十七章
　
　　洗完澡后，他觉得饥肠辘辘。冰箱里还有一些冷肉，于是，他一面匆匆做了个三明治吃，一面穿上衣服。这段期间，他早把费里给忘了。走进客厅，他才看见那个年轻人坐在燃着的火炉前。
　　“您要去哪里？”
　　“去医院。你要开车送我吗？”
　　“当然。”布强生要把他的汽车钥匙递给他，不过他拒绝收下。“我得开我自己的车，安全规定。”
　　“也好。不过先找家酒店停一下。”布强生在酒店买了一瓶白葡萄酒。
　　途中，他经过了育婴室的大玻璃。他在窗前停下来，隔着窗子向内张望，一一查看那三十几个或睡、或醒的婴儿的小脸。因为早产要做特别观察，布强生向前贴住窗子，细看那三辆装在壳子中的轮车。在最后一辆上，他看见了写着“姗曼莎小孩”的名牌。
　　那个孩子这时正在嚎啕大哭着，把一张原本就红的脸哭得红一块，紫一块。一阵子后，他把一只手伸到嘴里，用力吸吮着。这下，他才心满意足的停止了哭泣，脸孔也才恢复成原来的模样。
　　他望着孩子慢慢睡着，然后，才又继续向前走去。到了姗曼莎病房门口，他惦着脚尖，轻轻走进病屋，深怕会惊扰到她。见到他蹑手蹑脚的姿势，她灿然笑说：“不要紧，我醒了。”
　　虽然刚刚才脱离险境，她的气色却相当好，比他几个月来所见过的都要红润。她的两眼大张，炯炯有神，而且闪闪发亮。
　　“你的气色很好。看来，你倒满适合动手术的。”他回答说。
　　她摸着肚子笑说：“别逗我，你伤会疼的。”
　　她伸出手去，要握住他的。这时，她才注意到他手上的石膏。
　　“你的手怎么啦？”她好奇的望着他。
　　她并不记得这件事，他心想。
　　“不小心摔了一跤，裂了两根骨节，没什么关系，只不过我得吊这个玩意儿几个礼拜。然后，又跟新的一样。你不……不记得来生产的事了？”
　　她两眼茫然、困倦。“不记得了。我头好昏，大概是药的关系。我只觉得脑袋里面空空的，有好多事情记不起来了。你能为我补上吗？”
　　“当然会。”他说，虽然心里明知他永远、永远不会告诉她真相，忽然，他看见她的两眼水汪汪的。“怎么了？”
　　“我这一天都在想该跟你说些什么。唉，这太难开口了，止痛药又弄得我思绪乱飘。本来准备好了一大篇话……可是现在，我只想知道一件事――”她踌躇了半晌，“你爱我吗，强生？”
　　“喔，姗。”
　　他伸手搂住她的脖子，把她紧紧抱在怀里，轻轻摇晃着她，使得两行热泪如雨似的滴到他肩上。
　　“你知道我爱你的。”他温柔的说。
　　的到这句话，姗曼莎终于平静下来。随后，她整个身子陷到枕头里，把目光转开了。
　　“你在想什么？”他看了她一会儿后问。
　　“卢里太太。她为什么非得离开？”
　　“她没有别的办法，姗，她不会再回来了。不过虽然她走了，我知道她会高兴这件事情的结束。”
　　他说完后，她又哇哇哭了起来。他一直抚抱着她，耐心的安慰着她，就好像她是个做了恶梦吓醒过来的小孩一样。不久后，姗曼莎又恢复了平静，并且看着他的礼物。
　　“瓶子里是什么？”
　　“白葡萄酒，你能喝点吗？”
　　“我只想喝水。不过，我想我们可以把酒当成一种水，是吧？”
　　床边的水罐里装满了碎冰块，布强生夹了几块到纸杯里，满满的倒了两杯。同时，姗曼莎斜眼看着酒瓶上的商标。
　　“勃艮地。这酒好不好？”
　　“好得足够让你忘掉你是在喝酒。”他碰了下她的杯子，“干杯。”
　　“为什么？”
　　“首先，祝你很快痊愈。”
　　“敬我匀。”布强生举起杯子说。
　　“对。”她碰了下他的杯子，“我们怎样？”
　　“等你一恢复，我们就离开这儿，走的远远的，找个温暖的地方。就我们两个人，离开一个礼拜。”
　　“这太好了！不过你忘了一件事。”
　　他大惑不解的蹙起了眉头：“你不想去？”
　　“我当然想。不过你、我跟孩子，加起来是三人。”
　　“喔，对不起，姗，我忘了。”
　　“妨碍了你的计划，呃？”她泄了气说。
　　“不……我……还有很多地方我们能去的。”
　　她勉强露出笑容，说：“我不再只是你的女朋友了，强生。从他出生那一刻起，一切就都变了。我现在是个做母亲的人了。”
　　“你这话的意思是，你不爱我？”
　　“我非常、非常的爱你。可是，你迟早要面对现实的。”她停下话来，吸了一口气后。又说，“我们以前是生活在不同的世界里，别说我怀着别人的孩子了。而今――”
　　“怎样？”
　　“你是个英俊的年轻医生，而我却是个未婚的妈妈。这个负担要比你想象中大多了。虽然你现在那么诚恳，而我也喜欢你这样。你已经为我做得够多了，强生。只要你愿意，你随时可以离开我。”
　　布强生轻轻鼓了鼓掌。“真是太动人了，好啦，你说完了没有？”
　　“我想完了。”
　　“那么让我告诉你一件事。你知不知道，我所以那么迷你的一个原因是，你就是我希望会说你刚说的那些话的那种女孩。你坦率、自立，跟别的女孩完全不一样。不过别因为你能独立思想，你就认为只有你能想。”
　　“我也为这件事想了很多。当然，我们两人从没讨论过这件事，不过我知道你刚刚说的那话。我曾一而再再而三的考虑我们的关系，而我每次得到的都是同样的这个结论，我迷你迷得发狂……”
　　“可是我――”
　　“我还没说完。”他打断她的话。“我知道你不会逼我做任何事。跟你一样，我也有自由选择的力量。但是，我考勤早以前就做好选择了。姗，不管有没有孩子，就算你有十个孩子也是一样。”
　　“这么一来，她更是喜极而泣，泪如泉涌。她伸手摸了摸他的脸，再搂住他的脖子，把他的脸拉过来，贴在她沾满泪水的面颊上。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 