 


第二十八章
　
　　大学的安全人员开始打起瞌睡。在这凌晨二时，他已执行了他三分之二的新勤务――十二小时一班的电脑中心警戒工作。
　　自从建造以来，“老梅”这是第一次孤零零的无人看管，而且停止操作。它那漫长的电线现在静静的盘绕在一起，等待下一次开始活动的讯号。
　　可是，“老梅”并不愿等待，当那安全人员一睡着时，终端机立刻闪出了一条绿光，紧接着又咔嗒一声，一条带子轻轻的、惭惭的转动了起来，象征这熟睡的巨人即将苏醒。
　　育婴室里是一片悄然无声。凌晨两点那次喂食已经完毕，每个婴儿这时都心满意足的躺在睡车里。护士们把灯光调得柔和一些，然后离开育婴室，去填写她们的图表。在“姗曼莎小孩”那个保育器里，那个孩子脸朝上的静静睡着。
　　忽然，他的两眼霎的一下张了开来。校园远方的电脑中心内，号角已经吹响，而今是听从它的招唤的时候了。他伸了伸一只脚，再伸了伸另一只，象是刚会飞的鸟试验它的翅膀一样。这个孩子以普通新生婴儿不可能做出的动作翻向一边，伸出小手按住保育器的玻璃，微微把头从床垫上抬了起来。由于第一次受到地心引力作用，他觉得头部极为沉重，因而把脸整个翻向一边。
　　在子宫内待了7 个月后，他的眼睛已经习惯了微暗的线光。隔着保育器的玻璃，他向外望着育婴室，一一观察那些真正婴儿的小床，并注意到柜台边辛苦工作的那些护士。他的两眼一眨也没眨，眼光起初仍带畏缩、犹豫，不过随着每一分一秒的搜索，便越来越充满自信，而且锐利。
　　他的两眼闪出水晶蓝色的光芒。这绝不是一个普通孩子的眼光，而是一个猎人的眼光，一只翱翔的老鹰扫视旷野、寻找猎物的眼光。 




《怪胎》作者：[美] 大卫・肖彬



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 