 


一、后代
　
　　这是一个星光灿烂、繁花芳香的奥罗拉夜晚。花园里空气清新，气候宜人。
　　嘉迪娅躺在草地上，仰望星空，心中不由升起一种莫名的惆怅。
　　她在奥罗拉已生活了200年――200个标准银河年，但大家仍叫她嘉迪娅・索抖堂亚。她不喜欢人家这样叫。一方面，这意味着她还是外人；另一方面，她不堪回首故乡星球索拉里亚的生活。
　　索拉里亚！这是宇宙世界人类最后定居的星球。可是，大概是某种神秘的平衡津作怪吧，它也竟成为第一个消亡的星球。
　　那么，这是否意味着还有第二个、第三个以及更多的其他宇宙世界的星球要接踵消亡呢？
　　她并不怀念索拉里亚故乡星球。可今天晚上，不知怎么回事，她想看看哪颗星是索拉里亚的太阳，但她不识星星。
　　嘉迪娅一举手，达尼尔就来到她身边。类人机器人达尼尔是汉・法斯托尔弗的杰作。他看上去仍和200年前一样：依然穿着古朴，高高的颧骨，青铜色的头发往后梳着。
　　“有何吩咐，太太？”他平静地问。
　　“哪一颗星是索拉里亚的太阳？”
　　达尼尔抬头看了看，说：“现在看不到，太太。这个季节，索拉里亚的太阳到3点20分才出现在天空。”
　　“太遗憾了！”嘉迪娅叹了口气说。
　　200年过去了，嘉迪娅依然身材苗条，步履轻盈。只是头上已出现几丝银发，眼角也稍有几条皱纹。但看上去再活一两百年是没有什么问题的。当然，不能说她仍然很年轻，但对此她并不介意。
　　她看了看达尼尔。这个类人机器人看上去和200年前一样，几乎没什么变化。当然，他曾被修理过，这嘉迪娅也知道，尽管他们相识200年了，但达尼尔跟她才一年。当法斯托尔弗去世时（可能由于绝望而加速了他的死亡），他留下遗嘱，把一切财产赠给伊奥斯城。这是奥罗拉人的惯例。但有两件遗产赠给了嘉迪娅。
　　且中之一就是类人机器人达尼尔。
　　“这200年中发生过的事，你都能记住？”嘉迪娅问。
　　“是的，太太。”
　　“你不想换上新的程序吗？”
　　“不，太太，有些记忆对我来说太宝贵了，我不愿抹掉它们。”
　　“举例说――”
　　“――我的伙伴，地球人艾利亚。白利。”
　　机器人吉斯卡特・里凡特洛夫在起居室里等着她。嘉迪娅与他打招呼时，心里总是有点惴惴不安的感觉。
　　与达尼尔相比，吉斯卡特是一个旧型号的机器人――一个典型的普通型号的机器人：金属身子，没有表情的脸，闪着红光的眼睛。看上去好像穿了衣服，实际上只是在金属身子上涂了层漆，好像穿了衣服一样。
　　“怎么样，吉斯卡特？”她问。
　　“晚上好，嘉迪娅太太。”吉斯卡特稍稍低头一鞠躬说。
　　嘉迪娅记起了很久很久之前艾利亚・白利对她说过的话：
　　“达尼尔会照顾你的。他是你的朋友，也是你的保护人。你也一定要做他的朋友――为了我，你也要做他的朋友。但你需听吉斯卡特的话。他应该是你的顾问。”
　　嘉迪娅皱起眉头表示困惑不解。“为什么是吉斯卡特呢？我可不喜欢他那样子。”
　　“我不要求你喜欢他，但我要求你信任他！”
　　白利不愿对他的话再作任何解释。
　　吉斯卡特是法斯托尔弗博士留给她的第二件遗产。
　　她曾对临终前的法斯托尔弗说：“达尼尔一个就够了，汉。你女儿瓦西丽亚很想要回吉斯卡特。”
　　法斯托尔弗躺在床上，紧闭双眼，显得那么安佯平静。他没有马上回答嘉迪姬的话。过了好一会，他才低声说：
　　“我自己的女儿我一点也不喜欢，嘉迪姬。200年来，我只有一个真正的女儿，那就是你，嘉迪娅。我要把吉斯卡特留给你。他的价值是无可估量的。”
　　“为什么？”
　　“我也说不上为什么，但和他在一起，我总感到事事放心。请答应我，不要离开他！”
　　“我一定不离开他！”她说。
　　然后，他最后一次睁开眼睛，集中了最后的全部精力，非常清楚他说：
　　“我爱你，嘉迪娅，我的女儿。”
　　嘉迪娅说：“我爱你，汉，我的父亲。”
　　这样，吉斯卡特就来到了嘉迪娅的住宅里。
　　吉斯卡特说：“你明天有个约会，太太，是会见莱瓦拉・曼德默斯。”
　　“是吗？这是怎么回事？”
　　“一小时之前，他打来了电视电话。我自己决定――”
　　“你自己决定？他是谁？”
　　“他是机器人学研究院的人，太太。”
　　“他是凯尔登・阿曼蒂罗的助手？”
　　“是的，太太。”
　　“我可不想见他。”
　　“依我看，你不见他对你不利。”吉斯卡特说。
　　“为什么？”
　　“我说他是机器人学研究院的人，但更重要的是，他是阿曼蒂罗的红人，因此不得罪他为好。”
　　“这与我无关，我命令你取消约会。”嘉迪娅一提到阿曼蒂罗就恼火。200年前的怨恨重新浮现在她的脑海里。
　　她说完转身就走了。没走几步，她听到吉斯卡特平静的声音：“太太，我要你信任我。”
　　嘉迪娅停下脚步。他为什么说这话呢？
　　在她的耳际，又出现了200年前的声音：“我不要求你喜欢他，但我要求你信任他。”
　　嘉迪娅勉强回转来。“你有什么话要说，吉斯卡特？”
　　“法斯托尔弗在世时，他的政策在奥罗拉和宇宙世界都占了上风，地球人被允许自由在银河系殖民；我们叫他们‘殖民者’。现在，各殖民者星球欣欣向荣。但法斯托尔弗博士一死，他的继承者没有他那么崇高的威望。而阿曼蒂罗消灭地球人之心不死。所以，很有可能他的政策会逐渐占上风，那对地球和殖民世界是很不利的。”
　　“那我能怎么办呢，吉斯卡特？”
　　“你可以见见莱瓦拉・曼德默斯，看看他究竟为什么这么迫切要见你。他要求八点见你。”
　　“那如果我不愿见他呢？”
　　“太太，这会危及地球和殖民世界继续开拓和殖民银河系的事业――这是地球人侦探艾利亚・白利200年前所开创的事业。我想指出，有损于白利先生的事业，也就有损于你自己的感情。”
　　嘉迪娅不禁吃了一惊。仅仅一小时之内，两次提到了艾利亚。他早就过世了――160年前就死了――短命的地球人啊！――但一提到他的名字还使她心颤不已。
　　她问：“事情怎么一下子变得这么严重起来了？”
　　“并不是一下子变得严重起来的，太太。200年来，地球人和宇宙世界的人同时开展殖民事业。由于法斯托尔弗的英明政策，避免了殖民世界和宇宙世界之间的冲突。但反对法斯托尔弗政策的运动在这200年间从未停止过，博士则一直坚持与之斗争。现在博士一死，反对派力量大增。索拉里亚人放弃了索拉里亚星球，这一事件更进一步增强了反对派的力量。他们的政策将很快占上风。”
　　“为什么？”
　　“这是很明显的，太太。宇宙世界的力量正在削弱。许多奥罗拉人都感到迟早得采取有力措施。”
　　“你认为，我见这个人可防止这一切发生？”
　　“是的，太太。”
　　嘉迪娅沉默了。她又一次记起了艾利亚要她信任吉斯卡特的话。
　　8点15分，嘉迪娅进入起居室。她是故意让曼德默斯等她。她也特地修饰了一番，使自己看上去更年轻美丽，仪态万方。
　　曼德默斯确实很年轻，可能还不到50岁，身高约1．85米，但瘦骨嶙峋。他一头乌黑的头发，比一般奥罗拉人的头发要黑得多。他那淡褐色的眼睛、长长的马脸、薄薄的嘴唇、宽大的嘴巴、灰不溜丢的肤色，以及严肃的表情，好像使人想起一个熟悉的形象。
　　当他开口说话时，嘉迪娅发现他声音柔和而优美。
　　他问：“你是格里米恩尼斯太太？”
　　她淡淡一笑，说：“曼德默斯先生，请叫我嘉迪娅。大家都这么叫我。我的婚姻生活早在几十年前就结束了。”
　　“这最后一次的婚姻延续了很多年吧！”
　　“是的，而且是一次美满的婚姻。但一切美好的事物都有终结的时候。”
　　“是啊，”曼德默斯口出箴言：“天长日久，好事也会变成坏事的。”
　　嘉迪娅点点头笑了。“看不出你这么年轻就这么聪明。――好吧，我们去餐厅吧，早饭已准备好了。”
　　当他们走向餐厅时，嘉迪娅发现，跟随曼德默斯的两个机器人型号十分先进，价格昂贵。
　　他们坐下来后，年轻人两眼一直盯着达尼尔。
　　“啊，”他说，“他一定是大名鼎鼎的R・达尼尔・奥利沃了。真是巧夺天工之作！可我们机器人学研究院如果没有法斯托尔弗帮助的话，至今也不能制造出一个类人机器人。”
　　“也许奥罗拉人不喜欢有类人机器人与自己竞争。”嘉迪娅试探着说。
　　“但这大大阻碍了我们开拓和殖民银河系的事业。而地球人像甲壳虫似的拥向各个星球...”
　　“银河系中星球成千上万――”
　　“但地球人成千上百亿。殖民事业要付出生命为代价。可生命对那些短命的地球人算得了什么？他们死再多的人也不在乎。”
　　“我想他们是在乎的。”
　　早饭吃完了。嘉迪娅一个手势，机器人很快搬走了碗盘，清理了桌子。
　　他们重新回到了起居室坐下。嘉迪娅问：“不知道你见我有什么事？”
　　年轻人立即单刀直入，因为他不想再拖延时间了。
　　“我要见你有两个原因，嘉迪娅太太。一个是私事，一个是公事。先谈私事好吗？”
　　“我们之间有何私事好谈？你在机器人学研究院工作，是吗？”
　　“是的。”
　　“听说你是阿曼蒂罗的亲密助手。”
　　“能与阿曼蒂罗博士共事，我深感荣幸！”他特别强调“博士”的衔头。
　　她说：“200年前，我与阿曼蒂罗之间有一场冲突，此后我从不与他有来往。所以我也不想与他的人来往，特别是与他的亲密助手来往。可你又来找我谈什么私事，真是荒唐透顶！”
　　曼德默斯低垂眼睛，脸色略略涨红了起来，好像有话要说而又难以启齿似的。
　　“我想，我得再自我介绍一下。我叫莱瓦拉・曼德默斯，是你第五代的后代，你是我的曾曾曾祖母。”
　　“这算是什么大事，有何谈的必要。你知道，宇宙人是不重视亲族关系的。”
　　“这我完全知道。但现在的问题是，阿曼蒂罗博士可能知道我们之间的这种亲族关系。”
　　“那又有什么关系？”
　　“我希望有一天能接替他成为机器人学研究院的院长，但他如果证实我是你的后代，那他是决不会让位于我的。”
　　“可我不能向公众宣布你不是我的后代啊！”
　　“还有更糟的关系是，我可能不是你与桑蒂里克斯・格里米恩尼斯的后代，而是你与地球人艾利亚・白利的后代！”
　　“你怎么竟敢这样放肆！”
　　“我不得不把事情弄个水落石出，因为这与我的前途和事业有关。我要求你给我以足够的证据，证明我不是你与地球人的后代。”
　　“你这笨蛋！你这白痴！为什么要向我要证明：你可以去医院要证明嘛！我生我儿子达里尔是在艾利亚・白利离开奥罗拉5年之后。难道我怀孕5年后再生出达里尔？”
　　“这我都知道。我想，阿曼蒂罗博士也一定知道。并且，我们也知道，此后艾利亚・白利再也没有踏上过奥罗拉星球。但是，有一次他乘坐的飞船绕在奥罗拉轨道中运行了一两天。他本人确实未离开过飞船，但你飞离奥罗拉到空间去和他会面。他在你船上呆了大半天。这件事正好发生在地球人离开奥罗拉5年之后――刚好你开始怀孕的时候。”
　　嘉迪娅感到热血直往脸上冲，她只感到眼前一黑，好像要晕倒似的。
　　一只有力的手立即轻轻地托住了她。这是达尼尔。她慢慢在椅子上坐下。
　　曼德默斯的话，好像从遥远的地方飘飘忽忽地传到她的耳朵里。
　　“这是不是事实，太太？”他问。
　　这当然是事实。 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作