 


二、祖先
　
　　记忆啊！
　　记忆难以磨灭，但往往隐而不现。有时因什么触发而又历历在目，清晰可见。
　　嘉迪娅感到自己又年轻了，比在她面前的人更年轻。她重又感受了悲哀和爱情的激动！她想到了索拉里亚的悲剧，想到了失去扬德尔的痛苦，想到了遇见白利的激情。
　　然后，是她的第三个丈夫――桑蒂里克斯・格里米恩尼斯。他们的婚姻生活很平静，没有悲伤，也没有激情！
　　突然，有一天，汉・法斯托尔弗博士来访，嘉迪娅仔细地打量着博士。仅仅过了5年，法斯托尔弗博士成了议长，实际上也是宇宙世界的首领。他当然不会有时间来看嘉迪娅。
　　即使像嘉迪娅这样不关心政治的人也知道，只要博士停止一天斗争，他就会失去他目前的权力和地位。但扬德尔危机仅过去5年，他依然年轻有为，充满活力和希望。
　　他说：“我给你带来个口信，嘉迪娅。”
　　“但愿是好消息，”她有礼貌他说。
　　“我希望是好消息，”法斯托尔弗温和地笑了。“口信是我们的一位老朋友带来的。”
　　“我真有什么老朋友吗？”
　　“是艾利亚・白利。”
　　5年一晃而过，那刺痛、那激情重又回来了！
　　“他好吗？”沉默了好久、好久，她才困难地张口问。
　　“很好。而且，他就在我们附近。”
　　“附近？在奥罗拉？”
　　“不，在围绕奥罗拉的轨道上。他知道，即使我全力施加影响，奥罗拉也不会接待他。但他想见见你，嘉迪娅。他与我联系，希望我能安排你上太空去见他。我当然可以安排，如果你愿去的话。”
　　嘉迪娅一时不知说什么好。过了好长时间，她才下了决心。
　　“我想，我应该去见他。”
　　“那好。我尊重你的意愿，尽管我认为，你此行并不明智。”
　　“我怎么去？你陪我去吗？”
　　“你可以坐我私人小飞船去。我公务繁忙，难以脱身。但达尼尔可以陪你去。他也可为你驾驶小飞船。他也许也像你一样想见见白利。此行必须绝对保密。”
　　“那可能会给你带来麻烦，汉。”
　　“没关系，我有办法应付。”
　　这是一艘小飞船，但非常舒服。嘉迪娅是宇宙人，但这是她第二次进入空间。第一次是从索拉里亚来奥罗拉。达尼尔在另一个小房间里，那儿是驾驶室，她只能见到他一角身形。
　　航程很短，没几分钟，小飞船就进入了白利飞船的轨道，但与大飞船对接花的时间要长得多。对接非常顺利。当然，由达尼尔操纵，不可能出什么问题。
　　达尼尔说：“对接完成了，嘉迪娅太太。艾利亚朋友想过来见你。”
　　“请他来吧，达尼尔。”
　　墙的一面洞开了，从洞开的墙后面走来了白利。“艾利亚！”嘉迪娅不由低低叫唤了一声，看上去他的头发已灰白了，但他还是艾利亚，因为其他方面几乎没多大变化，也没有因年龄关系而显得苍老。
　　他看着她笑着，两眼紧盯着，像要把她吞下去似的。然后，他举起了一只手指头，说了声“等一下”，就向达尼尔走去。
　　“达尼尔！”他抱住机器人的双肩，拼命地摇着。“上帝啊！你一点也没有变！”
　　“艾利亚朋友，见到你真高兴！”
　　“听到你叫我朋友，我也非常高兴。可这次见到你，没有什么烦人的问题要我们解决了。我已经辞职了，不再做侦探了。我正到一个新的星球上去殖民――告诉我，达尼尔，3年前法斯托尔弗博士来地球访问时，你为什么没跟博士一起来？”
　　“那是法斯托尔弗博士的主意。他要带吉斯卡特去。”
　　“太遗憾了，达尼尔！”
　　“我如果能去见到你，也会很高兴的，艾利亚朋友。但法斯托尔弗博士回来说，他的访问十分成功。因此，我想，他带吉斯卡特去的决定是正确的。”
　　“访问的确十分成功，达尼尔。在他去之前，地球政府还不太愿意在开拓银河系方面进行合作。但他去过之后，成千上万的人开始向往宇宙。我去的那个星球空气中氧的含量很低。我们只能先生活在室内。要等100年之后，我们才能将其改造成完全适合人类居住的星球。”他讲话时，不时回头看看嘉迪娅。她坐在那儿一直看着他笑。
　　“达尼尔，你可以留在驾驶室内。我得与嘉迪娅谈谈了。”
　　“那当然，艾利亚朋友。”
　　达尼尔走回驾驶室。嘉迪娅站起身来，关好问。他们两个就单独关在小舱里了。
　　白利伸出双手。“嘉迪娅！”
　　她握住了白利双手。“请原谅，嘉迪娅。我不得不先和达尼尔谈几句。”白利说。
　　“没关系，我完全理解。他是你的好朋友嘛！”
　　他说：“我本来不想见你。可我一进入空间，就渴望见到你，而且无法自制。”
　　“我很高兴能见到你。”嘉迪娅笑着说，并把白利拉到床边坐下。
　　“你生活得好吗，嘉迪娅？”
　　“还可以。你呢，艾利亚？”
　　“我老了。3星期前我刚过50岁生日。”
　　“你看上去没多大变化啊！”
　　“谢谢你。我想问一下，你和桑蒂里克斯・格里米恩尼斯――”
　　嘉迪娅点点头笑了。“他是我的丈夫。我听从你的劝告。”
　　“生活得好吗？”
　　“很好，还可以吧！”
　　“但愿永远如此。”
　　“再好的事也不会几百年不变的，艾利亚！”
　　“有孩子了吗？”
　　“还没有。你一家怎么样？你的儿子，你的妻子，都好吗？”
　　“本特利两年前就去殖民世界了。我这次正是去他那儿。他是那个新世界的头。他才24岁呢！”白利说话间颇有一种自豪感。“在公众场合，恐怕我只能称他‘阁下’了。”
　　“太好了！你太太呢？她没和你一起来吗？”
　　“杰西？不，她不愿离开地球。当然，以后她可能会改变主意的。”
　　“那你只有一个人啦？”
　　“船上还有100多殖民者――”
　　“他们在那边大船上。在这儿，你就一个人。我也只一个人――”
　　“嘉迪娅，你喜欢我这个老头子吗？”
　　“艾利亚，难道还要我求你不成？”
　　3个半小时不知不觉地过去了，嘉迪娅只恨良辰短暂。但白利和她自己的飞船在绕奥罗拉的轨道上停留时间越长，就越危险，一旦被发现，法斯托尔弗博士会倒霉的！
　　白利说：“我得走了，嘉迪娅！”
　　“我知道。”
　　白利说：“达尼尔会照顾你的。他是你的朋友，也是你的保护人。你也一定要做他的朋友――为了我，你也要做他的朋友。但你要听吉斯卡特的话。他应该是你的顾问。”
　　嘉迪娅皱起眉头表示困惑不解。“为什么是吉斯卡特呢？我可不喜欢他那样子。”
　　“我不要求你喜欢他，但我要求你信任他！”
　　“为什么，艾利亚？”
　　“我不能告诉你。但在这一点上，我请求你也信任我！”
　　“我们也许再也见不到了，艾利亚，”嘉迪娅哀伤他说。
　　“是的，再也见不到了，嘉迪娅！”
　　这是一次生离死别！
　　确实，她再也见不到白利了，永远不会再见到下！
　　回忆是甜蜜的，也是痛苦的。她早就把这一切深深地埋人记忆中，但吉斯卡特一定要她会见曼德默斯，因为艾利亚要她信任吉斯卡特。
　　而现在，她不得不面对现实，面对她前面的这个年轻人！
　　曼德默斯冷眼观察着她。他说：“从你的反应看，嘉迪娅太太，我想，这是事实！”
　　“什么是事实？你在说些什么啊！”
　　“那地球人离开奥罗拉5年后，你又到太空中会见了他，并在一起呆了好长时间。那正是你开始怀孕的时候。”
　　“你这么说有什么证据？”
　　“太太，这已不是什么秘密了。地球人的飞船和你的小飞船在绕奥罗拉的轨道中运行，当时就被发现了。只是由于法斯托尔弗博士影响，才没有记录在案。”
　　“没有记录，就没有证据！”
　　“但阿曼蒂罗博士当时就了解了全部情况。”
　　“这算不了是什么证据。”
　　“是的，但这足以使他怀疑我的出身！”
　　“可以明确告诉你，你是桑蒂里克斯・格里米恩尼斯的后代。我在去见地球人时，就怀孕3个月了。你可以查医院档案，你可以检查基因，你可以问达尼尔！”
　　“都没有用，嘉迪娅太太。”
　　“那我也帮不了忙，你可以走了，年轻人！”嘉迪娅下逐客令了。她简直难以忍受下去了。
　　“慢！我一开始就告诉你，我见你有两个原因，一是私事，一是公事。现在私事谈完了，请再给我5分钟谈公事。”
　　“最多5分钟！”
　　“还有一个人要见你，是一个地球人――是殖民世界的人，地球人的后代。”
　　“告诉他，”嘉迪娅说，“不论是地球人，还是殖民者，都不允许上奥罗拉，让他回去。为什么要我见他？”
　　“遗憾的是，这200年来，力量的均势已发生变化。地球人的殖民世界比我们还多，飞船也比我们多，更不要说人口了。一旦发生冲突，他们会不惜牺牲――因为他们短命、人多，生命不值一钱！”
　　“我不相信他们不珍惜自己的生命。”
　　曼德默斯强笑了一下。“不管怎么说，我们已不能左右他们了。这是法斯托尔弗博士的政策所带来的后果！”
　　“你代表谁说话？代表阿曼蒂罗？”
　　“不，我代表议会。”
　　“这个殖民者见我有什么事？”
　　“我们不知道，太太。我们希望你能告诉我们。你得见见他，了解一下他此行的目的，然后向我们报告。”
　　“谁是‘我们’？”
　　“是议会。殖民者中午来你这儿。”
　　“你要我做告密者？”
　　“不，只是想了解殖民者此行目的。你虽然原籍索拉里亚，但你现在是奥罗拉公民。我相信你热爱奥罗拉。”
　　“你怎么知道这些事？”
　　“这还不简单。这个殖民者明确指出，他要见一个索拉里亚女人――尽管索拉里亚已不复存在。这一点也使我们困惑难解。”
　　“好了，你可以走了！”嘉迪娅第二次下逐客令了。
　　年轻人向门口走去。突然，在快到门口时，又转过身来说：
　　“噢，我几乎忘记了。要求见你的殖民者姓白利。这大概是巧合吧！” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作