 


三、又一个后代
　
　　嘉迪娅感到心力交瘁。曼德默斯的话对她的冲击实在太大了。她回到卧室里，昏昏沉沉地睡着了。
　　“太太――”达尼尔轻轻唤她。
　　嘉迪娅一惊。“殖民者来了？”
　　“是的，太太。”
　　“你把他安顿在哪儿？”
　　“在客厅里，太太。吉斯卡特正在照料他。”
　　“希望他能准备好殖民者喜欢吃的午餐。”
　　“吉斯卡特会做好的，太太。”
　　“那我们去见他吧！”嘉迪娅起床后略微梳妆了一下。
　　殖民者站起身来。“下午好，太太。”
　　嘉迪娅心不在焉地回答说：“下午好！”
　　殖民者蓄着又浓又密的胡子，几乎遮没了大半个脸。
　　“你有没有告诉我的机器人，你午饭喜欢吃什么？”
　　“太太，我什么都能吃。最近一年来，我到过20多个殖民世界，每一个星球部有其特色。商人到处跑，有什么吃什么。我倒更想尝尝奥罗拉的菜肴。”
　　“你是哪个殖民世界的人？”嘉迪娅问。
　　“我是白利世界人。”
　　“白利世界？”嘉迪娅又皱起了眉头。
　　“是以第一代殖民者的领袖取名的，他叫本・白利。”
　　“是艾利亚・白利的儿子？”
　　“是的。”
　　“你也姓白利？”
　　“是的。我叫达吉・白利。”
　　他们一起进入餐厅。吉斯卡特在前引路，达尼尔跟在两人后面。桌上已摆好了菜肴碗碟。
　　“达吉・白利？是什么意思？”
　　“达吉是两个名字的第一个字母――达尼尔・吉斯卡特。我全名是达尼尔・吉斯卡特・白利。我们家属的每一代中，至少有一个人取达尼尔或吉斯卡特的名字。但我父亲把两个名字都给我取上了。为了方便起见，就叫我达吉・白利吧！”
　　“为什么用这两个名字？”
　　“那是我们老祖宗艾利亚・白利的主意。他给大孙子取名达尼尔，小孙子取名吉斯卡特。这以后就成了我们家属的传统。”
　　“那如果是女孩子呢？”
　　“女孩子取名杰西。你知道，这是她妻子的名字，是我们的老祖宗。”
　　“我知道。”
　　“他没有用嘉迪娅的名字，因为他认为世上不可能有人可与嘉迪娅比美。嘉迪娅只能是一个，是绝无仅有、举世无双的。他也不用艾利亚的名字，艾利亚也只能是一个！”
　　“真有意思，听起来挺浪漫的，是吗？”
　　“是的。我已是他第7代的子孙了。但你却见过他――那时他还年轻，是吗？”
　　“我在7年中见过他3次。每一次的时间都非常短。”
　　“我知道。老祖宗的儿子本给他写了一部传记；这本书己成了白利世界的文学经典著作了。我也读过了。”
　　“是吗？我还不知道有这回事。书中怎么写我的？”
　　达吉显得高兴起来了。“书中尽说你好话，真的。使我感到惊讶的是，我能见到你，过了整整7代之后还能见到你。你几岁了，太太？可以问这个问题吗？”
　　“没关系。按银河系标准年算，我已233岁了。
　　“你看上去只有40多岁。老祖宗是79岁死的，已是一个老翁了。我39岁了，我死的时候，你还会活着。”
　　“你羡慕我吗？”
　　“就个人而言，我当然也喜欢长命。但就整个种族而言，长命并非是好事。历史的发展和人类智慧的进步都将会减缓――就像你的世界那样。”
　　嘉迪娅抬头说：“奥罗拉照样繁荣昌盛！”
　　“我不是说奥罗拉，我是指你的星球――索拉里亚！”
　　嘉迪娅犹豫了一下，然后坚定他说：“索拉里亚不是我的世界。”
　　达吉说：“不，那是你的世界。我来奥罗拉看你，就因为你是索拉里亚人。”
　　“如果这是你来看我的理由，那你在浪费时间了，年轻人！”
　　“你出生在索拉里亚，也在那儿生活了一段时间。你可以帮助我。”
　　“什么事我也帮不了你的忙，年轻人。”
　　“事关重大，太太，事关战争与和平的问题。宇宙世界面临着与殖民世界战争的危险。战争一旦发生，对双方都将造成无可弥补的损失！而你，太太，可以防止战争，保障和平！”
　　午饭吃完了。嘉迪娅冷冷地看看达吉・白利。
　　她在奥罗拉已生活了200年了。索拉里亚的生活和悲剧，她己淡忘了。而这位年轻人重新揭开她心灵的伤痕……
　　“你为什么一定要说我是索拉里亚人呢？”
　　“你知道，索拉里亚上己没有人了。这个星球被遗弃了。”
　　“我听说了。你为什么对这个遗弃的世界感兴趣呢？”嘉迪娅冷冰冰地问。
　　“请允许我来解释一下。我们――或是指殖民世界的商人们――对索拉里亚感兴趣，因为那儿有生意可做，有钱好赚，并可获得整个星球。索拉里亚是一个经过改造的世界，生活十分舒适。你们宇宙世界的人似乎对它不感兴趣。那我们为什么不可以去殖民呢？”
　　“那不是你们的星球！”
　　“太太，你反对是因为那是你的世界吗？索拉里亚不属于奥罗拉，也不属于白利世界。谁去殖民就属于谁？”
　　“你们去殖民了吗？”
　　“还没有――因为它还没有完全被遗弃。”
　　“你是说上面还有索拉里亚人？”嘉迪娅马上问。
　　达吉笑了。“在索拉里亚人离开之前，他们只剩5千人了――这是我们的估计。人口一直在下降。5千人都离开了？我们不得而知。即使都离开了，这个星球也并非一无所有。上面有两亿多机器人――没有主人的机器人――有些机器人是银河系中最先进的型号。”
　　嘉迪娅说：“就我所知，你们殖民世界不允许机器人存在，你们就不会去索拉里亚殖民。”
　　“对，直至把所有的机器人都赶出去。因此我们商人先去。”
　　“去干什么？”
　　“我们不想建立一个机器人社会，但我们并不怕做机器人生意。一个机器人社会必然会消亡。这方面宇宙世界已成为我们的反面教材。但我们可以把机器人卖给宇宙人――他们似乎还未醒悟过来。”
　　“你认为宇宙人会买这些机器人吗？”
　　“我相信他们一定会买的。他们将欢迎索拉里亚那些制作精良的机器人。众所周知，索拉里亚人以机器人工业闻名于银河系。我们要价会很高，但比起这些机器人本身的价值来说，还是要低得多。因此，卖买双方都得利。――这就是生意经！”
　　“那你为什么不去卖？”
　　“目前我手上无货。有两艘飞船在索拉里亚着陆，但飞船一着陆就受到攻击，全体船员阵亡，无一生还。”
　　“他们的最后报告是，宇宙人来了――不知是索拉里亚人，还是其他宇宙世界的人。我们只能猜想，宇宙人未加警告就发动了攻击。”
　　“这不可能！”
　　“这是事实！”
　　“他们为什么要攻击你们？”
　　“不让我们上索拉里亚。”
　　“如果他们不想让你们占有索拉里亚，他们只要宣告他们并没有放弃这个星球就行了。为什么要攻击你们呢？”
　　“杀一儆百嘛！至少许多殖民者这么想。现在殖民世界政府正受到来自民众的压力。要政府派出战船在索拉里亚建立军事基地。”
　　“这是危险的一步。”
　　“是的。这将引起战争。我们的一些好战分子正求之不得，宇宙世界的一些好战分了也想与我们打一仗。攻击这两艘商船只是想挑起不和，引发战争而已。”
　　嘉迪娅感到事态严重，不得不关心起来。
　　“你们有否就此事向宇宙世界联邦接触？”
　　“接触过了，也向奥罗拉议会提出来了。他们要我们相信，可能是两艘商船之间自行火并之故。”
　　“这两艘商船来自两个不同的殖民世界吗？”
　　“是的。但这种可能性很小。大体说来，殖民世界之间从未发生过冲突。当然，他们之间有一些小磨擦，但都通过地球政府的仲裁而顺利解决了。为了避免战争，我们必须弄清事件的真相。”
　　“我们？”“是的，我们――你和我！他们派我去索拉里亚进行调查。我认为，我们之所以受攻击，是因为我们不了解索拉里亚。因此，我如果能带个索拉里亚人一起去，事情要好办得多。”
　　“你是要带我去？”
　　“是的，太太！”
　　“这是你们政府间的事。我是个公民，此事我无能为力。”
　　“你错了，你至少也应知恩报恩啊！”
　　“你这是什么意思？”
　　“我们的老祖宗曾两度把你从困境中解救出来――”
　　嘉迪娅打断了他的话。“我和你去能帮什么忙？”
　　“那以后再说。你肯不肯跟我去？”
　　嘉迪娅绝望了。她想拒绝，但想到艾利亚・白利，她又难以开口。
　　她说：“我肯去又有什么用？议会会同意我去吗？”
　　“太太，你一直以为自己是奥罗拉人，但他们一直把你看作索拉里亚人。所以，他们会让你去的。”
　　“没有机器人，我什么地方也不去。”
　　“这点我也想到了。为什么不把达尼尔和吉斯卡特带去呢？我也叫达尼尔・吉斯卡特啊？”说完，年轻人哈哈大笑起来。
　　嘉迪娅看看达尼尔，类人机器人不动声色，她再看看吉斯卡特――从他脸上更看不出任何反应。她不得不信任他。
　　嘉迪娅说：“那好吧，去就去，带他们两个机器人也足够了。” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作