 


四、被遗弃的世界
　
　　这是嘉迪娅第5次乘坐宇宙飞船了。曾有一次，她与桑蒂里克斯一起去欧忒耳珀星球度假。那里的热带森林闻名宇宙世界，尤其是在宝石月亮的照耀下更富诗意和浪漫情调。
　　达吉走进她的舱房，达尼尔和他一起进了房间。
　　达吉说：“你好吗？还舒服吗？”
　　“并不太好。我――孤单单一个人。”
　　“太抱歉了。我在奥罗拉也是孤单单一个人。他们不同意其他任何人与我一起着陆。”
　　“你是对我进行报复吗？”
　　“不，我也是没有办法。我的船员既不喜欢宇宙人，也不喜欢机器人。”
　　嘉迪娅对达吉上下打量了一番，突然把眼光停留在别在他臀部后面一件东西上。
　　“那是什么？”她问。
　　达吉笑了，连胡子也似乎在闪闪发光。“是件武器，”他边说边抽了出来。
　　“能杀死人吗？”嘉迪娅伸手想去拿。
　　达吉很快把手缩了回去。“千万别这样，太太。殖民者都有一种本能的反应，任何人想碰他的武器都将视作敌对行为，你很可能会受到伤害。”
　　“在奥罗拉，没有一个人带武器。”嘉迪娅明显表现出厌恶的态度。
　　“因为你们有机器人保护你们。”
　　“好吧，不谈武器了。我在想，我离开索拉里亚已200年了。这200年中，我对索拉里亚一无所知。而且，200年中的变化，也是令人难以想象的。我对你有什么用呢？”
　　“到时候我们就会知道的。”说完他鞠了一躬就出去了。
　　达尼尔送达吉出去后，回来对嘉迪娅说：“时间不早了，太太。你该准备睡觉了。”
　　“我可能会睡不着。”
　　“吉斯卡特朋友说，你会睡着的。这方面他总是对的。”
　　她确实睡着了。
　　达尼尔和吉斯卡特站在嘉迪娅熄了灯的舱房中交谈着。两位机器人可通过电波交流思想而不必说出声来。
　　“我看好像你对她的思维施加了影响，让她同意这次危险的旅行，是吗，吉斯卡特朋友？”
　　“达尼尔朋友，我们对面临银河系的危机知之甚少，对索拉里亚星球上发生的事也一无所知。所有这些我们都必须了解。安排嘉迪娅太太的这次旅行对我们来说是一个绝好的机会。至于我对嘉迪娅思维所施加的影响，那是很小的。在她的内心深处，也很想看看索拉里亚。”
　　“可是，据我所知，她对在索拉里亚的不幸生活一直难以忘记，因而对她的家乡星球一直耿耿于怀。”
　　“但自从她得知索拉里亚被遗弃，索拉里亚人不知去向，她又萌生了一种怀念之情，并很想了解事情的究竟。”吉斯卡特解释说。
　　“还有一点我不太理解，吉斯卡特朋友。嘉迪娅太太对政治从来不感兴趣。可自从她见了曼德默斯博士后，她突然关心起政治来。”
　　“人类的感情变化莫测，许多事情我也弄不明白。他们的思想和行动有时往往是不合逻辑的。”吉斯卡特说。
　　“谈到政治，奥罗拉怎么会同意嘉迪娅与殖民者一起去索拉里亚呢？”达尼尔问。
　　“达尼尔朋友，这很简单。一方面，他们还没有作好战争的准备；另一方面，他们也很想了解索拉里亚到底发生了什么情况。”
　　嘉迪娅不安地等待着飞船最后一次“跳跃”的结束。这之后，他们就接近索拉里亚，并可看到索拉里亚的太阳了。
　　太阳只不过是一个圆盘而已。尽管如此，当嘉迪娅凝视着它的光亮时，不禁热泪盈眶。
　　房间里的访客信号灯亮了。达尼尔进来问：“让他进来吗，太太？你似乎动感情了。”
　　“是的，达尼尔。不过，没关系，让他进来吧。”
　　达吉进来时脸带笑容，但一看到嘉迪娅那泪流满面的样子，就知趣地往后退，并低声说：“我等一会儿再来看你吧，太太。”
　　“别走！”嘉迪娅厉声说。“这没什么，只是一时感情冲动吧了。你来干什么？”
　　“我想与你谈谈索拉里亚的事。如果我们再作一次小小的调整，明天我们就能着陆了。”
　　“我倒先想问你一个问题。为什么我们要进行3次‘跳跃’？我记得，我从索拉里亚去奥罗拉时，只经过一次‘跳跃’。宇航技术总不会反而落后了吧？”
　　达吉笑了。“这是回避行动。如果有奥罗拉飞船跟踪的话，我可以迷惑他们――摔掉他们。可以这么说吗？”
　　“为什么他们要跟踪我们？”
　　“我只是想到有这种可能性，太太。奥罗拉议会对我们关怀备至，提出派奥罗拉飞船与我们一起去索拉里亚。”
　　“这也许对你有所帮助呢！”
　　“也许一旦我不得不警惕。我不希望陷入前有狼后有虎的困境。――你能谈谈索拉里亚的情况吗，太太？”
　　“我不是都告诉你了吗？200年过去了，我能知道些什么呢？”
　　“不，太太，我想请你谈谈索拉里亚人的心态。他们为什么离开了自己的星球？”
　　“我听说，”嘉迪娅平静他说，“索拉里亚人口持续下降，原因是死多生少。”
　　“你认为这是真正的原因吗？”
　　“我想是的、在索拉里亚，出生率一直是很低的。”她沉人了回忆；脸色也难看起来。
　　“那么怎么死亡率会超过出身率呢？我听说索拉里亚对人口进行平衡控制的。”
　　“这我只能猜猜了。可能是由于某种失落感而引起大规模自杀。”
　　“你的话也许有点道理，”达吉耸耸肩说。“可是，他们真的都离开了索拉里亚吗？他们又到哪儿去了呢？”
　　“这我就一无所知了。”
　　“他们没去其他宇宙世界吗？”
　　“据我所知没有。”
　　“也许他们去了一个新的星球。但索拉里亚人过惯了‘衣来伸手，饭来张口’的优裕生活，他们能适应新的环境吗？”
　　“我确实一无所知。”
　　“他们也许根本就没有离开索拉里亚？”
　　“据我所知，一切证据都说明，索拉里亚是一个无人居住的星球。”
　　“有什么证据？”
　　“星际通讯已全部断绝。一切无线电波也都已中止。”
　　“那我们的两艘商业飞船怎么会受到攻击呢？”
　　“我怎么知道！”嘉迪娅显然不耐烦了。
　　达吉沉默了一会儿。“你能否告诉我你的庄园在哪儿吗？”
　　“我的庄园？”她瞪了他一眼，不禁有点惊讶。
　　“你不想再看看自己的庄园吗？”
　　嘉迪娅心跳加剧了。“是的，我当然想看看。但为什么要到我的庄园去呢？”
　　“两艘被攻击的飞船着陆点在星球的两个不同的地方，且相距很远。因此，我想，到你熟悉的地方还是合适的。”
　　“为什么？”
　　“也许你能认出一些自己的机器人。”
　　嘉迪娅说：“我农庄上有一万个机器人，我只认识几十个，那是些干家务的机器人。农场和森林里的机器人我一个也不认识，他们也不认识我。”
　　“不管怎么说吧，我们最好在你的领地上着陆。你能指出自己庄园的位置吗？我这里有一张索拉里亚的地图。”
　　“也许能指个大致的方向。我们是位于北大陆的中南部。”
　　“如果我们接近那个大致的方向；你能否通过一些标记认出自己的庄园？”
　　“根据海岸线和河流的位置，是吗？”
　　“是的。”
　　“我想我能。”
　　“太好了！再想想，能否记得起自己的机器人。这可是个生死攸关的问题啊！”
　　达吉在与他的船员相处时，俨然是另一个人。他的笑容几乎消失了。他严肃沉着，坚定冷静。
　　他说：“如果那索拉里亚女人回忆正确的话、不久我们就可着陆了。”
　　“着陆后怎么办？”副船长杰明・奥塞问。
　　“我下去，你们都呆在船上或留在船附近。”
　　领航员纳德哈巴的黑眼睛一闪，表示不同意。“为什么要你去冒险呢？其他人都可以去啊！”
　　“谢谢你了，领航员，”达吉说。“我不是一个人下去。索拉里亚女人和那两个机器人和我一起去。她是关键人物。她也许还能认出自己庄园上的机器人，也可能有些机器人也认识她。我想，机器人可能会攻击我们，但不会攻击她。”
　　“你认为机器人还能认识她，并拜倒在她面前？”领航员干巴巴他说。
　　“随你怎么说吧？这正是我带她来的目的，也正是要在她的庄园上着陆的原因。因为只有我和她接触过，所以也只有我才能和她一起去。” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作