 


五、船员们
　
　　嘉迪娅站在索拉里亚的土地上，呼吸着故乡的空气――她立即跨越了200多年的时空，回到了自己的童年、青年、不幸的婚姻、丈夫的死亡、艾利亚・白利、奥罗拉……
　　现在，她又回来了，呼吸着故土的气息。
　　但她看不到一点她所熟悉的景色。远处的住宅完全变了样，当然，在这200年中，房子肯定改造过或推倒重造过。
　　达尼尔站在她身边。他们都站在飞船的阴影里。“你看到了机器人吗，嘉迪娅太太？”
　　大约100码处的果树丛里，有几十个机器人静静地看着他们。
　　她说：“我看到了，达尼尔。”
　　“你认得出有熟悉的机器人吗？”
　　“一个也没有，看上去是一些新型号的机器人。”
　　吉斯卡特说：“他们好像不在干活，太太？”
　　嘉迪娅说：“这很自然，他们在观察我们。”
　　达尼尔说：“我们最好回船上去。船长正在检查防卫武器，他还没有作好下船准备呢！”
　　嘉迪娅声色俱厉他说：“我可不管他。这是我自己的家。我想怎么样就怎么样！”
　　吉斯卡特说：“有几个船员过来了，他们好像对我们不太友好！”
　　过来的船员一共有5个，为首的一个身材高大魁梧，其他4个跟在后面。
　　嘉迪娅静静地看着他们。她竖起眉毛，表现出一副轻蔑的样子。达尼尔和吉斯卡特待在两旁，一动也不动。
　　为首的高个子走近嘉迪娅。他棕色的皮肤在阳光下闪闪发光。
　　他说：“你就是我们从奥罗拉带来的女宇宙人？”他说话一字一顿，以表示他是这一伙人的头。
　　嘉迪娅说：“我是索拉里亚人。”她自己也觉得奇怪，一踏上故土，她的话带上了浓重的索拉里亚口音。正所谓：“少小离家，乡音无改”。
　　“我叫伯托・尼斯，船上的大副。请问尊姓大名，小妇人？”
　　嘉迪娅不屑于回答他。
　　尼斯说：“我在问你话呢，小妇人。我知道你可以做我祖母。你几岁了？”
　　“400岁了，”后面一个船员大叫一声。“但她看上去还年轻着呢！”
　　“看上去不到100岁！”另一个船员说。
　　“做我们老婆也差不多，”第3个人说，还做了一个下流的手势。
　　嘉迪娅气得涨红了脸。达尼尔说：“尼斯大副，你的同事侮辱了嘉迪娅太太。请你们离开这儿。”
　　这时尼斯才注意到达尼尔。“啊，船长怎么没对我们说，这儿还有一个男宇宙人啊！你别多管闲事，否则打你个四脚朝天，鼻青眼肿！”
　　达尼尔沉默了。尼斯得意洋洋，又转向嘉迪娅。“好啦，小宇宙人夫人，我们马上就走，因为船长告诉我们不要打扰你。如果我们中有人出言不逊，那也是挺自然的。让我们握握手做个朋友吧――宇宙人和殖民者做朋友不是很好吗？”
　　他向嘉迪娅伸出手，嘉迪娅吓得马上向后退缩。这时，说时迟，那时快，达尼尔一伸手握住了他的手腕。“尼斯大副，”他平静他说，“别碰太太！”
　　尼斯低头看了看达尼尔紧握自己手腕的手。他用威胁的口气说：“我数一、二、三，不放掉就给你点颜色看看！”
　　达尼尔放开了他。“我不想伤害你，但我必须保护夫人――如果她不愿你碰她，你就别碰她。你如果不听劝告，我也不得不动武了。”
　　有一个船员兴高采烈地大叫起来。“尼斯，给他点颜色看看。他在吹牛呢！”
　　尼斯说：“你给我滚开，宇宙人。我一定要和那个小女人握手！”
　　嘉迪娅低声说：“别让他碰我，达尼尔。”
　　尼斯笑了。他手一挥，想把达尼尔挡到一边去。达尼尔动作迅如闪电，一下子又抓住了他的手腕。“请你走开，先生，”达尼尔说。
　　尼斯想抬手挣脱达尼尔，但达尼尔将手轻轻朝下一压一转，就把尼斯的手反转到背后。尼斯另一只手正待举起，也给达尼尔抓住扳到背后。尼斯刚抬脚想踢达尼尔，达尼尔已把他脸朝下按倒在地，同时从臀部抽出了他的武器。这一切都在一瞬之间完成。其他4个船员看得目瞪口呆。
　　“你们在干什么？”传来了另一个人的声音。
　　大家回头一看，只见达吉・白利走过来了。
　　“船长，”达尼尔马上说：“尼斯先生和我在比推力气大。大家闹着玩玩的，没什么事。”
　　“好吧，你们5个都回去。”然后他对嘉迪娅说：“你也最好先回船里去。呆在外面不安全。” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作