 


六、监督
　
　　索拉里亚的早晨，庄园的早晨――嘉迪娅的庄园、远处是她的住宅，200多年过去了，而奥罗拉已变得那么遥远，仿佛在梦中……
　　她转身看了一眼达吉，只见他正在收紧腰带。臀部两边都别着武器：一件神经鞭，一件是喷气枪，能喷出致命的气体。
　　“我们出发吧。”她说。
　　“走吧，”达吉一边检查武器一边说。
　　“就我们四个？”她眼睛转向达尼尔――
　　她问达尼尔：“吉斯卡特呢，达尼尔？”
　　达尼尔回答说：“他认为，嘉迪娅太太，他作为先遣人员，先去试探一下情况。他是机器人，在机器人之间也许不易引起注意一如果发现什么情况，他可预先向我们发出警告。至少，可以牺牲他，但决不能让你和船长去冒险。”
　　“机器人的逻辑，”达吉说。“好吧，我们出发吧！”
　　“就我们3个？”嘉迪娅问。
　　“人多人少都一样。前两艘飞船的全体乘员无一生还。但他们没有思想准备。而我们今天已作好了思想准备和战斗准备。你也知道怎样命令机器人听从你――”
　　他们一行3人先向机器人群走去。机器人比昨天他们刚降落时少多了。不知为什么那些机器人走了，少数机器人留了下来。
　　“你先问问这些机器人吧，嘉迪娅太太，”达吉说。“问问他们接受了什么命令？庄园里有没有人？也许中间有什么机器人还能认出你呢！”
　　嘉迪娅由达尼尔陪同单独向机器人群接近，达吉留在后面，手里拿了喷气枪作好战斗准备。那些机器人在树丛前一字排开。嘉迪娅数了一下，一共11个。
　　嘉迪娅在离这些机器人4米开外的地方停了下来，达尼尔在她后面一米处停下。
　　嘉迪娅问：“你们中谁作代表和我谈话？”
　　略微沉默了一下后，一个机器人向前迈出了一步，说：“太太，我代表和你说。”
　　“你有名字吗？”
　　“没有，太太。我只有编码。”
　　“你存在多少年了？”
　　“29年，太太。”
　　“你们中有没有更年长的？”
　　“没有，太太。我最年长，所以我作代表。”
　　“这个庄园上一共有多少机器人？”
　　“我没有这个数据，太太。”
　　“大致有多少？”
　　“大约一万个，太太。”
　　“有没有存在200年以上的同伴？”
　　“农业机器人中也许有几个，太太。”
　　“家务机器人呢？”
　　“他们一般都不太久。主人喜欢新型号的机器人。”
　　“谁是庄园的主人？”
　　“单伯尤，太太。”
　　“单伯尤之前是谁？”
　　“我不知道，太太。”
　　“你有没有听说过德尔马拉的名字？”
　　“没有，太太。”
　　嘉迪娅转身对达尼尔说：“看来，农庄上没有机器人认识我。我从未与农业机器人接触过。达吉白白把我们带来了。――
　　达尼尔说：“这确实对我们很不利。你是否可以再问问他，也许我们能获得一些有用的情况。”
　　“好吧，让我试试――”嘉迪娅一时陷入了沉思。她低声对达尼尔说：“真怪，我和这些机器人说话时，不自觉地有索拉里亚口音，而和你说话时就没了。”
　　“这没有什么奇怪，”达尼尔说。“因为这些机器人说话是带索拉里亚口音的，你的反应就十分自然也用索拉里亚口音说话了。”
　　嘉迪娅转身面向那群机器人，四周幽然寂静；抬头仰望，只见碧空如洗，万里无云。微风中沙沙飘动的树叶声和昆虫的低鸣声，是这个星球上唯一能听到的声音，此外就是偶尔传来一两声孤鸟的鸣叫声。
　　她急切地问机器人：“你们的主人呢？”
　　“他们走了，太太，”机器人不紧不慢地回答说。
　　“他们到哪儿去了？”
　　“我不知道，太太。他们没告诉我。”
　　“你们中哪一个知道？”
　　全体机器人一片沉默。
　　嘉迪娅说：“庄园里有没有其他机器人知道？”
　　机器人回答说：“据我所知，没有其他机器人知道，太太。”
　　“你们的主人有没有带机器人走？”
　　“带的，太太。”
　　“但他们没把你们带走。你们留下来干什么？”
　　“工作，太太。”
　　“可你们就站在这儿，什么活也不干。这难道叫工作吗？”
　　“我们要保护庄园，防止外人入侵，太太。”
　　“譬如说，像我们这些人。”
　　“是的，太太。”
　　“可我们已经来了，你们仍站在那儿，这是为什么？”
　　“我们在观察，太太。我们没有获得新的命令。”
　　“你们要报告你们观察的情况吗？”
　　“要的，太太。”
　　“向谁报告？”
　　“向监督报告，太太。”
　　“监督在哪儿？”
　　“在住宅里，太太。”
　　“噢。”嘉迪娅转身往回走。
　　达尼尔就紧随其后。
　　“怎么样？”达吉问。他双手都握着武器，见他们回来后，就把武器放回去。
　　嘉迪娅摇了摇头。“没有办法。没有一个机器人认识我。我相信，也没有一个机器人知道索拉里亚人去哪儿了，但他们要向监督报告。”
　　“监督？”
　　“监督是人吗？”
　　“在索拉里亚，监督是机器人。他安排和组织其他机器人的工作。”
　　“那就是说，住宅里有一个机器人”――达吉点点头说――“他比这些机器人要先进得多。可以问问监督，也许能问出些什么情况来。”
　　“这倒有可能，但恐怕去住宅不太安全吧。”达吉讥讽地一笑。“监督也只不过是个机器人吧了！”
　　“住宅里可能有埋伏，”嘉迪娅提醒说。
　　“要说埋伏，整个星球都有埋伏――噢，你看，来了个漂亮的女人！”达吉惊喜地叫起来。
　　走来的女人高高的个子，美艳绝伦，仪态万方。达吉贪婪地盯着她看。
　　“她一定不是索拉里亚女人，”嘉迪娅说。
　　“何以见得？”达吉问。
　　“索拉里亚女人决不会让你直接见到她。”嘉迪娅说。
　　“200年过去了，情况可能会变。好吧，让我来问她吧。”
　　“你不要我问了？”嘉迪娅有点愤愤不平。
　　“你问机器人，我问人！”
　　达尼尔插话了。“不要再让那个女人等了。你要问就快问吧，船长。我跟你一起去。”
　　达吉轻快地向那高个子女人走去，达尼尔在后紧跟。嘉迪娅不愿意单独留在后面，也悄悄跟了上来。
　　监督静静地注视着。达吉在离女人一米处停下。
　　“夫人，我能否与这个庄园的监督谈一下？”
　　那女人听了一会，然后用浓重的索拉里亚口音说：“你不是人！”
　　话音未落，她突然把达吉打倒在地，手中同时亮出了武器。嘉迪娅离他们约10米之处，看得眼花燎乱。几乎同时，达尼尔已抓住了女人的左手腕说：“马上放下武器！”达尼尔声色俱厉，也不禁使嘉迪娅吃了一惊。因为她从未听到达尼尔会命令一个人。
　　那个女人也声色俱厉地高叫起来：“你不是人！”她举起右手开火了。一时达尼尔头上发出了火花。但达尼尔照样站在那儿。达尼尔抓住女人的左手，握着喷气枪；女人刚才用右手开火的武器是神经鞭。要是达尼尔真的是人的话，那他就完蛋了。但他是机器人，神经鞭对他不起作用。
　　达尼尔又抓住了那女人的右手，用力向上扭。他又一次命令：“放下武器，不放下就扭断你的手臂！”
　　“你敢？”那女人说。她一用力，把达尼尔提了起来。达尼尔双脚离地，在空中乱踢；他的脚用力踢倒了那女人，两人一起倒在地上。
　　见此搏斗情景，嘉迪娅立即意识到，那女人也是个机器人，不由大为恼怒起来――一个机器人竟敢反抗人类，把达吉打倒在地，尽管她可能看出达尼尔也是机器人。
　　嘉迪娅匆匆向前跑去，边跑边叫：“你竟敢如此放肆！”这种感情冲动的时候，她的索拉里亚口音越发清晰。“你这姑娘竟敢动手打人？你给我住手！”
　　那女人的肌肉似乎一下子松弛了下来，好像电流被截断似的。她那美丽的大眼睛看着嘉迪娅，但并无任何惊讶的表示。她含含糊糊，犹豫不决地说：“对不起，太太。”
　　达尼尔此时已站起来，警惕地注视着还仰天躺在草地上的女人。达吉也摇摇晃晃地站起来，一边还在痛苦地呻吟。
　　达尼尔弯腰想去夺武器，但嘉迪娅一挥手让他走开。
　　“把武器都给我，姑娘，”嘉迪娅说。
　　那女人说：“遵命，太太。”
　　嘉迪娅伸出手，马上先把喷气枪夺过来交给达尼尔。“万不得已就打死她，达尼尔。这是命令！”她又把神经鞭交给达吉。“神经鞭对机器人不起作用，只能杀死你和我。你怎么样？”
　　“我――我很痛，”达吉咕哝着，一只手还捂住了臀部。“你说她也是个机器人？”
　　“哪个女人能把你打翻在地？”
　　“确实还没有。这个机器人比达尼尔还像人。”
　　嘉迪娅转身问那女机器人：“你叫什么名字，姑娘？”
　　“我叫兰德莉，太太。”
　　“起来吧，兰德莉！”
　　兰德莉像达尼尔一样利索地站了起来，好像身上装了弹簧似的。她刚才与达尼尔的搏斗对她似乎毫无损伤。
　　嘉迪娅问：“你怎么能攻击这两个人？你违反了机器人第一守则！”
　　“太太，”兰德莉毫不犹豫地回答说：“他们不是人。”
　　“你是说我也不是人？”
　　“不，太太，你是人。”
　　“那么，我这个人要告诉你，他们两个也是人――是男人。――你听懂了吗？”
　　“太太，”兰德莉口气稍稍软了一点，“他们两个不是人。”
　　“他们两个确实是人――我告诉你，他们是人，他们就是人。你不能攻击他们，伤害他们！”
　　兰德莉一言不发。
　　“我的话你听懂了吗？”嘉迪娅感情越激动，索拉里亚口音越清晰。
　　“太太，”兰德莉说。“他们不是人。”
　　达尼尔轻轻对嘉迪娅说：“她接受的命令十分强硬，难以轻易改变。”
　　“好吧，这个问题我们等一会儿再谈，”嘉迪娅气喘吁吁他说。
　　嘉迪娅环顾四周。在刚才的争斗中，那一群机器人已围了上来，包围了嘉迪娅和她的两个伙伴。在远处，有两个新到的机器人吃力地抬着一件很大很重的东西。兰德莉向他们打了个手势。两个机器人马上加快了脚步。
　　嘉迪娅立即大声命令：“机器人，停下来！”
　　两个机器人立即停住了脚步。
　　兰德莉说：“太太，我在执行我的职责，完成我的使命！”
　　嘉迪娅说：“你的职责是听我的命令，姑娘！”
　　兰德莉说：“你无法命令我违反我的使命！”
　　嘉迪娅说：“达尼尔，向她开火！”
　　嘉迪娅事后才理解了眼前发生的一切。在一般情况下，达尼尔的反应要比人不知快多少倍，而且，他也知道，他面对的是一个机器人。但这女机器人看上去太像人了，以至达尼尔都犹豫了一下。
　　然而，兰德莉的动作快如闪电。她头脑中“人”的概念，显然与达尼尔的不一样。她一伸手抓住了喷气枪，两个类人机器人又重新搏斗起来。
　　达吉奔上去用神经鞭抽打女机器人的头部，但毫无作用，反而被她一脚踢了回去。
　　兰德莉高声命令：“你们都过来投入战斗。那两个男的不是人，打死他们，别伤害女人。”
　　机器人的反应也像刚才达尼尔一样有些犹豫，因为达尼尔也像人，所以他们犹豫不决地围了上来。
　　“站住！”嘉迪娅尖声大叫。那些机器人都站住了，但这命令对兰德莉不起作用。
　　达尼尔紧抓住喷气枪不放，但那女机器人似乎比达尼尔力气都大，正把达尼尔逐渐压下去。
　　嘉迪娅茫然地环顾四周，好像要找件什么武器。
　　“我们怎么办？”她问达吉。
　　“看来只好逃回船上再说了。快！”
　　嘉迪娅说：“那你快跑。我得招呼一下达尼尔。”她对着两个正在搏斗的机器人高声命令：“兰德莉，住手！兰德莉，住手！”
　　“我不能住手，太太，”兰德莉说：“我接受的是保卫庄园的命令一命令毫不含糊！”
　　达尼尔的手指在女机器人强力扭曲下松开了，兰德莉重又握住了喷气枪。
　　嘉迪娅立即跳到达尼尔前面，“你不能伤害这个人！”
　　“太太，”兰德莉把喷气枪对着嘉迪娅说，“你后面的那东西看上去像人，但他不是人。我的命令是消灭一切非人类。”然后，她又提高了声音：“你们两个机器人――向飞船靠近。”
　　两个机器人抬着那个笨重的大家伙又开始朝前走了。
　　“机器人，站住！”嘉迪娅高声叫起来。两个机器人又停住了脚步，并站在原地索索发抖。他们想往前走，又不敢抬脚。
　　嘉迪娅说：“你想打死我的人类朋友达尼尔，那就先打死我！――你承认我是人，你就不能打死我！”
　　达尼尔低声说：“太太，你可不能因保护我而伤害自己啊！”
　　兰德莉说：“那我只能强迫你让开，但这会伤害你。所以我请你自动走开！”
　　“你走开吧，太太，”达尼尔说。
　　“不，达尼尔。我不走，她拖我时，你马上逃！”
　　“我跑得再快也跑不过喷气枪的速度――我一跑，她可能就会先对你开火。她接受命令看来十分坚决。这会伤害你的，太太。要是那样，就太遗憾了！”
　　达尼尔边说边把嘉迪娅推向一边。
　　兰德莉手指扣动扳机，可是，枪没有响，自己倒反而站住一动也动不了了。
　　嘉迪娅刚刚被达尼尔一推，坐倒在地上。这时，她挣扎着站起来。一直呆在后面的达吉好奇地向前走来。达尼尔不失时机地夺回了喷气枪。
　　“我相信，”达尼尔说，“这个机器人已进入永久性呆滞状态了。”
　　达尼尔轻轻一推，兰德莉就倒在地上了。
　　这时，旁边的树丛里，走出了吉斯卡特。他的脸上没有表现出任何好奇的表情。
　　“这是怎么回事？”他问。
　　“他们4个一起往回走向飞船――嘉迪娅、达吉、达尼尔和吉斯卡特，后面还跟着两个机器人，抬着那个笨重的大家伙吃力地走在后面。
　　到达飞船时，全体船员都出来迎接他们。船员们个个都全副武装。
　　达吉向他的副手打了个手势。“奥塞，你看到那两个机器人抬着的大家伙了吗？”
　　“看到了，先生。”
　　“那好，叫他们抬到飞船上去，放进安全室后锁好门。一切安排好之后，我们马上起飞；”
　　奥塞问：“船长，那两个机器人怎么办？”
　　“让他们下船。这两个机器人值不了多少钱，在船上反而可能带来不必要的麻烦。”
　　嘉迪娅看着两个机器人把那笨重的大家伙抬上船。“船长，这家伙可能是个危险的武器。”
　　“我也这样认为，”达吉说，“它一定是用来攻击我们飞船的。”
　　“那是什么武器？”嘉迪娅问。
　　“我也不太清楚，可能是核聚变增强器。我在白利世界上曾见过一个实验模型。可这家伙太重了”
　　“什么叫核聚变增强器？”
　　“顾名思义，嘉迪娅太太，这是一种增强核聚变的装置。”
　　“怎么增强核聚变？”
　　“我也讲不清楚，太太。我不是物理学家，反正，它只要发出攻击，其威力犹如一颗小型原子弹，飞船马上化为灰烬。”
　　“你要它干什么？”
　　“我带到白利世界去，让我们的科学家去研究。我们快上船，越早起飞越好！”
　　“为什么？”嘉迪娅表示不解。
　　“啊，我的太太，难道你认为兰德莉是这个星球上唯一的监督吗？难道你认为这家伙是这个星球唯一的核聚变增强器吗？那你就太天真了！所以，我们呆得越久就越危险。”
　　“那好，我们快行动吧，”嘉迪娅表示同意。
　　“我们先去你房间，”达吉说。“我有件事要问问清楚，我们进行一次非正式的审判。”
　　达吉坐下后，就单刀直人间吉斯卡特：“我的问题是，当我们面临危险时，你到哪儿去了，吉斯卡特？”
　　吉斯卡特说：“船长，我侦察去了。我认为，如果这个星球上只有机器人，那就不会对人类有危险。而且，达尼尔留了下来一直和你们在一起。”
　　达尼尔说：“船长，这是我们商量好的；他去侦察，我留下来。”
　　“就你们两个商量过？”达吉问。“有没有和其他人商量？”
　　“没有，船长，”吉斯卡特说。
　　“你说，星球上如果只有机器人，对人类就没有危险。那么，有两艘飞船被消灭，这又怎么解释呢，吉斯卡特？”
　　“因此，我认为，星球上一定还有人，但这些人藏得很好，不让你们发现。我想侦察一下他们藏在哪里？在干什么？我一直在寻找他们，我在四周迅速走了一圈。我也询问了我遇见的机器人。”
　　“你有没有发现什么人？”
　　“没有，船长。”
　　“你有没有检查过监督住的住宅？”
　　“没有，但我确信里面没有人。”
　　“里面有个监督。”
　　“是的，船长，但监督是机器人。”
　　“一个危险的机器人。”
　　“很遗憾，船长，事先我并不知道。”
　　“你怎么知道机器人不会伤害人？”
　　“这是机器人三守则规定的――”
　　“那兰德莉为什么要攻击我而不攻击嘉迪娅？她要攻击达尼尔，这我可以理解，因为她可能看出达尼尔也是个机器人。”
　　“这我也弄不懂是怎么回事，”嘉迪娅说，
　　达尼尔插话了，“对不起，嘉迪娅太太，我可以解释一下吗？”
　　达吉不无讥讽他说：“看来，只有机器人才能解释机器人的行为了。”
　　“先生，”达尼尔说，“我们如果不能解释监督的行为，就无法采取有力的措施。我相信，我能解释清楚。”
　　“请说吧，”达吉说。
　　“监督没有立即攻击我们，”达尼尔说，“她观察了一会儿，因为她不知道该怎么办。当你走上前与她讲话时，船长，她说你不是人，并立即进攻，我上前阻止她时，她说我也不是人，并立即进攻。但当嘉迪娅太太上前命令她住手时，监督认出她是人，甚至有那么一会儿还听从了嘉迪娅太太的命令。”
　　“是的，这些我都记得。可这说明什么问题呢？？”
　　“在我看来，索拉里亚人在机器人三守则的基础上，从根本上改变了机器人的行为，即在人的定义上做文章。他们改变了人的定义。什么是人？你想怎么定就怎么定。”
　　“是吗？那么，你认为什么是人？”
　　达尼尔对达吉的讽刺无动于衷。他说：“我储藏有详细的指令――关于人的外貌和行为，船长。对我来说，任何符合我的人的定义的都是人。因此，你的外貌和行为，都是人。但监督的外貌是人，行为就不是人。”
　　“对监督来说，构成人的定义的基本要素是口音，船长。索拉里亚口音就是这一基本要素。对她来说，凡是讲索拉里亚话的都是人，反之，则不是人，她就会毫不犹豫地发动攻击，并且必定置之死地而后快。所以，在监督看来，任何外貌像人但讲话不像索拉里亚人的都不是人。”
　　达吉沉思了一下说：“你也许说得有道理。”
　　“你说话带有殖民者口音，所以你一开口，她就认定你不是人，并立即进攻。”
　　“你讲话带有奥罗拉口音，所以监督也马上向你进攻。”
　　“完全正确，船长，但嘉迪娅太太有着纯正的索拉里亚口音，所以监督就认定她是人。”
　　达吉又一次陷入了沉恩，然后说：“这太危险了。即使是索拉里亚人，讲话稍一不慎，未带纯真索拉里亚口音，也会受到攻击。”
　　“是的，船长，”达尼尔说，“这可以进一步证明，所有索拉里亚人都已离开了星球，他们不会有冒受攻击的危险。对索拉里亚人来说，当前首要的问题是，不让任何人踏上他们的星球。”
　　“甚至不让其他宇宙世界的人上去？”
　　“我想是的，船长。”
　　“你很聪明，达尼尔，”达吉说。
　　吉斯卡特突然说：“我可以补充几句吗，船长？”
　　达吉说：“噢，我们这位机器人有话要说，他在我们有生命危险的时候远远躲开了，当我们胜利了，他却出现了。”
　　“你这么看我，我感到很遗憾，船长，但我还是想讲几句。”
　　“好吧，那就讲吧！”
　　“看来，你把嘉迪娅太太带来的决定是正确的，并收到了成效。如果她没有来，你、你的船员和飞船都将遭毒手。由于嘉迪娅太太讲索拉里亚话，也由于她能临危不惧，应付监督的挑战，才改变了事态的结果。”
　　“事实并非如此，”达吉说。“只是由于监督突然进入呆滞状态，才挽救了我们大家，否则包括嘉迪娅太太在内，都将遭殃。”
　　“不，情况是，”吉斯卡特说，“达尼尔朋友告诉我，嘉迪娅太太一再命令监督住手，尽管监督接受了强烈的命令，但嘉迪娅太太的行为削弱了女机器人的行动决心，最后，很有可能因不能伤害嘉迪娅太太而无法采取行动。这样，在机器人的脑电路中就出现了难以解决的矛盾――这往往会引起正电子脑电路短路，从而使机器人进入永久性呆滞状态。”
　　嘉迪娅惊奇地扬起了眉毛，表示迷惑不解。“但是――”她刚要开口，吉斯卡特又继续讲下去。
　　“在我看来，你应该把这些情况向你的船员如实说明。只是由于嘉迪娅太太的英雄行为，才使你们免于被消灭的危险。你也可以强调一下，你决定带嘉迪娅来是具有何等的远见啊！”
　　达吉听了大笑起来：“嘉迪娅太太，看来，这两个机器人真是活宝。你能有他们为伴真是福星高照。好了，我走了，你洗个澡，好好休息一下。”
　　达吉走后，嘉迪娅沉思片刻，然后对吉斯卡特说：“你关于女机器人正电子脑电路发生短路的解释，只能骗外行人。你为什么要那么说？”
　　“嘉迪娅太太，”吉斯卡特说，“达吉和殖民者都是外行人。而且，强调一了下你的作用大有好处，至于那女机器人究竟怎么会进入呆滞状态的，暂时也只能满足于我刚才的解释了，是吗？”
　　嘉迪娅摇了摇头说：“这事真怪！” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作