 


七、殖民世界
　
　　达吉的飞船又一次升人太空，四周是广袤无垠的空间。
　　嘉迪娅听了达吉的话，一直惴惴不安，担心又来一个监督，带着核聚变增强器――如果那样，他们和飞船都将葬身在她的故乡星球。所以直到飞船进入太空，她才放心地睡着了。
　　她睡着时，达尼尔和吉斯卡特守卫在门口，他俩又开始交谈了。
　　达尼尔说：“吉斯卡特朋友，我相信，是你使监督进入了永久性呆滞状态。”
　　“当时显然没有其他更好的办法了，达尼尔朋友。那时我恰巧走到，这完全是个偶然的巧合，因为我全神贯注于搜寻有没有人类，但我一个都没找到。”吉斯卡特说。
　　达尼尔说：“令人欣慰的是，你没有因为监督的外貌完全像人而有任何犹豫。我因此而行动迟了一步。”
　　“达尼尔朋友，她的外貌对我毫无作用，因为我主要探测其思维模式。她的思维模式简单而单一，我一下就知道她不是人，因此就毫不犹豫地采取了行动。”
　　“你杀死了这个外貌像人的机器人，没有感到什么不舒服吗？”达尼尔问。
　　“没有，一点也没有。她只不过是个机器人嘛！”
　　“如果是我，肯定会感到正电子流电路受阻，尽管我也知道她是机器人。”
　　两个机器人沉默了。最后，达尼尔说：“监督是个危险的机器人，不仅因为给她输入的程序中机器人三守则被篡改了，而且，她的外貌像人，因此人们会受骗上当，失去警惕。”
　　“那又怎么样呢？达尼尔朋友？”
　　“在奥罗拉，机器人学研究院根据法斯托尔弗提供的设计图纸，制造了一批类人机器人。”
　　“这是众所周知的事实。”
　　“那些类人机器人到哪儿去了？”
　　“阿曼蒂罗博士用类人机器人开拓和殖民银河系的计划流产了。”
　　“这也是众所周知的事实。”这次轮到达尼尔说这句话了。“我问的是，这些制造出来的类人机器人都到哪儿去了？”
　　“这我一点也不知道。”吉斯卡特说。
　　“你是否记得，阿曼蒂罗博士一直反对地球人开拓银河系？”达尼尔问。
　　“记得，那又怎么样呢？”
　　“有没有可能阿曼蒂罗博士把这些类人机器人送到地球上去，以执行他的阴谋计划呢？”
　　“有可能，但我们没有证据，”吉靳卡特说。
　　“如果这样，我们一定得去地球，”达尼尔说。
　　“嘉迪娅不去，我们就没有办法去。”
　　“你能不能影响一下船长的思维，让他决定去地球？”
　　“不行，他现在一心一意回白利世界。如果我对他的思维模式施加影响，必定会伤害他，达尼尔朋友。”
　　“那就想办法到了白利世界后，再对他施加影响，让他想去地球。”
　　飞船逐渐向白利世界接近。嘉迪娅已可以在自己的舱房里看到那颗星球了，这是她生平第一次见到的殖民世界。
　　达吉进来了，他问：“休息得好吗，嘉迪娅太太？”
　　“很好！不过，请你说明一下，为什么不先把我送回奥罗拉？”
　　“对不起，我得先把你们的人制造的武器送回自己的星球，另外，我也得首先向我的政府报告。”
　　“可我为什么一定得去你的白利世界呢？”嘉迪娅愤愤不平了。
　　“我们的人民很想见见你这位索拉里亚的女英雄！你救了我们的命。再说，你是我们老祖宗的好朋友啊！”
　　“关于我和艾利亚的事――他们知道些什么？”嘉迪娅厉声问。”
　　“请放心，嘉迪娅太太。他们知道的一切没有一件事会有损于你的形象。你是传说中的人物――传说往往会美化、会夸大，因而使形象变得更高大。”
　　嘉迪娅的气消了。现在，她也很想看看白利世界了。再说艾利亚・白利的最后几十年也是在那儿度过的啊！在白利世界上，到处可以见到他业迹的影响――星球的名称、他的后代以及有关他的传说。她注视着白利世界这颗行星――心里想着艾利亚。
　　白利世界是个寒冷的星球。他们到达时正值冬季，天空彤云密布，空中下着小雪。远处，嘉迪娅可以看到堆堆积雪。
　　航天站人山人海，来迎接索拉里亚的女英雄，迎接凯旋归来的达吉一行。
　　嘉迪娅穿着罩袍，只露出眼睛和鼻子；她向后一看，只见达尼尔和吉斯卡特紧跟在身后，穿着同样的罩袍。罩袍非常暖和，可能自身会发出热量。
　　达吉引导他们进入一辆透明的地面交通车。
　　嘉迪娅坐下后，达吉坐在她身边，“我也是个英雄了，”他不无得意他说。
　　“这很重要吗？”
　　“噢，那当然。这意味着我的船员将获得奖金，我将获得提升。”
　　达尼尔和吉斯卡特进入交通车；他俩在面对着嘉迪娅和达吉的座位上坐下。
　　前面有一辆开道车，后面有几十辆车跟随，一路上浩浩荡荡，威风凛凛。出发时，在场的人群振臂高呼，高举的手臂犹如一座森林。
　　车子开动后，嘉迪娅好奇地问：“谁在开车？”
　　“电脑，”达吉说。“车子由电脑控制，一切程序都输入了电脑。我想，宇宙人没有这种车子吧。”
　　“我们的车子是由机器人驾驶的，”嘉迪娅说。
　　“其实，电脑和机器人还不是一回事！”
　　“电脑不是类人机器人，尽管在应用技术方面有相似之处，但给人的心理影响可完全不一样。”达吉解释说。
　　车队经过的原野一片荒凉，达吉看到嘉迪娅失望的眼光，就说：“现在是冬天，到夏天，树木青葱，绿草如茵。但我们这里夏天很短。总的来说，我们还是一个发展中的世界。”
　　不久，车队来到了一个平整的、地面经过铺设的地区，有一些低低的穹顶房子露出地面。
　　“首都广场，”达吉低声说。“政府所在地。”
　　“对不起，达吉，这看上去有点寒酸相。房子那么低、那么小。”
　　达吉笑了。“你看到的只是几个屋顶，太太。建筑在地下――互相联结。这是一个完整的城市，还在不断扩大。四周是居民区，整个城市叫白利城。”
　　“听说地球人也生活在地下城里？”
　　“是的，但我们白利世界的人随时都可以从地下城中出来，到野外，到空间活动。”
　　交通车停下后，门无声无息地开了。达吉先下车，然后伸出一只手帮助嘉迪娅下车，并说：“你将对星球议会发表演说，你将见到政府各级领导。”
　　“演说？没有入对我讲要发表演说啊！”
　　“这是惯例，我以为不必告诉你的。”
　　“可我一生中从未发表过演说。”
　　“没关系，随便说几句应付一下就行了。”
　　“我说些什么好呢？”
　　“和平、友谊之类的话，瞎扯一通就行了。”
　　嘉迪姬走出交通车，两个机器人紧跟着。想到要发表演说，她感到头都晕了。 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作