 


九、演说之后
　
　　记忆！神奇的记忆！机器人永不磨灭的记忆！
　　在达尼尔的记忆深处，任何材料都可以随时查阅，且永不模糊、永不消失！
　　很久很久之前，艾利亚・白利临终前，达尼尔踏上了白利世界。嘉迪娅是与他一起来的，在飞船绕白利星球的轨道飞行时，本特利・白利乘小飞船来迎接他们。两艘飞船对接后，本特利进入达尼尔的飞船。那时，他已是个饱经风霜的中年人了。
　　他看着嘉迪娅说：“你不能见他，太太。”
　　嘉迪娅正在抽泣，她说：“为什么？”
　　“他不想见你，太太，我不得不遵从父命。”
　　“我不相信，白利先生。”
　　“这里有他的字条和录音，太太。”
　　嘉迪娅走进自己的舱房去读字条和听录音。过一会儿，她出来了，对达尼尔说：“达尼尔，你一个人下去见他吧。这是他的意愿。回来后向我汇报。”
　　“好的，太太，”达尼尔说。
　　达尼尔上了本特利的飞船。本特利对他说，“在我们星球上机器人是不允许存在的，达尼尔。这次允许你去是例外，这是因为我父亲的愿望。但是，你只能直接去见他，见完后直接回太空。知道了吗？”
　　“我知道了，先生。你父亲身体怎么样了？”
　　“他快死了，”本特利说。
　　“这我也知道，”达尼尔连发音都颤抖了。“我是问，他还能维持多久？”
　　“本来，他可能早就死了。他现在还没有死，是因为一定要见你。”
　　飞船着陆了。这是一个广漠的世界，但居住点很小，且非常简陋。天上乌云密布，不久前还下过雨。宽广的街道，杳无人迹。
　　交通车把他们送到一幢较大的建筑物前面停下。本特利和达尼尔一起走了进去。在一个小房间前面，本特利停了下来。
　　“我父亲在里面，”他伤心他说。“你一个人进去吧。他不希望我陪你进去。进去吧！也许你认不出他了。”
　　达尼尔走进幽暗的房间。他眼睛很快适应了黑暗，发现毯子下盖着一个人。房间里的灯开始亮了一点，达尼尔可以看清躺在床上的人了。
　　本特利说得不错。达尼尔认不出自己的艾利亚朋友了。躺着的人骨瘦如柴，憔悴不堪。他眼睛紧闭，好像已没气了。
　　但是，老人张开了眼睛看着达尼尔，惨白干瘪的嘴唇露出了一丝难以察觉的微笑。
　　“达尼尔，我的老朋友达尼尔。”
　　“艾利亚朋友，”达尼尔轻轻叫了声。
　　“谢谢――你来看我。”
　　“我应该来看你，艾利亚朋友。”
　　“我怕他们会不让你来――他们，甚至我儿子――都只把你看作机器人。”
　　“我是机器人。”
　　“对我来说，你不是。你没怎么变吧。我看不清楚了，但你好像没什么变。上次见到你是什么时候啦？――29年前了吧？”
　　“是的――这29年中，我没有什么变化。所以，你看，我是机器人。”
　　“嘉迪娅姬太太好吗？”
　　“她很好。她和我一起来了。”
　　“她不应该来――”老人似乎吃了一惊。
　　“她没有着陆，她留在飞船上。他们告诉她你不想见她。她也完全理解。”
　　“不，我很想见她，但我不能见她。她没什么变吧？”
　　“她没什么变，和你上次见到她时差不多，”
　　“太好了――我不能让她见到我这个样子啊！如果她记忆中我最后这个样子，那可太不好了。而你不一样。”
　　“因为我是机器人。”
　　“别再那么说了，”临终前的老人有点恼怒了。“你对我来说太重要了。”
　　他静静地躺着休息了一会儿，然后说：“嘉迪娅仍和格里米恩尼斯生活在一起吗？”
　　“是的，先生。”
　　“她幸福吗？”
　　“这我不知道。但似乎很难说不幸福。”
　　“有孩子吗？”
　　“允许他们生两个。”
　　“我没有给她写信，她不生气吧？”
　　“我看她完全理解你的做法。”
　　“她有没有――提到过我？”
　　“几乎从来没有。但吉斯卡特说，她常常想念你。”
　　“吉斯卡特好吗？”
　　“他一切正常。”
　　“你也知道他有读心术的本领？”
　　“他自己告诉我的，艾利亚朋友。”
　　白利又静下来了。然后，他身子挪动了一下说：“达尼尔，我死之前，想见见我的老朋友。但除此之外，我还有一些事情向你交待。
　　“我快死了，达尼尔。我怕我的死讯对你有影响，所以我必须向你解释清楚。”
　　白利的声音越来越低了。达尼尔一动不动地坐着，脸上露出少见的表情――一种忧虑和悲伤交织的感情。
　　“我的死，达尼尔，”白利说，“并不重要。个别人的死亡是无所谓的。一个人死了，留下的工作后人会继承。从这个意义上来说，他没有死。只要人类存在一天，人类的事业就不会结束。――你懂得我的意思吗，达尼尔？”
　　“我懂，艾利亚朋友，”达尼尔说。
　　“每一个人的工作，结合成人类整体的事业，因此，就成了整体的一部分。整体存在，他的那一部分也就存在。全人类的生命一过去的、现在的和将来的――汇成了永不停息的生命的长河，并将变得越来越壮丽。一个人的生命，只是这生命长河中的一滴水。
　　“达尼尔，你要想到人类生命的长河，不要为一滴水而担忧。
　　“我的话完了，达尼尔。记住我的话。你可以走了。”
　　“我不想走，我陪你――”
　　“不，我挺不住了。我太累了。我马上要死了。如果我死时你在身边，对你有影响的。这不好。你马上走――这是命令。”
　　白利的一只手指头无力地动了一下、说：“再见，达尼尔朋友。”
　　达尼尔缓步走向房门，说：“再见――艾利亚朋友。”
　　本特利在隔壁房间等他。“他还活着吗？”
　　“我走时他还活着。”
　　本特利奔进房间，一下子又立即奔出来。“他死了。他见到了你――才闭上眼睛。”
　　达尼尔不得不靠在墙上。过了好久，他才能站直。
　　本特利等待着，然后，他俩一起走向小飞船。
　　达尼尔回到嘉迪娅的飞船上。她也问，艾利亚还活着吗？当达尼尔告诉她艾利亚已死了时，她转过身子，回到自己的舱房，哭得那么伤心。
　　基纳瓦斯・潘达拉尔是白利世界的首席督政官。他身材魁伟，头发灰白，一副领导者的架式。
　　但他并不欢喜他的工作。目前，宇宙世界和殖民世界之间的关系，正好处于微妙的阶段。殖民世界逐渐强大，引起了原来反对地球人和殖民世界的星球派的恐慌，也引起普通宇宙人的担心。加之法斯托尔弗博士的不幸逝世，更加强了星球派的力量。他们认为，现在向地球和殖民世界发出致命的一击，为时尚未晚矣！殖民世界的好战派。认为力量对比已有利于自己，也迫不及待地准备与宇宙世界决一死战，以求一战定局，建立殖民世界的银河帝国。然而，潘达拉尔知道，宇宙世界力量仍然非常强大，不容忽视。他的职责就得对内维持殖民世界鹰派与鸽派之间的微妙平衡，对外要维持殖民世界与宇宙世界之间的微妙平衡。因为，白利世界是最早开拓和殖民的世界，人口最多，因而是殖民世界的当然领导，尽管殖民世界的一切争端均由地球政府仲裁解决。
　　他精神忧郁地走进达吉住在旅馆里的房间。不敲门，也不等邀请，就进房间坐了下来。
　　“早上好，督政官。咖啡已煮好了，请自己倒吧！”
　　“谢谢！达吉，我担心昨天索拉里亚女人的演说所产生的影响。她激怒了鹰派，还损害了我们在殖民世界的形象，他们会把我们看成投降派了。”督政官忧心忡忡。
　　“别担心，头儿，”达吉说，“告诉他们，应该拿出政治家的风度。再告诉他们，我们白利世界有言论自由。白利世界重视地球的利益，但有哪一个殖民世界想要与宇宙世界开战，我们决不会加入。这些话足以封住他们的嘴了！”
　　“好吧，这些事以后再谈吧，”督政官一挥手，同时叹了口气说：“昨晚传来了一条惊人的消息。”
　　“什么消息？”
　　潘达拉尔说：“你们离开奥罗拉飞向索拉里亚时，有两艘奥罗拉飞船跟踪着你们，你知道吗？”
　　“我不知道，但我预计到可能会有奥罗拉飞船跟踪，所以我故意绕道飞行。”
　　“其中一艘奥罗拉飞船在索拉里亚着陆了，着陆点离你们数千公里，另一艘留在轨道上。”
　　“这是十分明智的做法。我如果有两艘飞船，我也会那样做的。”
　　“几小时之后，着陆的奥罗拉飞船被消灭了。留在空间轨道上的飞船向奥罗拉作了报告，基地命令他们返航――这是我们的一个商业监听站截获和破译的消息。”
　　达吉点了点头说，“这是因为他们没有人能讲索拉里亚话。”
　　“是的，”潘达拉尔说，“而你带去的女人是目前我们能找到的唯一的索拉里亚人。”
　　“他们一定后悔莫及了。”达吉得意洋洋地说。
　　“我本来想宣布这一消息。但怕影响太大，这会进一步鼓动群众的情绪，而且会刺激奥罗拉，所以我只好作罢了。”
　　“没关系，要搞宣传，什么借口会没有啊！主要是要时机恰到好处，是吗？”
　　“你说得也有道理，”督政官说。“但还有另一个消息。”
　　“还有什么消息？”
　　“我们收到了奥罗拉来电，他们要索拉里亚女人立即回去。”
　　“显然，他们也截获了我们的情报。我们的飞船平安离开了索拉里亚到达了白利世界。”
　　“我们怎么办？如果不送她回去，我们与奥罗拉之间就会产生危机。如果送她回去，鹰派就会说我们是胆小鬼。”
　　“我们一定得送她回奥罗拉。此事由我来办吧。这次得用政府的钱给我检修和装备飞船喽！你也该给我们船员发高额奖金，他们得放弃休假啊？”
　　维修和装备飞船得用3天的时间，这使达吉感到高兴。在此期间，他可以陪同嘉迪娅在白利世界到处参观访问。现在，达吉来到嘉迪娅住的房间。那儿原来是船员的休息室，在殖民世界，这要算是宽敞豪华的住所了。
　　“这儿原来谁住的？为什么把他们赶出去？”嘉迪娅问。
　　“这儿原来是船员休息室。全体船员一致要求让出来给你住，因为你是我们心目中的女英雄。”达吉笑容满面他说。“你要在这儿呆几天，这要请你谅解。”
　　“说来自己也奇怪，”嘉迪娅也笑着说，“我现在倒不急于离开白利世界。”
　　“噢？为什么？”达吉惊喜交加。
　　“我尽管活了200多年，但我一生中从未做过任何有意义的事情。我个人生命的存在与其他人毫无关系。有我无我，我生我死，不会牵动任何其他人――除了一两个亲近的朋友。但现在，一切都变了。
　　“我可以影响大众。我可以选择自己的事业。事实上，我已经选择了自己的事业。我要防止战争。我要让宇宙由宇宙人和殖民者分享。我要使每个世界各具特色而又能互相交融。为此我要全力以赴，使银河系更美好。这样，我死之后，历史将会改变。人们将会说，‘要是没有她的话，宇宙将不会这么美好！’”
　　“但你曾说过好几次，你要回奥罗拉，”达吉说。
　　“那是过去――我现在没说过，达吉。我现在不想回去。”
　　“但奥罗拉来电要你马上回去。”
　　“什么？他们真的要我回去？”嘉迪娅显然大吃一惊。
　　“是奥罗拉议长的正式公函要你回去，”达吉不紧不慢他说。“我们当然非常希望你能留下来。但督政府认为，这将会产生星际危机。我当然不同意他们的观点。但他们是政府，我们平民百姓，只好服从。”
　　嘉迪娅皱起了眉头。“他们为什么要我回去？我在奥罗拉生活了200年了。我从未感到他们需要过我――噢，等一下，他们是否知道，只有我才能制服索拉里亚的监督？”
　　“我也曾这么想过，太太。”
　　“不，我制服那个机器人监督纯属偶然，我不可能再那么干了。”
　　“事实上，电文在他们得知你在索拉里亚的英雄行为之前早就到了，”达吉说。“他们要你回去一定另有原因。”
　　“噢？”她又吃了一惊，但马上又上火了。“我不想回去。这儿有我的工作。”
　　达吉起身说，“很高兴能听到你这么说，嘉迪娅太太。我保证尽一切努力把你从奥罗拉带回来。3天后，我得去奥罗拉，你也必须和我一起去。”
　　嘉迪娅望着白利世界逐渐远去，心情与第一次飞近时完全不一样。这是一个寒冷、灰暗、阴惨的世界，但上面生活着热情的人民。
　　达尼尔轻轻对嘉迪娅说，“嘉迪娅太太，达吉来拜访。”
　　嘉迪娅说，“让他进来吧！”
　　达吉进来后，嘉迪娅迫不及待地问：“你来得正好，我正想问你，你为什么非亲自把我送回奥罗拉不可呢，达吉？”
　　“我当然可以说，这是出于礼貌，但实际上，我想亲自向议长解释一下事情的经过――我是指在索拉里亚所发生的一切。”
　　“难道他们还不知道吗，达吉？”
　　“大体上都知道了，但不可能知道全部细节。索拉里亚的监督，只把讲索拉里亚活的人看作人，其他人，包括宇宙人，当然也包括奥罗拉人，都不是人。只要不讲索拉里亚话，都不是人。”
　　嘉迪娅睁大了眼睛。“这确实令人难以置信。一般来说，索拉里亚人决不会这么对待奥罗拉人。”
　　“是吗？但他们已经消灭了一只奥罗拉飞船，你还不知道吗？”
　　“一只奥罗拉飞船？不，我不知道！”
　　“我告诉你，这是事实。他们几乎与我们同时着陆。我们平安离开了，他们被消灭了；这是因为我们有你。我们由此得出的结论是：奥罗拉不可能把所有的宇宙世界当作同盟世界。在危急时刻，各宇宙世界只能自顾自了。”
　　“你不能以一概全吧，达吉？”
　　“当然，人们往往乐于得出于己有利的结论，而不愿看到于已不利的结论。所以，我要亲自上奥罗拉，向他们陈述对他们不利的结论。因为，我不相信别人会比我做得更好。”
　　嘉迪娅内心很矛盾。她不想突出自己是宇宙人的地位。但当达吉如此蔑视奥罗拉人时，又感到自己是个宇宙人了。
　　她心烦意乱他说，“我想，殖民世界不可能是铁板一块吧。他们之间也会有磨擦、有矛盾啊！”
　　达吉摇了摇头。“不，我们拥有宇宙世界所没有的优越性。这就是我们有地球。地球是我们共同的世界。每个殖民者经常访问地球，每个殖民者都知道，有一个广阔、先进的世界，它拥有悠久、丰富的历史、色彩绚丽的文化。他们每一个人都属于这个世界。殖民世界之间也许会有矛盾，但这些矛盾从来不以武力解决，也不会使他们断绝关系，因为地球政府将作为仲裁调解双方的矛盾。地球政府的决定为各殖民世界所尊重。
　　“我们殖民世界有三大优越性，嘉迪娅：我们没有机器人，这就要求我们用自己的双手建设新世界；我们的人短命，一代又一代的人使社会不断进步；更重要的是，我们有地球，它是我们共同的根！”
　　嘉迪娅马上说，“但我们宇宙人――”
　　达吉笑了。“你是想说，你们宇宙人也是地球人的后裔。地球也是他们的世界，是吗？这是事实，但你们不愿承认。我想说的是，你们自己断绝了自己的根，因此，你们宇宙人没有自己的根，这就注定你们的存在长不了！”
　　达吉停了一会儿，他感到，他的话也许触动了嘉迪娅的痛处。所以他补充说，“嘉迪娅，请你只把自己看作人，而不是宇宙人。我也只把自己看作人，而不是殖民者。人类将永世长存，不管是宇宙人，还是殖民者。但我相信，人类将以殖民者繁衍生息，永无止境。当然，我的看法不一定对。”
　　“不，”嘉迪娅说，“我看你说得很对――不应该再把人类分成宇宙人和殖民者了。这就是我的目标――要帮助人们认识到这个重要性。”
　　“好吧，我们该吃饭了，”达吉说。“我可以和你共进午餐吗？”
　　“欢迎，”嘉迪娅情绪又好起来。
　　“我去把午餐拿来。我可不想使用机器人，”达吉边说边做了个鬼脸。
　　达吉把午餐拿回嘉迪娅房间后，就一起坐下进餐了。
　　“但愿伙食对你的胃口。”
　　“没什么，我现在也习惯了，”嘉迪娅说。
　　“你想想看，嘉迪娅，奥罗拉为什么这么急切要你回去？”
　　“我也不知道。他们从来没有需要过我。”
　　“电函是以议长名义发出的，嘉迪娅太太。”
　　“现任的议长，只是个傀儡而已，实权在别人手里。”
　　“你是说在阿曼蒂罗博士手里？”
　　“你知道他？”
　　“是的，他是反地球势力的中坚力量。”
　　“这么说，是阿曼蒂罗要我回去。那又为什么呢？他对艾利亚・白利恨之入骨，这种仇恨也推之及我。他要把我赶出奥罗拉而后快，怎么会要我回去呢？”
　　“是啊，确实令人百思不得其解。但其中一定另有原因！”
　　晚上，达尼尔和吉斯卡特又谈开了。
　　“我也感到奇怪，吉斯卡特朋友，”达尼尔说，“奥罗拉为什么这么急于要嘉迪娅回去？”
　　“你有什么高见吗，达尼尔朋友？”吉斯卡特间。
　　“他们是醉翁之意不在酒啊！”
　　“你的意思是――”
　　“他们主要不是需要嘉迪娅，而是你，吉斯卡特朋友。”达尼尔指着吉斯卡特说。
　　“我？要我有什么用？”
　　“吉斯卡特朋友，你有一种特殊的本领，就是你的读心术。”
　　“这话不错。但他们并不知道我有这种本领啊！”
　　“我们走之后，他们是不是可能发现了你的秘密？”
　　吉斯卡特没有半点犹豫的样子说：“不，这不可能，达尼尔朋友。他们怎么会发现我的秘密呢？”
　　达尼尔慢条斯理他说：“我是这样想的。很久很久之前，你曾与法斯托尔弗博士一起访问过地球。你在地球上对少数几个机器人作了调整，使他们也具有一定的读心术本领，从而让他们鼓励地球官员响往宇宙，开拓和殖民银河系。
　　“我们曾推测，阿曼蒂罗博士早把类人机器人偷偷送上了地球，其目的我们至今尚不得而知。但这些类人机器人至少能观察地球上事态的进展，并向他们作出报告。
　　“尽管这些类人机器人没有读心术的本领，但他们发现这个或那个官员突然变得对开拓银河系热心起来，并报告了阿曼蒂罗他们。我们走之后，奥罗拉的某个高级官员――或者可能就是阿曼蒂罗博士自己，突然想到，这种情况的发生，只可能说明地球上有具有读心术本领的机器人存在。然后，他们会把你和法斯托尔弗博士访问地球的事联想起来。
　　“因此，他们迫切需要你回去。但不能明说需要你。所以，他们要嘉迪娅太太回去，自然我和你也一定得回去了。”
　　吉斯卡特沉思了一会儿说：“这不可能。地球上的那些机器人早就停止活动了。因此阿曼蒂罗博士他们派出的类人机器人不可能发现这个秘密。”
　　“那有没有可能他们通过其他途径发现呢？”
　　“不可能，”吉斯卡特十分肯定地说。
　　“可我还是怀疑，”达尼尔说。 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作