 


十、痛苦的回忆
　
　　凯尔登・阿曼蒂罗博士经常陷入痛苦的回忆。200年前，他是机器人学研究院的创始人（他现在还是这个研究院的创始人）。本来，他在议会里可以稳操胜券，一举击败他的劲敌法斯托尔弗博士。
　　如果他真的获胜了，地球将被孤立、削弱，直至灭亡。宇宙世界将和平安宁，并进一步扩张。
　　但法斯托尔弗胜利了。这完全是因为来了个地球人――艾利亚・白利。他对这个地球人侦探真是恨之入骨，200年过去了，遗恨不仅难消，反而越趋强烈。
　　以后，在议会里和法斯托尔弗进行过无数次的辩论；每次，总是以法斯托尔弗占上风而告终。
　　然后，出现了一次转机那就是15年之前，莱瓦拉・曼德默斯出现了。
　　回忆啊！15年之前――
　　西西利走进办公室说，“那个曼德默斯一定要见你，他已经来过多次了。”
　　“就是那个索拉里亚女人的后代，那个白痴？”
　　“是的，头儿。”
　　“我不想见他。你有没有给他说清楚了？”
　　“说清楚了，但他坚持要见你。他让我带来了一张便条，说你读了便条就会见他的。”
　　“好吧，让我看一下便条，”阿曼蒂罗伸手接了便条。
　　阿曼蒂罗看完便条，立即改变了态度。
　　“他人长得怎么样？”
　　“很瘦，很严肃，可能毫无幽默感。个子很高，但没有你高，眼睛深陷，目光炯炯，嘴唇很薄。”
　　“他多大年纪了？”
　　“从皮肤来看，大约40岁左右，非常年轻。”
　　“年轻人，太好了。让他进来。”
　　年轻人大步跨入办公室。他挺立在办公桌前说：“谢谢你同意接见我。我可以叫我的机器人进来吗？”
　　阿曼蒂罗扬起了眉头说，“我很高兴能看看你的机器人。”
　　两个机器人走进了办公室。这是两个新型机器人，动作敏捷，制作精良。
　　“是你自己设计的吗，曼德默斯先生？”
　　“是的，先生。”
　　“那你也是个机器人学家了？”
　　“是的，先生。我毕业于伊奥斯大学。”
　　“你在谁手下工作？”
　　“不是法斯托尔弗博士手下，而是在马斯凯尔尼克博士手下，先生。”
　　“你不是机器人学研究院的成员吧。”
　　“我已申请加入了。”
　　“你找我干什么？”
　　“我们可以结成同盟军。”
　　“何以见得？”
　　“我与你的政治观点完全一致：不消灭地球，宇宙世界就不得安宁！”
　　“你怎么消灭地球，年轻人？向地球丢核弹？”
　　“不，阿曼蒂罗博士。不过，我如果说出的办法可行的话，我将得到什么报酬呢？”
　　“你要什么报酬？”
　　“成为机器人学研究院的成员。”
　　“可以。”
　　“那就马上履行入院手续，”年轻人说。
　　阿曼蒂罗立即开启计算机，输入有关资料，抽出打印好的表格签了字交给曼德默斯。“好了，从今天起，你就是我院正式成员了。”
　　曼德默斯仔细看了一下表格，然后递？桓龌？魅恕Ｄ歉龌？魅肆⒓捶疟帕怂嫔泶？钠ぐ？？
　　“还有一点，如果我们的计划成功了，我能得到什么报酬？”
　　“你难道想在我没有听到你任何计划前获得全部报酬吗？”
　　“你听我说，法斯托尔弗博士将不久于世。到那时，你将取而代之。你当然不可能既当议长，又当院长。到那时，你把机器人学研究院院长的职位让给我。这就是我要的报酬！”
　　“年轻人，你想得太远了！说说你的计划吧！”阿曼蒂罗博士显然有点恼火了。
　　“好吧，我从头开始。地球是银河系中独一无二的星球，我们人类可能是银河系中唯一的智慧生物。
　　“但在所有可居生的星球上，地球上的生物繁殖最快。这是十么原因呢？”
　　“这纯属自然界的偶然现象，年轻人。”
　　“偶然中有其必然，因为地球有一题靠近的大卫星――月亮，月亮不仅影响潮汐，而且影响地壳的运动。我通过计算机发现，地球上的铀和钍开始集中在几个地区。”
　　“这与你消灭地球的计划有何关系呢？”
　　阿曼蒂罗开始听出点头绪了。
　　“那你必须和我合作？”
　　“我和你合作？年轻人，你不感到这么说太过份了吗？”
　　“不，你听我说完。据我所知，你们研究院，不，现在我应该说我们研究院，曾经制造过一批类人机器人吧？”
　　“是的，共50个。这是一两百年前的事了。”
　　“那些机器人呢？”
　　“没有使用过！”
　　“你是说把他们都毁了？”
　　“不，我们把他们储藏起来了。”
　　“可以马上使他们‘复活’吗？”
　　“我想完全可以。”
　　曼德默斯把手用力一挥。“行了，我们肯定能成功了！” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作