 


十一、计划与女儿
　
　　200年前，法斯托尔弗博士被迫公开了设计和制造类人机器人的奥秘。这算是阿曼蒂罗博士唯一的胜利。机器人学研究院制造了一批类人机器人，但奥罗拉人不喜欢类人机器人。奥罗拉社会不能容忍这些类人机器人的存在。他们被推进了储藏室。
　　现在，阿曼蒂罗正陪着曼德默斯向储藏室走去。他们走出电梯，走进一条阴暗的走廊。每个人后面都跟着一个机器人。
　　“很少有人到这儿来，”阿曼蒂罗说。
　　“我们在地下多深了？”曼德默斯问。
　　“大约15米。地下分为好几层。类人机器人就储藏在这一层。
　　他们来到一道门前。在暗淡的灯光下，可以看出这道门是十分坚固的。门两边各站着一个机器人，但只是普通的机器人，而不是类人机器人。
　　阿曼蒂罗提高了一下嗓音说，“我是凯尔登・阿曼蒂罗。”
　　两个机器人的眼睛红光一闪，立即向门两边一站，门无声无息地自动开启了。
　　阿曼蒂罗领着年轻人进了门，同时命令机器人，“门开着，调整一下室内光线。”
　　他们进入了一个宽畅的、洞穴式的大房间，里面的墙壁和天花板立即变得明亮起来。
　　“好吧，你看看，曼德默斯博士，你需要的就是这些机器人吗？”
　　曼德默斯视了一下，不胜惊讶。“啊，真不可思议，”他终于说。
　　一群类人机器人站在那儿，看上去比一般的塑像更有生气，但比睡眠中的人又略少生气。
　　“他们怎么都站着？”曼德默靳嘟哝着。
　　“这样占地面积要少得多。”
　　“但他们已经站了快150年了，还能用吗？”
　　“当然还能用，即使有的部件不灵了，可以替换新的嘛！”阿曼蒂罗耸耸肩说。
　　曼德默斯说，“看来一人一相，高度、身材也不一样。”
　　“是的。你感到奇怪吗？”
　　“是你自己亲自设计的吗？”曼德默斯问。
　　“不，说来可笑，这是法斯托尔弗的女儿瓦西丽亚的杰作。她与他父亲一样，是个出类拔萃的机器人学家，也许比他父亲更具天赋，因此父女俩闹翻了也可以理解。”
　　“关于他们父女俩的事我也听说过。你手头有没有这儿每一个机器人脑电路的设计图？”
　　“当然有。”
　　“可以让我看一下吗？”
　　“只要有正当的理由，当然可以。”
　　“为了我们的目的，对这些机器人需略作调整。你看，瓦西丽亚肯不肯帮助我？”
　　“当然需要调整，但我不知道瓦西丽亚愿不愿意插手。再说，她现在也不在奥罗拉。”
　　曼德默斯不禁一惊。“怎么，她在哪儿，阿曼蒂罗博士？”
　　“好吧，你已见到了这些机器人了。再有什么问题，我们到办公室去再谈吧。”
　　一进入办公室，曼德默斯就迫不及待地问，“能告诉我瓦西丽亚博士到哪儿去了吗？我马上把我的计划告诉你。”
　　“瓦西丽亚正在旅行，她访问了每一个宇宙世界，考察他们机器人制造业的进展情况。她认为，自从我们奥罗拉建立了机器人学研究院之后，我们能在研究工作中互相合作，得益匪浅。因此，如果能建立星际合作，我们也许会进展更快！”
　　曼德默斯哈哈大笑。“这不大可能吧！难道他们会自愿进一步加强奥罗拉在宇宙世界的领导地位吗？”
　　“说不定。目前殖民世界的情况使大家都感到担忧。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“我们有她的旅行日程。”
　　“想办法把她叫回来，阿曼蒂罗博士。”
　　阿曼蒂罗皱起了眉头。“恐怕叫不来吧。据我所知，她父亲不死，她就不想回奥罗拉。”
　　“为什么？”曼德默斯吃惊地问。
　　阿曼蒂罗耸耸肩说，“我不知道，也不想知道。不过，你有话快讲吧。你到底有什么计划？”
　　曼德默斯说，“好吧，就地球而言，还有一点与其他星球不同的地方――”
　　他侃侃而谈，简炼清晰。阿曼蒂罗越听越人神。
　　曼德默斯讲完后，阿曼蒂罗竭力压抑自己内心的激动，尽可能平静他说，“我们不一定需要瓦西丽亚。我们研究院有的是人材。我们可以立即动手，曼德默斯博士”――阿曼蒂罗博士的声音中表露出对这位年轻人明显的尊重。“我们马上按计划进行吧。我想，我做议长之后，研究院院长的职务当然非你莫属了。”
　　曼德默斯淡淡一笑。阿曼蒂罗往椅背一靠，满意地笑了。
　　阿曼蒂罗和曼德默斯相遇之后的第7年，法斯托尔弗博士逝世了。噩耗一经宣布，震惊了宇宙世界、殖民世界和地球。
　　瓦西丽亚听到这消息，心情十分矛盾。她终究是自己的父亲，但又是自己的政敌。她甚至与父亲“不共戴天”，因而在他在世时离开了奥罗拉。
　　她又想到了与自己相貌相似的嘉迪娅。200年中，嘉迪娅取代了自己的地位。成了法斯托尔弗的女儿。给老人送终的不是自己的亲生女儿，而是索拉里亚女人嘉迪娅。
　　她失去了吉斯卡特。吉斯卡特曾经一直是她瓦西丽亚的机器人，而老头子把他给了嘉迪娅。这使瓦西丽亚愤愤不平。他把这尼尔也给了嘉迪娅。这她倒不在乎。使她耿耿于怀的是，老头子把吉斯卡特给了嘉迪娅，吉斯卡特应该永远是属于她的！
　　现在法斯托尔弗死了，她要回来了。她要夺回吉斯卡特。她下定了决心！
　　阿曼蒂罗对瓦西丽亚的回来，心情颇为矛盾。一方面，他欢迎她回研究院，以加强力量，尽速实现他和曼德默斯的计划；另一方面，他知道，瓦西丽亚是一个难以驾驭的女人。阿曼蒂罗既是真心真意，也有点假心假意地欢迎了瓦西丽亚。
　　“瓦西丽亚，很高兴能看到你回来。你的报告我看过了。你大概没有把所有的情况都写在报告里吧！”
　　“几乎都写进去了。每一个宇宙世界都担心殖民世界的扩张和强盛。他们急切希望奥罗拉领导宇宙世界击败他们。”瓦西丽亚说。
　　“如果我们不出来领导呢？”
　　“那他们就只好自顾自了。他们将各自发展自己的科学技术，你休想从他们那几获得任何资料。”
　　阿曼蒂罗说，“恐怕他们不可能赶上奥罗拉吧！”
　　“现在还没有，但以后会赶上来。譬如说，不少宇宙世界都在研制核聚变增强器，但没有一个宇宙世界已达到了实际应用的阶段――我是指小型的能装在飞船上的核聚变增强器。”
　　“如果我们能制造这种武器，我们可以在一夜间把殖民世界打个落花流水。我刚才听你说‘几乎都写进去了’，那还有什么没写进去？”
　　“索拉里亚！”
　　“啊，这个最年轻、最古怪的宇宙世界。”
　　“我在索拉里亚呆了整整一年，是我呆得时间最长的星球，但获得的情况最少。
　　“首先，我从未直接见到过任何人，看到过任何我要参观的实物，一切都通过立体电视。但从零零星星所获得的印象看，我推测，他们已成功地制造出了小型核聚变增强器；还有，他们也已成功地制造出类人机器人。”
　　“你说，这些只是你的推测吧！”阿曼蒂罗有些不安了。
　　“是的，但我相信我的直觉，尽管根据不足，”瓦西丽亚说。
　　“还有，更重要的是，他们似乎发展了思维感知的技术。在一次电视会见中，我见到一位机器人学家画在黑板上的正电子脑电路的模式；这个模式我好像看到过，而且知道，它是一种读心术的模式。”
　　“你越讲越玄乎了，瓦西丽亚。”
　　“是的，我承认。但我一看到那模式，就立即想到‘新灵感应’或‘读心术’一词。不知是为什么？”
　　“就我所知，想制造有读心术本领的机器人，在理论上是不可能的。此外，还有什么吗？”
　　“还有一点，从种种迹象看，索拉里亚人似乎准备离开他们自己的星球。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道。他们的人口本来就不多，最近几十年越来越少了。也许，他们想在消亡之前到其他地方重新开始新的生活。”
　　“怎么样的新生活？到哪儿去？”
　　瓦西丽亚摇了摇头。“我要说的就是这些。”
　　阿曼蒂罗慢条斯理他说，“很好，你所说的我都会仔细考虑。你讲了4件事：核聚变增强器、类人机器人、具有读心术本领的机器人和索拉里亚人准备离开自己的星球。现在，我想你可以先休息几星期，习惯一下奥罗拉的阳光和生活，然后就可以回来工作。”
　　“慢，我还有两个问题必须提出来，”瓦西丽亚在椅子上安坐不动。
　　“还有什么问题？”阿曼蒂罗看了一下时间，显得有点不耐烦了。
　　“那个年轻人是谁？他像个万事通似的，好像他在领导和管理着这所研究院。”
　　“他是个有才华的年轻人，是个优秀的机器人学家，且知识广博，物理、化学、行星学，样样在行。”
　　“他多大年纪了？”
　　“不到50岁。”
　　“你想把他提拔为院长吗？”
　　“我寿命还长着呢！”阿曼蒂罗笑了。
　　“这不是回答。”瓦西丽亚厉声说。
　　“这是我唯一的回答。”
　　瓦西丽亚说，“凯尔登，我是下一任院长，这事早就讲定了的！”
　　“这个问题我现在不想多讨论。你的第二个问题呢？”
　　瓦西丽亚怒气冲冲地凝视着阿曼蒂罗，然后大声说，“吉斯卡特！”
　　“那个机器人？”
　　“当然是那个机器人。难道还有别的吉斯卡特？”
　　“那又怎么样？”
　　“他是我的。”
　　阿曼蒂罗不由吃了一惊。“他是――他以前一直是法斯托尔弗的财产。”
　　“我小时候吉斯卡特就是我的。”
　　“按照法斯托尔弗的遗嘱，他和达尼尔一起，成了嘉迪娅的财产。”
　　“他应该归我！”
　　阿曼蒂罗发火了。“瓦西丽亚，你知道，我无法改变一个奥罗拉公民的遗嘱，更不要说奥罗拉议长的遗嘱。现在法斯托尔弗死了，他的政治势力也将日趋衰落。我完全可能成为下一任的议长。我决不会为你的吉斯卡特冒我政治生涯的危险。这你懂吗？你不可能再要回吉斯卡特！”
　　瓦西丽亚站起来气愤他说，“我们等着瞧吧！”
　　“你想威胁我吗？我劝你重新考虑一下吧！”
　　“我并没有威胁你，”瓦西丽亚说，边哭边走出了房间，她的机器人紧跟着她也走了出去。
　　实际上，危机――或者说一系列的危机――几个月之后才发生。一天，马隆・西西利一早就进入办公室向阿曼蒂罗报告说：
　　“索拉里亚停发了一切无线电波，头儿！”
　　“一切无线电波？全部无线电波？”阿曼蒂罗惊讶得目瞪口呆了。“全部，头儿！要么他们都死了――要么他们都走了。像我们这样技术高度发展的世界上，不可能没有电磁波发射！”
　　阿曼蒂罗一挥手让西西利静下来。瓦西丽亚谈到的其中一点――第4点――说索拉里亚人似乎准备离开他们的星球。在当时看来，这几乎是荒唐的。事实上，阿曼蒂罗当时认为，瓦西丽亚谈的四点都是荒诞不经的。
　　“他们会到哪儿去呢，马隆？”
　　“没有人知道，头儿。”
　　“那么，他们什么时候离开的呢？”
　　“也没有人知道，头儿，这消息今天早晨才传到这儿来的。索拉里亚的无线电波非常弱，几乎难以分辨。”
　　“谁首先发现的？”
　　“一艘纳克桑星球的飞船，头儿。”
　　“怎么发现的？”
　　“那艘飞船为了修理，不得不绕索拉里亚的太阳飞行。他们发去了电文，请求批准，但一直没有回答。他们没有办法，只好继续绕太阳飞行，进行修理。但没有受到任何干预。在离开前，他们再次检查了通讯记录，结果发现，不仅没有收到回电，连任何电波都没有记录下来。人们不知道他们何时停发了电波。我们最后收到的索拉里亚的电讯，还是两个月之前的事。”
　　阿曼蒂罗不禁想到了瓦西丽亚其余的3点推测，自言自语说，“那她说的其他3点呢？”
　　“你说什么，头儿？”
　　“没什么，没什么！”阿曼蒂罗皱起了眉头，陷入了深深的沉思之中。 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作