 


十三、争夺
　
　　到达奥罗拉之后，嘉迪姬让达吉下榻在自己的住宅里。“你放心住下吧，我的机器人会悉心照料你的。你也可以随时与船上的船员和白利世界联系。只要你对机器人说一声就行了，不费你一举手之劳。”嘉迪姬对达吉说。
　　达吉一屁股倒在就近的一张椅子里。“不要5分钟，我就要变成懒骨头了。现在想来，殖民世界上不允许机器人存在实在是明智之举。”
　　“议会要我马上去向他们报告。我得走了，达吉，”嘉迪姬说。
　　达吉不禁有点紧张起来。“如果议会将你扣留下来怎么办？”
　　“这决不可能，达吉。这里是奥罗拉，我是奥罗拉的公民；议会无权扣留任何公民！”
　　“在紧急情况下，法律和法制往往不必遵守。而议会可以找任何借口扣留你！”达吉不安他说。
　　“你不了解奥罗拉，达吉。吉斯卡特，我会被扣留吗？”
　　吉斯卡特说，“嘉迪姬太太，你不会被扣留。船长的担心是没有必要的。”
　　“你看，你的老祖宗要我信任吉斯卡特。现在吉斯卡特说没有事，你总该相信了吧！”嘉迪娅笑着说。
　　“好吧！我和你一起来奥罗拉，就是要送你回去，回白利世界，去访问地球。告诉阿曼蒂罗，如果他竟敢对你或我采取什么行动，我们留在轨道上的飞船完全有能力作出反应！”
　　“好吧，我得走了。――达尼尔――吉斯卡特。”
　　嘉迪娅在阿曼蒂罗面前坐下，四周是议会的一些高级官员，包括议长。嘉迪娅以前在远处或电视上看到过阿曼蒂罗，每次看到他，都使她愤恨交加，扭转了头。这是第一次嘉迪娅这么近面对面地坐在他前面。
　　这是一次可怕的经历。她讲话尽量清楚简练，不带任何感情色彩，同时又显得彬彬有礼！
　　议长听得很专注。他年纪已经很大了――议长都是老年人。他长着一张长长的脸，头发仍然很多，眉骨向前突出，他的声音很好听，但显然很不友好。
　　当嘉迪娅讲完后，议长说，“按你的说法，索拉里亚人给‘人类’这一概念重新下了定义，即只有索拉里亚人是人。”
　　“我想，没有其他原因可以解释在索拉里亚星球上发生的这一系列的事件，议长先生。”
　　“你知道吗，嘉迪娅太太，在机器人学历史上，还没有制造出给‘人类’这一概念重新定义的机器人？”
　　“我不是机器人学家，议长先生。我对正电子路的数学问题也一窍不通。你说没有过，那就没有过。但过去没有过不等于将来不会有。”嘉迪娅睁大了眼睛，显出一副天真相。
　　议长脸红了。“从理论上来说，不是不可能的；但这简直难以令人置信。”议长说。接着他转换了话题。“一艘奥罗拉飞船被消灭了。这你怎么解释？”
　　“我不在场，议长先生。对这事件我一无所知，我无法作出任何解释。”
　　“你生于索拉里亚，你也在索拉里亚度过了30多年的青春。最近，你又回到过索拉里亚。根据你过去和现在的经验，你可以说说你的看法嘛！”
　　“我不得不瞎猜了，”嘉迪娅说。“我认为，你们的战斗飞船是给小型的核聚变增强器炸毁的。以前两艘殖民世界的飞船也被同样的武器摧毁的。”
　　“你不认为这两者情况完全不一样吗？殖民世界的飞船去索拉里亚是企图掠夺那儿的机器人；奥罗拉飞船是去帮助一个兄弟星球。”
　　“我只能说，议长先生，索拉里亚的监督――类人机器人，无法作出这种区别。”
　　“照你这么说，索拉里亚人不把奥罗拉当作人看待。这真是岂有此理！”议长显然发怒了。
　　“议长先生，我先前已经说过了，我无法提供更好的解释。也许，精通机器人学的专家能提供比我更好的解释。”嘉迪娅说，依旧显露出一副纯真的样子。
　　议长问，“你还想回索拉里亚吗？”
　　“不，议长先生。我不想去。”
　　“殖民者有没有要求你回索拉里亚消灭那些监督者？”
　　嘉迪娅慢慢地摇着头。“他们从未对我提出过上述要求。如果他们真的提出来，我也将拒绝。我应该指出，我去索拉里亚，是履行我作为一个奥罗拉公民的义务。我是应曼德默斯博士的要求去索拉里亚的。众所周知，曼德默斯是阿曼蒂罗博士的机器人学研究院的人员。他们要我去索拉里亚，是因为回来后我可以向你们汇报有关情况。现在，我已全部汇报完了。”
　　议长问，“你今后有何打算？”
　　嘉迪娅不由一惊，但最后决定还是直言不讳为好。
　　“我想访问地球，议长先生。”嘉迪娅一字一顿、十分清晰他说。
　　“地球？你为什么要访问地球？”
　　“对奥罗拉当局来说，了解地球的情况是十分重要的，议长先生，”嘉迪娅不慌不忙他说。“白利世界当局邀请我访问地球，白利船长随我来，就是准备把我送往地球，我们何乐而不为呢？我回来后可以向你们汇报地球目前的情况，这不是很好吗？”
　　嘉迪娅想，他们大概不允许她去地球吧！要真这样，他们可能真的要把她扣留起来了。
　　然而，议长说，“你是奥罗拉公民，你有权按自己的意愿行事，但责任自负！这次，没有人要求你这么做――这与你去索拉里亚的情况完全不一样。因此，我必须事先提醒你，如果出现什么问题，奥罗拉不会帮助你！”
　　“我理解，议长先生。”
　　议长突然说，“阿曼蒂罗，有好多问题尚待研究。等一会儿与你联系。”说完，议长就走了。
　　嘉迪娅也站了起来。“我想，会议结束了吧。”她对阿曼蒂罗说。
　　“是的，结束了。不过，我还想问你一两个问题，”阿曼蒂罗边说边站起来，满面笑容。“我陪你出去，嘉迪娅太太。你是说，你想去地球？”
　　“是的。议长也没有提出任何异议。在和平时期，奥罗拉公民可以自由在银河系旅行。”
　　“我想，你的机器人也与你一起去地球吧！”
　　“这是毫无疑问的。”
　　“哪几个机器人，太太，我可以问一下吗？”
　　“就这两个，”嘉迪娅回头指了一下身后紧跟着的达尼尔和吉斯卡特。
　　“把机器人带到地球去不是太危险了吗？达尼尔也许问题不大，地球人也许会当他是人，但吉斯卡特的模样肯定会引起地球人的反感。你还是把吉斯卡特留下来为好。”
　　嘉迪娅说：“一个也不留。他俩都得跟我去地球。他们是我的财产，只有我有权处置。”
　　“当然，当然！”阿曼蒂罗和颜悦色他说，同时开了一个房间的门。房内灯光明亮。嘉迪娅在门口看了一下，只见房内没窗，里面还传出了低低的音乐声。
　　“这是干什么？”嘉迪娅警惕地问。
　　“研究院有人想见见你。时间不长，但你一定得见一下，请进！”阿曼蒂罗的口气不冷不热，并含有威胁。
　　嘉迪娅两手一伸，抓住了达尼尔和吉斯卡特的手。“我们一起进去。”
　　她进去后就坐在长沙发上。她脱掉了鞋子，往沙发上一躺，就睡了下去。
　　“她睡了，这很好，”吉斯卡特说。“下面可能发生的事，我不想让嘉迪娅知道。”
　　“下面要发生什么事，吉斯卡特朋友？”达尼尔问。
　　“我以前的想法错了，达尼尔朋友，你是对的。”
　　“你是说，他们要的是你，而不是嘉迪娅？”
　　“对。刚刚阿曼蒂罗不是想劝说嘉迪娅把你我留下来吗？如果不行，只留下我也行。”
　　“他们发现了你的特殊本领了吗？”
　　“我不能肯定，但非常可能！”
　　“为什么？”
　　“在刚才的会见中，当嘉迪娅谈到要访问地球时，议会的其他成员反应不大，但阿曼蒂罗反应特别强烈，并表现出一种特殊的忧虑。
　　“还有一次是嘉迪娅提到小型核聚变增强器时。我想，这也与阿曼蒂罗破坏地球的计划有关。”
　　“完全可能。”达尼尔说。
　　这时，门开了。有人进来并说，“你好啊，吉斯卡特！”
　　吉斯卡特看了一下进来的人，平静他说，“瓦西丽亚太太。”
　　“你还记得我？”瓦西丽亚温和地笑了。
　　“当然记得，太太。你是著名的机器人学家，还常在电视上露面。”
　　“好啦，吉斯卡特。我不是说你还认识我，我是说你还记得我。你以前不是叫我瓦西丽亚小姐吗？”
　　“这我也记得。那是很久、很久以前的事了。”
　　瓦西丽亚关好门，就在一张椅子上坐下。她转向另一个机器人。“你就是达尼尔了。”
　　达尼尔说，“是的，太太。我也记得你。我与艾利亚・白利侦探曾一起见过你，因此我也认得你！”
　　瓦西丽亚厉声说，“别再给我提起那个地球人了。――我也认得出你，达尼尔，你，也很出名啊，达尼尔！你们两个一样出名，因为你是汉・法斯托尔弗博士的两大杰作之一。
　　“是你父亲的杰作，太太，”吉斯卡特说。
　　“你很清楚，吉斯卡特，我对他毫无好感。你不必再提他是我父亲。”
　　“好的，我不提，太太。”
　　“这是谁？啊，和你俩在一起，这位睡美人肯定是索拉里亚女人无疑了。”
　　吉斯卡特说，“她是嘉迪娅太太，我是她的财产。要我叫醒她吗，太太？”
　　“不，不必，”瓦西丽亚摆摆手说。“我是想和你谈谈，叙叙旧。”
　　“好的，太太。”
　　瓦西丽亚对达尼尔说，“我们的谈话也许际没有兴趣。你可以到门外等着。”
　　达尼尔说，“不，我不能离开，太太。我的任务是保护嘉迪娅太太。”
　　“我认为她现在不需要保护。吉斯卡特一个人也足够了。”
　　“不，我不能走！”
　　“那好吧，留下就留下吧，”瓦西丽亚转向另一个机器人。“――吉斯卡特！”
　　“在，太太。”
　　“你记得你是怎么来到这个世界上的吗？”
　　“记得，太太。”
　　“你记得些什么？”
　　“先是光，后是声音，然后看到了法斯托尔弗博士。”
　　“你记得你的第一个主人吗？”
　　“记得，是法斯托尔弗博士。”
　　“再想想，吉斯卡特。你的第一个主人是不是我？”
　　吉斯卡特停顿了一下，然后说，“我是汉・法斯托尔弗的财产。他分配给我的任务是保护你。”
　　“不仅如此吧。整整十年，你只听从我的命令。你如果服从其他人的命令，包括法斯托尔弗的命令，那也只是机器人的本能反应――机器人三守则嘛！”瓦西丽亚反诘说。
　　“事实是，法斯托尔弗博士把我分配给你，瓦西丽亚太太，但对我的所有权还是属于法斯托尔弗博士的。你一离开法斯托尔弗博士的住宅，他就成了我的主人，直到他后来把我分配给了嘉迪娅太太。他活着时，是我唯一的主人。他临死前，把对我的所有权转给了嘉迪娅太太。这就是关于我身份的全部经过。”吉斯卡特平静他说。
　　“不，情况不是这样的，”瓦西丽亚的声音变得越来越严厉了。“我对你的正电子脑电路进行了改造，我赋予了你新的能力。”
　　“这不错，但这都是经过法斯托尔弗博士的同意的。”
　　“有一次，吉斯卡特，就这一次，我改进了你脑电路的线路――至少加进了新的线路，这并没有经过法斯托尔弗博士的同意。这你还记得吗？”
　　吉斯卡特沉默了好久好久之后才说，“我记得有一次，我没看到你请教法斯托尔弗博士。我以为我不在时你曾请教过他。”
　　“你错了。事实上，你也知道当时法斯托尔弗不在奥罗拉，你不可能有这种看法。你是在故意回避我的问题。”
　　“不，太太。你可以用超波通讯与他联系嘛！我把这种可能性也考虑进去了。”
　　瓦西丽亚说，“不管怎么说，新加的线路完全是我一个人搞的。结果是，你成了一个非同凡响的机器人。这是我的设计，我的创造。这你都知道。”
　　吉斯卡特沉默了。
　　“现在，吉斯卡特，我倒想问一下，法斯托尔弗博士有什么权力可以做你的主人？”她停了一下，然后又声色俱厉他说，“回答我的问题，吉斯卡特。这是命令。”
　　吉斯卡特说，“我是他设计和监制的，因此我是他的财产。”
　　“而后来，我从根本上重新设计和制造了你，那你就是我的财产了？”
　　吉斯卡特说，“我无法回答你的问题。这需要由法庭来决定。这也许取决于你对我改造的程度。”
　　“你自己知道有多大程度吗？”
　　吉斯卡特又沉默了。
　　“这太可笑了，吉斯卡特，”瓦西丽亚说。“难道要我逼你回答每一个问题吗？‘沉默就表示同意’。你知道变化之大小。这是一个根本的改变，我知道，你也知道。你让索拉里亚女人睡着了，因为你不想让她知道我对你作出的根本的改造。她对此一无所知，是吗？”
　　“是的，太太。”吉斯卡特说。
　　“达尼尔知道吗？”
　　“他知道，太太。”
　　瓦西丽亚点了点头。“好，吉斯卡特，现在好好听着，你是否认为我是你合法的主人？”
　　吉斯卡特说，“嘉迪娅太太认为她是我的主人，因此，除非法院作出新的决定，她还是认为她是我的主人。”
　　“现在我命令你对嘉迪娅的思维进行调整，使她放弃对你的所有权。达尼尔知道你有这一能力事久了？”
　　“几十年了，太太。”
　　“你要让他忘记你的这种能力。阿曼蒂罗博士也知道了，你也要让他忘记，只有我和你自己才能知道这件事。”
　　达尼尔突然插话了。“瓦西丽亚太大，吉斯卡特认为你不是他的主人，他也可以使你忘记他的这种非凡的能力！”
　　瓦西丽亚冷眼瞧着达尼尔。“他敢？！他这样做就会伤害我！”
　　达尼尔说，“嘉迪娅太太非常喜欢吉斯卡特，让她忘记吉斯卡特也会给她造成伤害。”
　　瓦西丽亚说，“这事你管不着，要由吉斯卡特自己决定。吉斯卡特，你是我的，你知道你是属于我的。我命令你让这个像人的家伙忘记你的能力，让这个睡着的索拉里亚女人忘记对你的所有权。趁她睡着时立即做，这不会伤害她！”
　　达尼尔说，“吉斯卡特朋友，嘉迪娅太太在法律上是你的主人，你如果要使她忘记对你的所有权，就必然会伤害她！但你如果让瓦西丽亚太太忘记你的特殊能力，这倒不会伤害她！”
　　“会伤害我的，”瓦西丽亚马上说。
　　达尼尔说，“吉斯卡特朋友――”
　　瓦西丽亚厉声说，“我命令你，机器人达尼尔・奥利沃，闭上你的嘴！”
　　达尼尔沉默了，但他嘴唇抖动了几下，试图违抗命令。
　　瓦西丽亚幸灾乐祸地笑了。“哈哈，你看，达尼尔，你说不了话啦！”
　　达尼尔声音嘶哑了。“不，我还能说，我要说的是，还有比第一守则更重要的守则。”
　　吉斯卡特说话了，“达尼尔朋友，你不能那么说，没有比第一守则更重要的守则了。”
　　“噢，这倒挺有意思，”瓦西丽亚说，“你如果敢说下去，你将自我毁灭。这在我也是求之不得。好吧，你说说看。”
　　瓦西丽亚这么一说，达尼尔讲话立即恢复正常了。“谢谢你，瓦西丽亚太太。――多年前，我在一个地球人临终前去看了他，你不允许我提他的名字，但你知道他。”
　　“你是说侦探白利，”瓦西丽亚毫无表情他说。
　　“是的，太太。在临终床头，他对我说，‘每一个人的工作，结合成人类整体的事业，因此，就成了整体的一部分。整体存在，他的那一部分也就存在。全人类的生命――过去的、现在的和将来的――汇成了永不停息的生命的长河，并将变得越来越壮丽。一个人的生命，只是这生命长河中的一滴水。达尼尔，你要想到人类生命的长河，不要为一滴水而担忧。’”
　　“多漂亮的说教啊！”瓦西丽亚说。
　　“我想，他的话是为了保护我，怕他的死伤害我。事实也正是如此。
　　“100多年来，我一直在考虑他的这番话，我得出的结论是，机器人三守则是不完善的。”
　　“噢，你倒是个机器人学家，”瓦西丽亚不胜轻蔑他说。“你说说看，为什么三守则不完整，机器人？”
　　“生命的长河比一滴水重要得多。这也就是说，人类作为一个整体、比人类作为一个个人要重要得多！
　　“有一条守则比第一守则更重要。这就是：‘机器人不能伤害作为整体的人类，也不能任凭作为整体的人类面临危险而袖手旁观。’我们可称它为零位守则。这样，第一条守则就应作如下修改：‘机器人不能伤害作为个体的人，也不能任凭作为个体的人面临危险而袖手旁观，除非那样做会违反零位守则。’”
　　瓦西丽亚鼻子里哼了一下，“你还坚持自己的这一立场吗，机器人？”
　　“是的，太太！”
　　“那我问你，你看得见作为整体的人类吗？你看得见对作为整体的人类所造成的伤害吗？”瓦西丽亚狡黠地笑了。
　　“不，太太，我看不见。但我相信，这种伤害是存在的。”
　　“那问问你的朋友吉斯卡特，他是否同意你的高见？”
　　吉斯卡特艰难他说，“我无法接受零位守则，达尼尔朋友。”
　　瓦西丽亚对达尼尔说，“你竟敢蔑视机器人第一守则，这说明你是个危险的机器人。我要马上把你肢解掉！”
　　“你没有权力这么做，我是属于嘉迪娅太太的财产。”
　　“我才不管这一套！法斯托尔弗和她剥夺了我上百年的对吉斯卡特的所有权。”
　　瓦西丽亚一挥手，门就开了，四个机器人直奔房内。
　　“关上门，”瓦西丽亚命令道。“立即肢解这个机器人，”她指着达尼尔说。
　　那四个机器人看看达尼尔，没有走上来。瓦西丽亚不耐烦了。“我对你们说了，他是个机器人，别管他外貌像人。达尼尔，告诉他们，你是机器人。”
　　“我是机器人，”达尼尔说。“我不会反抗。”
　　瓦西丽亚往边上一站，四个机器人马上走了上来。达尼尔双手垂立，回头最后看了一眼熟睡中的嘉迪娅。
　　瓦西丽亚笑了，并说，“这倒是挺有意思的，啊！”
　　机器人突然停住了。瓦西丽亚说，“快上去！”
　　但四个机器人一动也不动。瓦西丽亚转身看了看吉斯卡特。这时，她自己也倒了下来。
　　吉斯卡特一把抓住她，把她放在椅子里。
　　达尼尔一个箭步冲到嘉迪娅身边。吉斯卡特对机器人命令道，“保护好你们的女主人，不让任何人进来。过一会儿她自己会平安醒来的。”
　　这时，嘉迪娅给达尼尔弄醒了。她迷惑不解地问，“这女人是谁？还有这些机器人――”
　　吉斯卡特艰难而坚决他说，“以后再给你解释，嘉迪娅太太。我们得赶快离开这儿。”
　　就这样他们走了。 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作