 


十四、神圣的世界
　
　　阿曼蒂罗咬着下唇，眼睛看着曼德默斯；后者似乎陷入了沉恩。
　　阿曼蒂罗在为自己辩解，“她坚持要那么做。她说只有她才能对付吉斯卡特。”
　　“可你什么也没对我说过啊，阿曼蒂罗博士。”
　　“当时我心存怀疑，不知该怎么对你说。”
　　“你现在还怀疑吗？”
　　“不，现在我一点也不怀疑了。她已记不起事情的经过了――”
　　“所以，我们对事情经过也一无所知了，是吗？”
　　阿曼蒂罗点了点头。“是的，她以前告诉我的事她也记不起来了。”
　　“她不是在装佯吧！”
　　“不，绝对不是。”
　　“有没有办法恢复她的记忆力？”
　　阿曼蒂罗痛苦地摇了摇头。“谁知道呢？看来不大可能！”
　　曼德默斯边思考边说，“这没关系。我们知道就行了。而且，坏事变成了好事。否则，我们这位女机器人学家非控制我们俩不可！”
　　阿曼蒂罗点点头。“那个吉斯卡特可是个危险的家伙！”
　　“他们现在离开奥罗拉了？”曼德默斯问。
　　“是的，正在向地球飞去。”
　　“这个生在索拉里亚的女人真的会去地球吗？”
　　“她受吉斯卡特的控制，别无选择！”阿曼蒂罗叹了口气说。
　　“那我们怎么办？”
　　“得找个借口，派飞船去追击！但不能说出真相。”
　　“当然不能，”曼德默斯说。“但这还不够，我必须立即出发去地球。我必须加快计划的进程。”
　　阿曼蒂罗说，“我也去！”
　　“你？地球是个可怕的世界。我一定得去，你为什么要去呢？”
　　“因为我也必须去。我可不能呆在这儿光等待，曼德默斯。我已经等了整整一生了。这是报仇雪恨的机会，我岂能放过！”
　　嘉迪娅又一次进入了空间，奥罗拉又一次成了从舷窗外看出去的一颗星星。
　　她回忆了会见后的情况，感到迷惑不解。她被阿曼蒂罗请进一个房间，一进去她就睡着了。醒来时，她发现有一个女人和4个机器人在房间里，她进去时他们没有在房内。开始她想不出那女人是谁。经过了好长时间的回忆，她想起来那女人是瓦西丽亚。
　　当她与两个机器人单独在房间里时，她就问，“瓦西丽亚在房间里干什么？我怎么睡在那儿的？”
　　达尼尔说，“嘉迪娅太太，我来回答你的问题，因为吉斯卡特朋友回答会有些困难。”
　　“为什么他会有困难，达尼尔？”
　　“瓦西丽亚太太赶到那儿是想把吉斯卡特要回去。”
　　“那你们为什么不叫醒我？”
　　“你需要休息。我们认为我们能对付瓦西丽亚太太。”
　　她转向吉斯卡特。“你没有话要说吗？”
　　“只有一点，那就是，目前的结局不可能再好了。”
　　嘉迪娅想了一下，感到此事只是小事一桩。目前，最重要的是飞向地球。
　　“我为嘉迪娅太太担心，达尼尔朋友，”吉斯卡特说。
　　“你做得很对，吉斯卡特朋友，”达尼尔说。“她如果再问下去，就会暴露你的特殊本领。”
　　“现在不知道哪些人知道了我的这种能力，这是一个麻烦的问题。”吉斯卡特表示忧虑。
　　“你怎么能控制瓦西丽亚的呢，吉斯卡特朋友？”达尼尔问。
　　“说来很复杂。当时，我想到了你的零位守则，还有我对嘉迪娅的忠诚也起了作用。最后，当4名机器人向你走来企图肢解你时，我正电子脑电路作了调整，把你看作人。所有这种种因素，使我对瓦西丽亚采取了行动。”
　　“我深感不安，吉斯卡特朋友，嘉迪娅单独去船长的舱房去了。”
　　“别担心，达尼尔朋友。让她慢慢习惯起来，这有好处。到地球上以后，可能会出现这种情况。”
　　“那你是调整了嘉迪娅太太的思维喽，吉斯卡特朋友？”
　　“只作了小小的调整。她自己有一种单独去见船长的强烈愿望。”
　　达尼尔沉默了一会儿，然后说，“我还担心地球。”
　　“你担心些什么？”
　　“在奥罗拉，嘉迪娅在会见议会高级官员后，你对我说过阿曼蒂罗的思维模式。在会见过程中，他有两次表现出强烈的异常的担忧情绪。一次是在谈到小型核聚变增强器，另一次是在嘉迪娅提到要去地球。我感到，这两者之间似有联系。我想，我们正在对付的危机也许与对地球使用核聚变增强器有关。阿曼蒂罗博士担心，我们去地球也许能阻止他们的行动。”
　　“我发现你对自己的想法并不大有把握，这是为什么，达尼尔朋友？”
　　“核聚变增强器的工作原理是，通过发射w粒子流，加强正在进行过程中的核聚变。我们知道，地球的能源如果是靠小型核聚变反应堆供应的，我问自己，阿曼蒂罗博士是否想用核聚变增强器（可能一个，也可能几个），来炸毁地球上的小型核聚变反应堆呢？这样引起的核爆炸，就会产生大量的热量和机械能量，并使尘埃和放射性物质充满大气。其结果即使不会立即毁灭地球，地球上的能源供应也会遭到毁灭性的破坏，从而在今后的一长段时期内导致地球文明的衰落。”
　　吉斯卡斯忧心忡忡他说，“这太可怕了。看来，这正是我们正在对付的危机的根本实质。那么，你为什么对自己的想法没把握呢？”
　　“我通过飞船上的电脑了解了地球的情况。飞船上的电脑资料丰富。结果表明，地球的能源主要是靠直接利用太阳能供应的，而不是靠小型核聚变反应堆。太阳能发电站遍布全球。因此，核聚变增强器就用不上了。”达尼尔说。
　　“也许，我的想法错了。要不，阿曼蒂罗博士怎么肯让我们离开奥罗拉呢？离开之后，怎么又不派飞船来拦截我们呢，达尼尔朋友？”
　　这时，飞船里响起了阵阵警报声。达尼尔说，“看来我们的想法没有错，吉斯卡特朋友。我早就有预感，他们会追来的！”
　　看来，这是奥罗拉最新型号的飞船，他们很快确定了殖民者飞船在太空中的位置并追了上来。在达吉飞船的通讯屏幕上，出现了一个头像。
　　“奥罗拉飞船‘北风之神号’指挥长利西福姆要求通话。”
　　达吉进入通讯中心，在对方的通讯电视上也立即出现了达吉满脸胡子的影象。
　　“你呼叫我有什么事，利西福拇指挥长？”
　　“我们知道，”利西福姆说，“你们船上有一位奥罗拉公民，名叫嘉迪娅・索拉里亚，对吗，白利船长？”
　　“嘉迪娅太太在船上，指挥长。”
　　“谢谢，船长。这就是说，她的两个奥罗拉制造的机器人R・达尼尔・奥利沃和R・吉斯卡特・里凡特洛夫也在你船上，是吗？”
　　“是的。”
　　“为此，我必须通知你，R・吉斯卡特・里凡特洛夫是一个危险的机器人。在你们飞船飞离奥罗拉之前不久，上述机器人吉斯卡特，违反机器人三守则，严重伤害了一位奥罗拉公民。该机器人必须被肢解和修理。”
　　“你是要我们在船上立即肢解该机器人吗，指挥长？”
　　“不，先生，这不行。你们的人对机器人是外行，不可能肢解他，肢解了也无法修复。”
　　“那我们干脆把他毁了，不就行了吗？”
　　“不，这样损失太太。白利船长，该机器人是奥罗拉制造的，因此，肢解该机器人也是奥罗拉的责任。我们不能让他对贵船人员造成伤害，更不能让他对地球人造成伤害，因为你们要去地球。所以，我们要求立即将该机器人移交给我们。”
　　达吉说，“指挥长，对你的关心我表示感谢。但是，该机器人是嘉迪娅太太的合法财产。也许她不愿放弃该机器人。当然，我不会告诉你奥罗拉法律，因为你是奥罗拉人，你们的法律你最清楚。根据奥罗拉法律，剥夺私人财产是非法的。尽管我和我的船员不受奥罗拉法律的约束，但我们也不愿意帮助你干任何违反奥罗拉法律的事。”
　　指挥长显得有些不耐烦了。“没有合法不合法的问题，船长。现在的当务之急是排除危险。当然，如果有什么问题的话，可以请嘉迪娅带达尼尔和占斯卡特一起上船。回奥罗拉后可按正常的法律程序进行。”
　　“如果嘉迪娅太太不愿回奥罗拉呢，指挥长？”
　　“她一定得服从我们的决定，船长。奥罗拉政府正式授权我把她和机器人带回去――作为奥罗拉公民，她必须服从。”
　　“但我不受奥罗拉法律的约束，我不愿听从外星球政府的命令把我船上的人和货物移交给你们。”
　　“如果那样，我只能把此看作不友好的行为。我想指出，目前我们已到达地球的外层空间。我相信，你们的人民不希望在地球附近的外层空间里打仗吧！”
　　“这我知道，指挥长。我不希望有任何敌对行为，我也没有任何不友好的意图。但我必须立即回地球。我们的谈话已使我丧失了不少时间。如果我船向你们靠近，或我船等你们靠近，这会使我丧失更多的宝贵时间。”
　　对方的指挥长皱起了眉头。“船长，我最后一次提出我的要求！”
　　“那我得征求嘉迪娅太太的同意，”达吉说。
　　“好吧，马上去，别拖延时间，”利西福姆高声说，“如果你继续飞向地球，我将认为这是不友好的举动，并将采取相应措施。”
　　“怎么样？”达吉严肃地问。
　　嘉迪娅面露忧色。她看了看达尼尔和吉斯卡特，两个机器人一声不吭，也一动不动。
　　她说，“我不想回奥罗拉。他们要吉斯卡特是借口，他们要的是我，达吉。你看，我们有什么办法吗？”
　　达吉双手一摊，摆出一副无可奈何的样子。“他们是一艘大型的新式战斗飞船，而我们只是一艘普通的商船，根本无法与其抗衡。再说，我们飞船已进入太阳系。太阳系对我们来说是一个神圣的空间，我们不能在太阳系内战斗。”
　　吉斯卡特说，“我可以讲几句话吗？”
　　“讲吧，吉斯卡特，”嘉迪娅说。
　　“他们要的是我，不是嘉迪娅。你如果无法自卫，就把我交出去，他们会同意让嘉迪娅太太和达尼尔去地球。看来这是唯一的解决办法了。”
　　“不，”嘉迪娅坚决他说，“你是我的，我不会轻易让你走。如果你要去，那我跟你一起去――我不让他们肢解你。”
　　“我也能讲几句话吗？”达尼尔问。
　　达吉双手一摊苦笑着说，“好啊，每一个人都说说吧！”
　　达尼尔说，“如果船长想用救生飞船把吉斯卡特送过去，那么，小飞船一离开，将遭到致命的攻击，不管小飞船上还有什么其他人。”
　　“何以见得？”达吉问。
　　“如果奥罗拉人认为吉斯卡特是个危险的机器人，他们决不会让他上他们的飞船的。因此，我建议，我们再来一次‘跳跃’飞离太阳系。”
　　达吉想了一下说，“我不交出吉斯卡特，也不后退，但也不需开火。”
　　“那怎么办？”嘉迪姬问。
　　“我另有办法，”达吉说。“嘉迪娅，你和你的机器人呆在房间里别出去，等我回来。”
　　达吉回指挥舱后，命令船员在任何情况下不得开火。然后进入通讯中心。
　　“白利船长要求与利西福拇指挥长通话，”他说。
　　不久，利西福拇指挥长出现在通讯电视屏幕上。
　　“我们马上将索拉里亚女人和她的两个机器人送来。”
　　“很好！这是个明智的决定！”
　　“谢谢！”达吉打了个手势，飞船作了一次“跳跃”。
　　驾驶员说，“飞船新方位己确定，船长。”
　　“好，按计划进行！”达吉命令道。
　　“我们正在向贵船靠近，你想开火也来不及了！”
　　“怎么回事？你们的飞船要撞上来了！”
　　“是吗？这是交货最迅捷的方法。”
　　“你会毁了自己的飞船的。”
　　“还有你的飞船。贵飞船至少比我船贵50倍，我们上算啦！”
　　“停止前进！我们再好好谈谈！”指挥长显然惊恐了。
　　“我谈腻了，指挥长！让我们告别吧！”
　　对奥罗拉飞船来说，避免毁灭的唯一办法是回避。
　　达吉看着敌船在屏幕上变得越来越大了，自己的飞船在加速前进。突然，奥罗拉飞船一下子从屏幕上消失了。达吉知道，他们作了一次回避性“跳跃”。他终于松了一口气。
　　“干得好，伙计们，”他竭力保持冷静的语调。“调整航向，飞向地球！” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作