 


十五、地下城
　
　　指挥长利西福姆烦躁地在自己的舱房里踱来踱去。“这些野蛮人，真不可思议！我们回去怎么交待？”
　　他的政治顾问平静地坐在椅子里，不动声色。“这是我的事，指挥长。至少，我们完成了更重要的任务――阿曼蒂罗和曼德默斯离开了飞船，他们将赶在野蛮人的飞船之前到达地球。”
　　嘉迪娅站在阳台上，不胜感叹他说，“啊，这么多房子！”
　　“是啊，四面八方――上上下下到处都是房子。这就是地球上的地下城！”达吉说。
　　“这就是‘钢铁洞穴’，”嘉迪娅说。“我知道，我们是在地下。”
　　“是的，这是人类创造的奇迹！”
　　“这个城市的名字叫什么？”
　　“纽约，是地球上最重要的城市，但并非最大的城市。在这个大陆上，最大的是墨西哥城和洛杉矶城。在其他大陆上，也有比纽约更大的城市。”
　　“那为什么纽约最重要？”
　　“纽约是地球政府的首都――联合国总部所在地。”
　　“联合国？”嘉迪娅不胜惊讶。“地球分割成许多政治实体？”
　　“是的。几十个政治实体。”达吉说。“好吧，嘉迪娅太太，进房间休息一下吧。欢迎仪式马上就要开始了。”
　　“可以不举行这种仪式吗？”
　　“不，不可能。你在白利世界扮演了女英雄的角色，你在地球上也得再扮演一次。”
　　“我可以带上机器人吗？”她看了一眼达尼尔和吉斯卡特。
　　“对你的机器人开了特例！”达吉笑着说。
　　嘉迪娅站在台上，只见下面人山人海，集合在这里的人不知比白利世界多多少倍。
　　每一个政府官员都想靠近她。在电视镜头对着她时，大家拼命往她身边挤。
　　一个又一个的人跟着上台讲话。令人宽慰的是，讲话都很简短，而事实上，也没有人在听这些讲话。嘉迪娅对每个讲话的人都报以机械的微笑。
　　然后，嘉迪娅一行驱车经过街道，街道两旁挤满了人，筑成了一条人群组成的通道。一路上群众的欢呼声此起彼伏，嘉迪娅不由为之动情。
　　车队来到一幢大楼前停下。进入大楼后，又是一次欢迎仪式。人们举杯庆贺。无数的人走来向嘉迪娅寒暄几句。
　　接着，宴会开始了。两个机器人坐在一边，达吉坐在她身边。她吃得很少。
　　达尼尔和吉斯卡特偷偷交谈了几句。吉斯卡特说，“达尼尔朋友，坐在这个房间里的都是高级官员。也许从他们身上可以探听到有用的情况。”
　　“你可以试试吗，吉斯卡特朋友？”达尼尔问。”
　　“很难。但我感到，危机马上要出现高潮了。”
　　“我将像艾利亚朋友一样，尽力解救危机，”达尼尔说。他警惕地环顾着四周。最后，他找到了目标，不动声色地起身走了过去。
　　桌上的一个中年妇女正一边吃，一边兴致勃勃地与旁座的一个男人说话。
　　“太太，”达尼尔说，“请原谅。我可以和你说几句话吗？”
　　“噢，你是――”那女人抬头，满脸惊讶。
　　“我是R・达尼尔・奥利沃，太太，”达尼尔有礼貌地回答说。
　　“你就是艾利亚・白利的老朋友、老搭档？”
　　“是的，太太。”
　　“你找我有什么事？”
　　“你在向嘉迪娅太太作自我介绍时，说你是能源部副部长索菲娅・奎塔娜。”
　　“是的，你记性真好。”
　　“那你一定是个能源学专家喽，”达尼尔说。
　　索菲娅笑了。也许，她感到与像达尼尔这样的机器人谈话很有趣。
　　“我在加利福尼亚大学主修能源学，获硕士学位。”
　　“你对地球目前能源情况了如指掌吧？”
　　“是的，这是我的工作。你想知道些什么？”索菲娅好奇地问。
　　“就我所知，地球的能源供应主要来自太阳能发电站；这些太阳能发电站都分布在赤道线上。”
　　“你了解得非常正确。”
　　“地球的能源是否全部由太阳能发电站供应的？”达尼尔问。
　　“不，只能说主要由太阳能发电站供应。此外，我们还利用地球的地下热、风力、潮汐、水力等。”
　　“你没有提到核能源啊，太太。你们有没有小型核聚变发电站？”
　　奎塔娜扬起了眉毛。“你对这个感兴趣，R・达尼尔？”
　　“是的，太太。”
　　“核能源也是有应用的，但不多。譬如说城外机器人的能源，用的就是小型核聚变能源。我想你也是吧？”奎塔娜笑了。
　　“是的，太太。”
　　“此外，还有其他多种机器也使用核能源。”
　　“核聚变产生的能源，是否可用核聚变增强器增强反应？”
　　“当然可以，这样，核反应堆就会爆炸。”
　　“这么说，如果有人利用核聚变增强器，就可以破坏地球某些要害部问的能源供应了？”
　　“不，不可能。首先，核聚变增强器又笨重又大。要是有人抬着这种大家伙招摇过市的话，必定马上会被发现。另外，他们只能破坏几个机器人或几架机器而已。”
　　问答使达尼尔大失所望。
　　达尼尔说，“还有两个小问题我想澄清一下，奎塔娜太太。你们为什么不用小型核聚变能源？这是了宙世界普遍使用的能源，便宜又方便？”
　　“这涉及了地球能源史。以前，我们太阳能和核能都使用，后来我们主要使用太阳能。因为核能源曾造成灾害，现在大家对此还谈核色变。”
　　“那是什么核能源造成的灾害？”
　　“铀裂变，”奎塔娜说，“这与核聚变完全不一样。裂变是像铀这一类核子的分裂；核聚变是像氢一类轻核子的结合。但两类均是核能源。”
　　“但铀是一种稀有元素，肯定无法供应足够的能源，是吗，奎塔娜太太？”
　　“在其他世界上是稀有元素，但地球上有相当丰富的蕴藏量。在某些地区还相当集中。”
　　“地球上目前有没有核裂变发电站，太太？”
　　“没有，”奎塔娜说。
　　“谢谢你，奎塔娜太太，我占用了你不少时间。再见！”达尼尔起身准备走了。
　　“没关系，再见！”奎塔哪重又与旁座的人谈话。
　　达尼尔回到了自己原来的座位上。“什么也没有问出来，吉斯卡特朋友，什么也没有。”过了一会儿，他又说，“也许我问题提得不当。艾利亚朋友在也许就能问出个名堂来了。” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作