 


十六、暗杀
　
　　嘉迪娅在联合国秘书长安德烈夫的陪同下，走上阳台。达吉陪着她，达尼尔和吉斯卡特紧随左右。阳台下的广场上，聚集着成千上万的人，欢呼声此起彼伏。嘉迪娅听出来，其中有呼叫她的名字的。她举起手臂挥舞着、微笑着，呼叫声更是震耳欲聋，有人开始讲话了，讲话人的影象在广场四周的大型屏幕上出现。
　　这时候，有人交给秘书长一张条子。秘书长看完后，立即对站在旁边的达吉说、“你刚才汇报中谈到有一艘奥罗拉飞船跟踪到太阳系，是吗？”
　　“是的。”达吉说。
　　“后来那艘飞船就回去了。”
　　“我想是的，先生。”
　　“可是，我们的空间监督站发现，那艘奥罗拉飞船发射了一个小型登陆舱。里面有两个人，登陆舱已在地球着陆。”
　　他们两人的谈话，没有引起阳台上任何人的注意，但站在两旁的机器人达尼尔和吉斯卡特每句话都听到了。
　　这时，讲话人已结束了他的演说。他最后几句话是这样的：“嘉迪娅太太，出生于宇宙世界索拉里亚，生活于奥罗拉，现在是殖民世界白利世界的公民。”他转身指着嘉迪娅。
　　阳台下又响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。有人在嘉迪娅耳边说，“请讲几句话吧！”
　　嘉迪娅低声说，“地球世界的人民。”阳台下的人们立即平静下来。“地球世界的人民，”嘉迪娅比较坚定地重复了一下。“我作为人类的一份子站在你们的面前。我有点老了，我得承认，因而缺乏你们年轻人的活力、希望和热情。但站在你们面前，你们的活力、希望和热情深深地感染了我。我感到我也变得年轻了――”
　　又一次爆发了长时间的掌声和欢呼声。
　　联合国秘书长和达吉还在继续他们的谈话。
　　“他们在哪儿降落了？”达吉问
　　“不知道，”秘书长说。“他们没有在航天站降落。”
　　“他们当然不会在航天站降落的。”达吉说。
　　“几年来，他们已好几次派人偷偷降落到地球上了。但至今没发生什么事情。我们也不再注意这类事了。地球是一个开放的世界，是人类的家乡。任何人，包括宇宙人，都可以自由进出。”
　　达吉摸了一下自己的胡子。“他们可能别有意图吧！”
　　这时，嘉迪娅正在继续说，“我向你们表示良好的祝愿――你们的世界是人类的发源地。”
　　又是掌声雷动，欢声如潮！
　　正在这时，入群中有人举起了喷气枪，并正在仔细瞄准。
　　一切几乎都在同一时刻发生。
　　吉斯卡特转身凝视着人群，达尼尔也随着转过头去。他看到了正在瞄准的喷气枪。说时迟，那时快，达尼尔的反应比人不知快多少倍，他一跃向前扑去。
　　几乎在此同时，响起了枪声。
　　阳台上的人呆住了，然后突然大喊大叫起来。
　　达吉一把抓住嘉迪娅，把她拖向一边。
　　人群中发出了怒吼声。
　　达尼尔是扑向吉斯卡特的，他把吉斯卡特击倒在地上。
　　子弹穿过阳台，击中后面的房间，在天花板上打出了一排洞洞。这些子弹原来可能会击中吉斯卡特的头部。
　　吉斯卡特倒下去时说：“不是人，是个机器人。”
　　达尼尔放开吉斯卡特，向阳台下扫视了一下，发现了人群中骚动的地点。只见一些卫兵正向那儿奔去。
　　达尼尔立即跳下阳台，奔向骚动的人群。
　　达尼尔边喊边分开人群，很快赶过卫兵。当时，刺客正被群众扭打着。卫兵竭力把人群分开，刺客已躺在地上，旁边是一支喷气枪。
　　达尼尔跪在刺客身边问，“你还能讲话吗？”
　　明亮的眼睛瞪着达尼尔。“我能，”刺客说。他的声音很低，但听上去还正常。
　　“你是奥罗拉来的？”
　　刺客一声不吭。
　　达尼尔马上说，“我知道你是奥罗拉来的。你们地球上的基地在哪儿？”
　　刺客没有回答。
　　达尼尔说，“你们的基地，在哪儿？你必须回答。我命令你回答。”
　　刺客说，“你不能命令我。你是R・达尼尔・奥利沃。有人已告诉我，不必服从你的命令。”
　　达尼尔抬头抓住了身边的一个卫兵说，“先生，你问他一下，他的基地在哪儿？”
　　“你们的基地在哪儿？”卫兵问。
　　“我不能回答你的问题，先生，”刺客说。
　　达尼尔对周围的卫兵说，“先生们，请给我开路。我必须把刺客带到嘉迪娅太太那儿去。”
　　“这事真太糟糕了，”秘书长说。
　　“没什么关系，我不是好好的吗？”嘉迪娅竭力表现出无所谓的样子。
　　“可明天你还要作正式演说呢！”秘书长显得忧心忡忡。
　　“这反而使大家更希望能听到我的演说，”嘉迪娅说。“我愿意再冒一次险。”
　　吉斯卡特说，“达尼尔带着刺客回来了，嘉迪娅太太。”
　　嘉迪娅听到房间外的扩音机里有人在讲：“没有伤亡，也没有危险。大家回家吧！”
　　秘书长看着刺客，发现他镇定自若。他说，“他看上去这么镇定，真不可思议。”
　　“他不是人，先生。他是机器人，是类人机器人！”达尼尔说。
　　“但我们地球上没有类人机器人，当然，除了你之外。”
　　“这个机器人，秘书长，”达尼尔说，“像我一样，是奥罗拉生产制造的。他像我一样。”
　　嘉迪娅皱起了眉头。“但这怎么可能呢？机器人不可能暗杀我。”
　　“一个奥罗拉机器人，输入了特殊的程序――”达吉气愤地说。
　　“奥罗拉怎能这样欺侮我们――”秘书长说。
　　“不是奥罗拉，”嘉迪娅说，“只是个别奥罗拉人，个别好战分子而已。在殖民世界，也有鹰派人物嘛！地球上也有！我向宇宙世界和殖民世界的人呼吁，双方保持平静！”
　　达尼尔一直耐心等待着插话的机会。“嘉迪娅太太――先生们――必须马上从他嘴里问出他们基地所在的地点。肯定还有其他机器人。”
　　“你问过他吗？”秘书长问。
　　“我问过了，秘书长。但我是个机器人，这个机器人可以不回答我的问题，也不服从我的命令。”
　　“那好，我来问，”安德烈夫说。
　　“这没有用。请嘉迪娅太太问吧！”达尼尔说。
　　嘉迪娅看着机器人刺客，深深吸了口气，然后说，“机器人，你叫什么名字？”她声音坚定而又柔和。
　　机器人说，“我叫R・欧内特第二，太太。”
　　“欧内特，你知道吧，我是奥罗拉人？”
　　“你讲话带有奥罗拉口音，但不纯。”
　　“我出生于索拉里亚，在奥罗拉已住了200年了。我一生都与机器人打交道。”
　　“我知道。”
　　“你愿意回答我的问题，服从我的命令吗，欧内特？”
　　“我愿意，太太，如果不违反我原来接受的命令的话。”
　　“如果我问你，你们在地球上的基地在哪儿――你愿意回答吗？”
　　“我不能说，太太。关于我主人是谁，我也不能说。”
　　“你知道吗，如果你不回答我的问题，你就会使我极度失望，因而会伤害我？”
　　“我知道，太太，”机器人的声音变得微弱了。
　　嘉迪娅厉声说，“你不能伤害我，欧内特。我命令你告诉我你们的基地！”
　　机器人好像变僵硬了。他张开了嘴，但没有声音，又张开了，只听见微弱的沙哑声，“……哩……”。第3次嘴张开后，就闭不上了，接着，机器人眼睛里的光亮也变暗淡了，一只手也垂了下来。
　　达尼尔说，“正电子脑电路短路了。”
　　吉斯卡特对达尼尔低声说。“没办法。我尽了最大努力，但无法阻止短路。”
　　安德烈夫说，“我们什么也没问出来。”
　　达吉说，“他说了‘哩’这个词。”
　　“我不懂这个词是什么意思？”达尼尔说。“在地球上，这个词是什么意思？”
　　一老年人突然插嘴说。“这个同在英语里是距离的单位，机器人。”
　　“多少长？”达尼尔问。
　　“我不太清楚，比一公里要长。”地球老者说。
　　“现在不用了吗，先生？”
　　“早在空间时代开始之前就废弃了。”
　　“那到底多少‘哩’呢？”达尼尔说，“这等于什么也没说。”
　　“好啦，我们以后再找时间讨论吧，”达吉说。“我想，嘉迪娅太太累了，她该去休息了。”
　　入夜，在地下城，人造光源暗了下来，噪音也低了下来后，嘉迪娅终于入睡了。
　　但达尼尔和吉斯卡特没有睡。达尼尔发现，在他们的套间里，有一个计算机终端设备。他摸索了一阵子，就掌握了地球上计算机的用法，立即接上市图书馆参考阅览室，查阅了百科全书。
　　这时，吉斯卡特说话了，“达尼尔朋友。”
　　达尼尔抬头说，“什么，吉斯卡特朋友？”
　　“我想请你解释一下刚才阳台上发生的事。你为什么要撞倒我？”
　　“吉斯卡特朋友，你眼光转向人群时，我也随着观察了人群。我发现，武器是瞄准你的，因此就立即行动。”
　　吉斯卡特说，“我也理解，他们为什么要谋害我。但你当时不知道刺客是机器人。一般人都会认为，暗杀对象是嘉迪娅太太。你怎么不保护嘉迪娅太太，反而保护我呢？”
　　达尼尔说，“吉斯卡特朋友，我是这样想的：秘书长安德烈夫说，有两个奥罗拉人在地球降落。我马上断定，阿曼蒂罗博士和曼德默斯博士已到达了地球。由此，我断定，他们的阴谋计划即将完成。在完成阴谋计划前，必须先除掉你，以免你妨碍甚至破坏他们的行动。因此，我一看到有武器向阳台上，瞄准，我第一个反应是首先要保护你！”
　　“但按照机器人第一守则，你应首先保护嘉迪娅太太。”
　　“不，吉斯卡特朋友。你比嘉迪娅太太更重要。事实上，此时此刻，你比任何人都重要。只有你才能挽救地球。因此，在我决择时，我遵循零位守则，首先要保护你。”
　　“你违反了第一守则，没有感到不舒服吗？”
　　“没有，吉斯卡特朋友，因为我遵循了零位守则。”
　　“但这零位守则并没有输入你的程序啊，达尼尔朋友！”
　　“我把零位守则看作是第一守则延伸的必然结果。因为如果你不能保护人类社会，你又怎么能保护人类个人呢？”
　　两个人互相对视了一会儿――各自陷入了自己的思绪。
　　最后，吉斯卡特说，“这么说，我今后也应遵循零位守则行事才对啊！”
　　达尼尔开始查看从图书馆转来的资料。过了好久，他才抬头对吉斯卡特说，“我大致了解了我们正在对付的危机的性质了，吉斯卡特朋友。”
　　“是吗？请说说吧！”
　　“在核聚变反应堆出现之前，地球上曾存在过核裂变反应堆。核裂变主要是通过铀或钍两种元素的核分裂产生能量的。铀和钍在其他星球上是十分稀少的，但在地球上却非常丰富，有些地方且相当集中。这些都是奎塔娜太太告诉我的。”
　　“那与我们所谈的危机有什么关系呢，达尼尔朋友？”
　　“请慢慢听我说。尽管地球上已没有核裂变反应堆，也只有少数小型的核聚变反应堆，但地球上存在着大量的铀和钍放射元素，因而等于存在着自然的反应堆。这些铀或钍就会自然产生放射线和热量，尽管在通常情况下，其对环境的影响是微不足道的。“但是，核聚变增强器既可以增强正在进行的核聚变，也能增强正在进行的核裂变。如果用大量核聚变增强器，在各个铀和钍集中的地区增强其自然的核裂变反应，就必然会发生核爆炸，地球将毁于一旦。”
　　“这太可怕了！”吉斯卡特说。
　　“或者，即使其能量不能达到爆炸的程度，也会因铀和钍裂变的增强，而产生大量的放射线和热量。这就会从根本上改变地球的气候，大量的放射线将会引起人类的癌症和怪胎――这等于使地球慢性毁灭！”
　　“这就更可怕了！”吉斯卡特说。
　　“这就是阿曼蒂罗博士和曼德默斯博士毁灭地球的阴谋计划！在这之前，他们已派了几批类人机器人来到地球。这些类人机器人的任务就是寻找地球上铀和钍较集中的地点，并在这些地点安装了核聚变增强器。
　　“阿曼蒂罗博士和曼德默斯博士这次来地球，是进行最后一次检查，并开动核聚变增强器。”达尼尔一口气说完了他的想法。
　　“那我们必须设法立即找到阿曼蒂罗博士和曼德默斯博士！”
　　“问题是我们不知道他们现在藏在哪儿，吉斯卡特朋友。”
　　“那告诉联合国秘书长，叫他立即组织人四处分头去找，”吉斯卡特提议道。
　　“没有用。他们是不会相信我们两个机器人的话的，吉斯卡特朋友。”
　　“那怎么办？”
　　“只有我俩亲自去找了。”
　　“如果找不到呢，达尼尔朋友？”
　　达尼尔平静地看着吉斯卡特。“那我们也毫无办法了。地球将会毁灭，人类历史将逐渐走向终结。” 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作