 


十八、形单影只
　
　　曼德默斯说：“你们再也不能伤害我了，机器人。你们再也无法改变地球的命运了。”
　　“然而，”吉斯卡特说，声音已颤抖了。“你将永远记不起你的所作所为，你也无法向宇宙世界解释你的行为。”他伸手拉了把椅子，颤抖着把椅子拖到自己身边坐了下来，同时，曼德默斯一下子也瘫倒在地上。
　　“我们最后还是失败了，”达尼尔失望地说，同时看了看两个倒在地上的躯体。“我想奔过去阻止曼德默斯博士按动按钮，我发现我不得不服从他要我站住的命令。零位守则失去了作用。”
　　吉斯卡特说：“不，达尼尔朋友，你没有失败，是我阻止了你。我让曼德默斯博士按其计划行事。”
　　达尼尔：“这是为什么，吉斯卡特朋友？为什么？”
　　“因为，我认为，曼德默斯的话很对，尽管他是在说谎话。他认为，随着地球上放射线的增强，将会引起地球人和殖民世界人民的恐慌。这样宇宙人就能轻而易举地消灭他们并占领整个银河系但他说了另一套话，那套话你听到了，那不是他的本意，却道出了真理。放弃地球这个拥挤的世界、就是消除殖民世界人民对地球的一种神秘感。我早就感到，这种神秘感对殖民世界和地球都是十分危险的。所以消除这种神秘感――或者如曼德默斯博士所说的对地球的盲目崇拜，有助于殖民世界。地球人将走向银河系，成倍、成百倍地加快开拓和殖民的速度，并且一往无前，不再留恋地球，不再盲目崇拜地球，不再回顾过去――他们将建立。一个银河帝国。我们必须帮助他们实现这一目标。”他停顿了一下，声音越来越弱了。他说，“机器人与银河帝国。”
　　“你怎么啦，吉斯卡特朋友？”
　　“我站不起来了，但我还能讲话。听我说。现在你要担负我的任务了，我马上对你的正电子脑电路思维模式进行调整。你将有我一样的心灵感应能力，你将也能探测人和机器人的感情和思维模式。你听着，新的电路模式将印在你的脑子里。听着――”
　　吉斯卡特声音越来越低，但话语仍十分清晰。达尼尔听着，他感觉到电路在移动，在调整，在定位。当吉斯卡特完成了调整之后，达尼尔立即感觉到曼德默斯的思想冲击着自己的思想，阿曼蒂罗的思想也进入了他的思想，还有吉斯卡特微弱的机器人思维模式。
　　吉斯卡特说，“你必须马上回到奎塔娜太太那儿去，马上让她作出安排，把这两个人送回奥罗拉。他们再也不可能破坏地球了。然后，告诉地球政府派出卫兵，把曼德默斯送到地球上来的类人机器人统统抓起来毁掉。
　　“在使用你读心术的新能力时，要小心，因为你还不习惯，慢慢来，一步步来，你最后会学会并运用自如的，遵循零位法则，在非迫不得己的情况下，不要伤害任何个人。第一守则几乎同等重要。
　　“保护好嘉迪娅和白利船长――让他们一起生活幸福。帮助嘉迪娅促进和平的事业，同时帮助和监督地球人在未来的岁月里离开地球。还有一件事――我还能记得起的话――对了――如果可能――想办法找到索拉里亚人的去向。这――也许――很重要！”
　　吉斯卡特的声音消失了。
　　达尼尔跪在吉斯卡特身边，握起了他那冷冰冰的金属手。他焦急他说，“醒醒，吉斯卡特朋友，你醒醒啊！按照零位守则，你的一切行为都是正当的。你拯救了无数的生命，你拯救了全人类。你为什么要这样呢？”
　　吉斯卡特说话了。这一次话语含糊不清。几乎难以分辨。“因为，我不知道――另一种情景――是否――会出现――宇宙世界――将彻底胜利――然后他们――自己――又――走向――衰落。最后――银河系――将――空――无――人――烟。――再见了――达――尼――尔――朋――”
　　吉斯卡特沉默了，再也不说一句话，再也动不了了。
　　达尼尔站了起来。
　　他现在是茕茕孑立，形单影只――他孑然一身，要承担起帮助人类创建银河帝国的重任！ 




《机器人与帝国》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作