 


第八章
　
　　在那两个政客走了之后，芮奇就一直看着谢顿，一手抚弄着自己的小胡子。这种摸胡子的感觉令他极为满意。在这里斯特尔林区，有些人也留胡子，但他们的胡子往往是疏疏落落五颜六色的――即便有些是黑色的，看上去也驳杂不纯。而更多人则根本不留胡子，上唇光秃秃的。比如谢顿就不留胡子，不过那也没什么。照谢顿的头发颜色来看，他留起胡子反而会显得很滑稽。他凑近些看看谢顿，想等他从沉思中回过神来，过了一会儿，他就发现自己再也等不下去了。“爸？”他唤道。
　　谢顿抬起头道：“什么事？”声音中颇有一丝思绪被人打断的不快，芮奇理会得。
　　芮奇道：“我觉得你实在不该见那两个家伙。”
　　“哦？为什么？”
　　“嗨，那个瘦子，他叫什么来着，就是那个你在体育场修理过的家伙。他肯定会怀恨在心。”
　　“可他已经道歉了。”
　　“他根本就没什么诚意。而另一个家伙，乔若南――则是个危险人物。要是他们带着武器怎么办？”
　　“什么？在这大学里？在我办公室里？当然不可能。这儿可不是匕里孛屯。再说，就算他们想要乱来，我一个人也足够收拾他们两个了。简直易如反掌。”
　　“这我可不知道，爸。”芮奇一脸疑惑地说道，“你已经――”
　　“不许说，你这小混蛋。”谢顿竖起手指训道，“你说话的口气越来越象你妈了，我已经受够她了。我还没老――至少还没老到抡不动胳膊。再说，我还有你在身边，而你也是个出色的角斗士，技术已经与我不相上下了。”
　　芮奇皱皱鼻子：“角斗顶个鸟用。”（积习难改。芮奇话一出口就意识到了，尽管已经脱离了达区的泥潭有八年之久，他仍会时不时的溜出几句达尔人的土腔，简直象标签一样，让人一听就知道是来自底层社会的。兼且他又身材矮小，这令他时常都有一种挫折感。――不过好在他还有他引以为豪的小胡子，没人能处处都压他一头的。）他说道：“你打算怎么对付乔若南？”
　　“就目前而言，一动不如一静。”
　　“呃，你看，爸。我在‘川陀视界’节目里见过乔若南好几次。我甚至还录了几盘他作演讲的全息录像带。――大家都在谈论他，所以我想看看他都讲了些什么。而，你知道，他言之有理。我不喜欢他，也不信任他，但他确实言之有理。他想让所有的区域都拥有平等的权利和平等的机会――这话他妈的一点也没错，是不是？”
　　“当然没错。是文明人都会觉得那是正当的。”
　　“那咱为啥不照那玩意儿来办呢？难道皇帝不觉得吗？丹莫茨尔呢？”
　　“皇帝和首相需要考虑整个帝国。他们不能仅仅着眼于川陀本身。乔若南空口白话的平等说说是很容易。因为他没有责任。一旦他自己坐上了当权者的位子，他就会发现他的努力将被一个拥有两千五百万颗行星的帝国稀释得无影无踪。不仅如此，他还会被这些区域本身搞到束手缚脚。每个区域都想让自己获得更多的平等权利――却不想让其它区域获得太多的平等权利。告诉我，芮奇，你认为应不应该让乔若南获得当权的机会，仅仅为了让他显示一下他能做到些什么？”
　　芮奇耸耸肩：“我不知道，也搞不清楚。――不过有一点可以肯定，如果他敢动你一根汗毛，我会当场掐断他的喉咙。”
　　“那说明你对我的忠诚超过了你对帝国的关心。”
　　“那当然。因为你是我爸。”谢顿亲切地看着芮奇，但在那深情的目光后却隐隐感到一丝不安。乔若南那种近乎催眠般的影响力究竟会起到多大的效果呢？有问题的。” 




《基地前传2・基地缔造者》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作