 


第二十二章
　
　　丹莫茨尔笑了。这并不是他第一次笑。
　　他坐在那儿，与哈里・谢顿及铎丝・凡纳比里共处一间防窃听的密室里，每次当谢顿给出一个信号，他便发笑。
　　有时候他笑得前仰后合声嘶力竭，可谢顿却大摇其头。“这样是无法取信于人的。”
　　于是丹莫茨尔便改作微笑，笑得斯文而高雅，谢顿不由得做了个鬼脸。“我算是输给你了，”他道，“跟你说笑话是没用的。你只会从知性上去理解问题。你所能做的只能是把笑声牢牢记住。”
　　铎丝道：“用全息笑迹跟踪。”
　　“不行。那就不是丹莫茨尔了。那不过是一群被雇来做傻笑示范的白痴。那不是我所要的。再试试，丹莫茨尔。”
　　于是丹莫茨尔试了又试，直到谢顿说：“行了，就这样，记住这种笑声，当你被人问及那个问题时就重现这种笑声。你还得看上去再开心点。你总不能一边发出笑声，一边却铁青着脸。来点微笑，一点点就行。嘴角向后牵一牵。”
　　丹莫茨尔的嘴慢慢裂成一个呲牙咧嘴的笑容。“不坏。你能不能让你的眼睛再闪闪发光一点？”
　　“你说的‘闪闪发光’是什么意思？”铎丝愤然道，“没人能让眼睛闪闪发光的。那只不过是一种比喻的说法。”
　　“不，不对，”谢顿道，“那是眼中有泪水的暗示――伤心、喜悦、惊奇、诸如此类――那是光线反射于流动的液体上的效果。”
　　“嗨，你不会是真的指望丹莫茨尔流出眼泪吧？”
　　然而丹莫茨尔却实事求是地说道：“我的眼睛确实会产生出眼泪，这是为了日常清洁――但从来不会过量。也许，虽然，如果我想象我的眼睛受到一点刺激的话――”
　　“试试吧，”谢顿道，“这没什么害处。”

　　很快就到了那一天。
　　当丹莫茨尔在亚以太全息电视上的演讲结束，他的话语以数千倍于光速的效率传播到了数百万个世界――那些话语严肃，务实，内容丰富，且没有任何巧言令色――几乎讨论了所有的话题，除了机器人――丹莫茨尔表示他可以接受提问了。他并不需要苦等良久。
　　第一个问题恰恰就是：“首相先生，您是机器人吗？”
　　丹莫茨尔先是冷冷地凝视前方，营造出一种紧张的气氛。然后他嘴角一牵，身子微微摇动，继而笑了起来。他笑得并不是很大声，然而却笑得很开怀，是那种乍闻趣事的会心之笑。这种笑声是极具感染力的。观众也跟着他吃吃地笑了起来，很快就变成的满堂的笑声。
　　丹莫茨尔等到笑声渐止，他的眼睛闪闪发光，说道：“真的要我回答那种问题吗？有必要吗？”
　　直到屏幕暗去，他的脸上依然带着笑容。 




《基地前传2・基地缔造者》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作