 


第三章 德思礼一家的离开
　
　　翻译：vicky猫猫
　　修订：catbay
　　终审：Flying 山水梦行人

　　前门的撞击声传到了楼上，一个声音咆哮着：“嘿！小子！”
　　然而经历了十六年被呼来喝去的日子的哈利，这会儿当然没有立刻回应。他仍然看着狭长的碎镜片，有那么一刹那，他以为自己看到了邓不利多的眼睛。直到弗农姨夫又吼了一声“小子！”，哈利这才慢慢地起身下床，向卧室门口走去，中途他把碎镜片放进了他将要带走的旅行包里。
　　“别磨蹭！”弗农・德思礼冲着楼梯上的哈利喊道，“下来，我有话要说。”
　　哈利双手插在口袋里，慢悠悠地走下楼梯。他环视了一下客厅，发现德思礼一家三口都在。他们穿得好像正要出门似的：弗农姨夫穿着一件旧破的夹克，而达力――哈利的那个大块头、金发、肌肉发达的表兄则穿着一件皮夹克。
　　“怎么了？”哈利问。
　　“坐下！”弗农姨夫说。哈利挑起眉毛，“请！”弗农姨夫补充了一句，微微的畏缩了一下，好象那个字很难说出口一样。哈利坐下来，他觉得自己已经知道接下来要发生什么了。他的姨夫开始来回踱步，佩妮姨妈和达力都期待地看着他。终于，弗农姨夫皱紧了他紫色的大脸，在哈利面前停了下来，开口说道：
　　“我改变主意了。”
　　“真令人意外啊。”哈利讽刺地说。
　　“你竟然用那种语气――”佩妮姨妈用那尖刻的声音说，然而弗农姨夫挥手制止了她。“那些全都是空话，”弗农姨夫用他猪一样的小眼睛盯着哈利说，“我一个字都不打算相信。我们就待在这里，哪儿都不去。”
　　哈利看着他的姨夫，感到又好气又好笑。过去的四个礼拜里，弗农姨夫每隔24个小时都要改变一次主意，把行李放到车上，又拿出来，再放进去，每改变一次主意都要重复一遍。哈利最喜欢的一次是，弗农姨夫不知道达力在上次收拾行李时把哑铃放进了箱子，于是把那箱子提起来准备放进汽车行李箱，结果――疼得他尖叫咒骂着摔了个跟头。
　　“都是因为你，”弗农姨夫一边说着，一边重新开始在客厅里踱来踱去，“我们――佩妮、达力和我――陷入了危险之中，因为那些……那些……”
　　“‘我们那种人’，是吗？”哈利说。
　　“总之我不信，”弗农姨夫重复了一遍，再次停在哈利面前，“昨晚我想了大半夜，我确信这是一个阴谋，为的就是要得到房子。”
　　“房子？”哈利重复道，“什么房子？”
　　“这所房子！”弗农姨夫尖叫道，额头上的青筋跳动着，“我们的房子！现在这里的房价飙升！你想把我们都支开，然后用一些骗术诡计，当我们还蒙在鼓里的时候房子就成了你的了，然后――”
　　“你疯了吗？”哈利问道，“为了得到这所房子？难道你真的和看上去一样蠢？”
　　“你怎么敢――！”佩妮姨妈尖叫道，但是弗农再一次制止了她，他的表情看起来无所畏惧。
　　“恐怕你们忘了，”哈利说，“我的教父已经留了一所房子给我。我怎么会想要你们的？难道是为了这里的美好回忆吗？”
　　房间里出现了一阵沉默。哈利觉得自己已经在这次辩论中压制住了他的姨夫。
　　“你声称，”弗农姨夫说，再次开始踱步，“那个什么魔――”“伏地魔”哈利不耐烦的说，“我们已经讨论过一百次了。那并不是我声称，而是事实。去年邓不利多告诉过你，金斯莱和韦斯莱先生也告诉过你。”
　　弗农姨夫怒气冲冲的耸起肩膀，哈利猜他姨夫一定是在试图摆脱关于那些不速之客的记忆，在哈利刚放暑假的那几天，两个成年巫师――金斯莱・沙克尔和亚瑟・韦斯莱的到访，对德思礼一家来说，是非常不愉快的一次意外。哈利不得不承认，不管怎么说韦斯莱先生曾经毁掉德思礼家的半个客厅，他的再次到访绝不会令弗农姨夫开心。
　　“金斯莱和韦斯莱先生已经解释的很清楚了，”哈利冷冷的指出，“一旦我年满十七周岁，保护我的魔法就失效了，那意味着你们会和我一样被暴露出来。凤凰社确信伏地魔一定会拿你们当靶子，他会折磨你们来试图找到我，或者他认为只要把你们当作人质，我就会去救你们。”弗农姨夫和哈利目光交汇，哈利确定那个时刻他们想的是同一件事。
　　弗农姨夫继续踱步，哈利接着说道：“你们要藏起来，凤凰社会帮助你们，并且给你们最完善的保护。”
　　弗农姨夫一言不发，只是走来走去。太阳已经落到了女贞路的篱笆下面，隔壁邻居家的割草机又停了下来。
　　“你们不是有个魔法部吗？”弗农姨夫突然说道。
　　“没错”哈利有些惊讶。
　　“那么，为什么他们不来保护我们？在我看来，作为无辜的受害者，我们除了窝藏一个被关注的家伙之外没有任何罪过，我们有权利得到政府的保护！”
　　哈利实在忍不住，他放声大笑。那真是典型的弗农姨夫，即便他藐视，猜忌这个世界，他居然还是寄希望于某个机构。
　　“韦斯莱先生和金斯莱已经告诉过你了，”哈利重复道，“我们认为魔法部已经被他们那些人腐蚀了。”
　　弗农姨夫大步退回到壁炉边，用力地倒吸了一口气，以至于他的大黑胡子起了波纹，而他仍然皱着那张紫脸。
　　“好吧，”他说，再一次停在哈利面前，“好吧，就当是为了这次的争论，我们接受他们的保护，不过我还是不明白为什么不能让那个金斯莱小子保护我们。”
　　哈利使劲儿控制着翻白眼的冲动，但那非常困难，这个问题同样被讨论了好几次了。
　　“我告诉过你了，”他咬牙切齿的说，“金斯莱要保护麻――我的意思是，你们的首相。”
　　“显然－他是最棒的！”弗农姨夫指着空白的电视屏幕说。德思礼一家在新闻里看到过金斯莱陪同麻瓜首相去医院探访。金斯莱完全掌握了打扮地像一个麻瓜的诀窍，加上他那令人安心的缓慢低沉的嗓音，这一切使得德思礼一家对金斯莱另眼相看，尽管他们从来都没见过金斯莱戴耳环的样子。
　　“他已经有任务了，”哈利说，“但是海丝佳・琼斯和德达洛・迪歌更适合这份工作。”
　　“如果我们看过他俩的简历……”弗农姨夫刚开口，哈利已经失去耐心，他走到姨夫的前面，独自盯着电视机说道：“那些看起来像意外的事故不是意外――坠机、爆炸、列车出轨，还有从我们最后一次看新闻后发生的所有事情都不是。人们失踪和死亡都是他幕后操纵的――伏地魔。我一次又一次的告诉过你们，他杀人不眨眼。甚至那些雾气――那都是摄魂怪造成的，如果你不记得他们是什么，去问你儿子！”
　　达利突然用双手捂住了嘴，在他父母和哈利的注视下，他慢慢的把手放下来，开口问道：“他们有…更多的？”
　　“更多？”哈利笑了，“比袭击我们的那两只要多吗，你想问这个吗？当然！现在有几百个，也许几千个，依靠恐惧和绝望生存……”
　　“好吧，好吧别吓人了，”弗农姨夫喃喃的说，“你已经说清楚了。”
　　“希望如此，”哈利说，“因为一旦我年满十七岁，所有的那些东西――食死徒、摄魂怪，也许还有阴尸，也就是被黑巫师控制的死尸，那些东西都可能会找到你们并且袭击你们。如果你们还记得上一次试图摆脱巫师的情景，我想你会同意接受帮助的。”
　　房间里出现了短暂的沉默，海格撞碎木门的遥远的声音似乎穿越时空再次回荡起来（第一年的时候）。佩妮姨妈看着弗农姨夫，达力看着哈利。最终，弗农姨夫冲口而出：“我的工作怎么办？达力的学校怎么办？我不认为这些事情对于一群懒惰的巫师来说有任何意义。
　　“你还不明白吗？”哈利喊道，“他们会折磨你们，杀死你们，就像当初对我父母那样！”
　　“爸爸，”达力大声的说，“爸爸，我要跟那些凤凰社的人走。”
　　“达力，”哈利说，“你这辈子总算说了句有用的话。”
　　他知道自己赢了，如果达力因为恐惧而接受凤凰社的帮助，他的父母会陪他一起的。毫无疑问他们将撤离他们的老古董房子。哈利看了一眼壁炉上的旅行钟。“他们大概5分钟后到”他说，没等德思礼家的人开口，他就离开了房间。曾经他以为自己会因为与姨妈、姨夫以及表兄永远的告别而万分开心，但如今空气里却有种尴尬和难为情的味道。16年的相看两厌将要结束的时候，你会对对方说些什么呢？
　　回到卧室，哈利漫无目的的翻着他的背包，然后在海德薇的笼子里翻出两盒猫头鹰坚果。她没有理会那两盒砰地一声掉到地上的食物。“我们就快走了，很快就走，”哈利对她说，“然后你就又可以飞翔了。”
　　门铃响了，哈利犹豫了一下，走出房间，下了楼。他不能指望海丝佳・琼斯和德达洛・迪歌能够单独与德思礼和平相处。
　　“哈利・波特！”哈利刚打开门，一个激动的声音就尖叫到，那个戴着紫红色礼帽的矮个男人对着他深深的鞠了一躬，“一如既往的荣幸！”
　　“谢谢你，德达洛”哈利说，有点窘迫地对着黑头发的海丝佳微微一笑，“你们能来帮忙真是太好了……他们在那里，我的姨妈、姨夫还有表兄……”
　　“你们好，哈利・波特的亲人们！”德达洛走进客厅开心的说。德思礼一家看起来并没因此觉得开心，哈利有一半的心期待着他们再次改变主意。达利一见到巫师就缩在他妈妈身后。
　　“看来你们都已经准备好了，棒极了！就像哈利告诉你们的那样，这是一个简单的计划，”德达洛一边说，一边从背心口袋中掏出一个大怀表看了看，“我们比哈利走的早，如果在你们家里使用了魔法会有危险――哈利还未成年，在这里使用魔法的话魔法部就有借口来逮捕他――所以我们开车走，比方说，十英里左右，我们会幻影显形到给你们安排好的安全地点。我想，你知道如何开车吧？”他礼貌的询问弗农姨夫。
　　“知道如何――？我当然知道怎么开车！”弗农姨夫气急败坏的说。
　　“您非常聪明，先生，非常聪明。就我个人而言，那些按钮让我十分迷惑。”德达洛说，很显然他是想要讨好弗农姨夫，但是弗农姨夫显然因为德达洛的这些话，对计划丧失了信心。
　　“连开车都不会，”他咕哝着，胡须气愤的颤动着，所幸德达洛和海思佳都没有听到他讲的话。
　　“你，哈利，”德达洛接着说道，“要在这里等你的护卫前来。安排上有了一点小变化……”
　　“什么意思？”哈利立刻问到，“我以为是疯眼汉来接我，从飞路网过来。”
　　“不能那样了，”德达洛简洁的说，“疯眼汉会解释的。”德思礼一家听着这些对话，一脸的迷茫。“快点！”德思礼一家被这不知从哪冒出来的尖叫吓了一跳，哈利到处望了望一下才发现声音是德达洛的老怀表发出来的。
　　“就是，我们的行程非常紧张，”德达洛冲着老怀表点点头，把它放回背心口袋里，“我们尽量掐准了你离开这里和你的家人幻影显形的时间，哈利，所有咒语将会在你们都安全了的那一刻消失。”他转向德思礼，说：“那么，所有人都准备好出发了吗？”
　　没人回答他。弗农姨夫仍然惊骇的盯着德达洛背心口袋突起来的那部分。
　　“也许我们应该去外面的门厅等一下，德达洛。”海斯佳小声的说。她显然觉得这时候留在屋里是不明智的，哈利可能要和德思礼一家来个伤感落泪的道别。
　　“不必了，”哈利咕哝了一声，但是弗农姨夫夸张地大声表达了同样的意思：
　　“那么，再见了，小子。”
　　他伸出右臂靠近哈利的手，但是最后一刻似乎有些畏缩，然后合上拳头前后挥了两下，像个节拍器一样。
　　“准备好了吗，达达？”佩妮姨妈问，她忽然没道理地检查起手提包的扣子来，好像为了避免看到哈利。
　　达力并没有回答，只是微微张开嘴巴站在那里，这让哈利想起了巨人格洛普。
　　“那么，走吧。”弗农姨夫走到了客厅门口，这时候达力开口说道：“我不明白。”
　　“你不明白什么啊？宝贝？”佩妮看着她的儿子问。
　　达力抬起粗大如火腿一般的手，指着哈利：“为什么他不和我们一起走？”
　　弗农姨夫和佩妮姨妈僵在原地，他们盯着达力，就好象达力刚才说的他想要当一个芭蕾舞演员一般。
　　“你说什么？”弗农姨夫大声的说。
　　“为什么他不一起走？”达力问。
　　“嗯……他……不想走，”弗农姨夫说完，把脸转向哈利，补充了一句，“你不想走，对吧？”
　　“一点都不想。”哈利说。
　　“你明白了吧，”弗农姨夫对达力说，“好了，我们现在出发吧。”
　　他向房间外面走去，打开前门，但是达力仍然没有动，佩妮姨妈迟疑的走了两步，也停下来了。
　　“现在是怎么了？”弗农姨夫咆哮着又出现在门口。
　　达力似乎在很费劲的要把想法转化成语言说出来，经过了几秒钟痛苦的内心挣扎，他终于开了口：“但是，他要去哪里呢？”
　　佩妮姨妈和弗农姨夫对视了一眼，很显然达力把他们吓到了。
　　海思佳打破了沉默：“但是……你们一定知道你们的外甥要去哪里吧？”她迷惑的问。
　　“我们当然知道，”弗农姨夫说，“他要去和你们那种人在一起，不是吗？好了，达力，我们上车去，你听到那个男人的话了，时间很紧，快过来。”
　　弗农姨夫再一次走到了前门，可是达力仍然没有动。
　　“去和我们这种人一起？”海斯佳看起来被侮辱了。哈利已经见过巫师们被德思礼一家所震惊的样子了，他们惊讶于这些人竟然对大名鼎鼎的哈利・波特如此不在意。
　　“没关系，”哈利让她放心，“说实在的，我不介意。”
　　“不介意？”海斯佳提高声音重复了一遍。
　　“这些人根本就没有意识到你将要做什么吗？他们不知道你要面临多少危险吗？他们不知道你在对抗伏地魔的战斗中扮演着多么重要角色吗？”
　　“呃……是的，他们不知道，”哈利说。“他们觉得我是个垃圾，事实上，我以前确实是――”
　　“我不觉得你是垃圾”要哈利不是亲眼看到达力的嘴唇在动，他绝对不相信这话是他说的，他看了达力几秒钟，才接受了那些话是出自他的表兄之口这个事实，而且，达力的脸红了。哈利既窘迫又惊讶：“嗯……呃……谢谢你，达力。”
　　达力又一次很困难与自己的思想做斗争，想要把想法表达出来，他咕哝道：“你救了我的命。”
　　“不完全是，”哈利说，“摄魂怪要的是你的灵魂……”
　　他好奇的看着他的表兄，其实无论是去年夏天还是今年夏天，他们都没怎么说话，因为哈利回女贞路的时间非常短，而他把自己关在房间的时间非常久。哈利渐渐的明白过来，那杯他踩到冰茶也许并不是个恶作剧。虽然他很感动，但是看到达力因为表达自己的感受以后筋疲力尽，再说不出话了，哈利还是松了一口气。达力又试着张了一两次嘴，还是红着脸安静了下来。
　　佩妮姨妈早已经痛哭流涕了。海斯佳原本满意的表情在看到佩妮姨妈跑过去拥抱的人是达力而不是哈利之后，转变成了愤怒。
　　“真是……真是太贴心了，达达……”她扑在他那结实的胸口上哭着说，“这么……这么可爱的男……男孩……说……说谢谢你……”
　　“但是他根本没说谢谢！”海斯佳愤怒的说，“他只是说他不认为哈利是垃圾！”
　　“是的，但是达力说出那样的话，就相当于说‘我爱你’了，”哈利说，哭笑不得地看着佩妮姨妈仍然紧紧地抓住达利，好像他刚把哈利从失火的房子里救了似的。
　　“我们到底走不走？”弗农姨夫吼道，再一次出现在客厅门口，“我还以为我们的时间很紧呢！”
　　“是的……是的，我们确实时间很紧，”德达洛・迪歌说，他刚才一直很困惑的看着这些变故，这会儿终于回过神来了。“我们确实要马上出发了，哈利……”很快走到哈利身边，双手紧握哈利的手，“……祝你好运，我希望我们可以再见。拯救巫师界就靠你了。”
　　“噢，”哈利说，“好，谢谢。”
　　“非常好，哈利，”海斯佳也握住他的手说，“我们的心和你在一起。”
　　“希望一切顺利，”哈利看了一眼佩妮姨妈和达力说。
　　“噢，我想我们一定会成为好哥们儿的，”迪歌说，他轻轻的挥了一下帽子，走出房间。海斯佳也跟着离开了。
　　达力轻轻的从他妈妈手里挣脱开，走到了曾经用魔法威胁过他的那个人身边，然后他伸出粉红色的大手。
　　“哎呀，达力，”哈利在佩妮姨妈的呜咽声中说，“摄魂怪把你变了一个人吗？”
　　“谁知道呢，”达力咕哝着，“再见，哈利。”
　　“嗯……”哈利说，握住达力的手摇了摇，“也许能再见，当心点，D哥。”
　　达力几乎笑出来了。他们一起走出屋子，哈利听着自觉沉重的脚步声穿过沙石路，然后车门关上了。
　　佩妮姨妈的脸一直埋在手帕里，听到声音了才抬起头，发现自己竟然和哈利单独在一起了。她飞快的把手帕放进口袋里，说：“那么，再见。”然后没有再看哈利一眼，向门外走去。
　　“再见。”哈利说。
　　她突然停住了，转过头来，有那么一会儿，哈利有一种奇怪的感觉，好象佩妮有什么话要对他说；她用一种古怪而又震撼的目光看着哈利，似乎马上就要说出口了，但是，她只是猛地转身跟在丈夫和儿子后面，离开了房间。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 