 


第七章 阿布思・邓布利多的遗嘱
　
　　一片清爽的蓝色晨曦中，他走在一条山路上。遥远的山下，一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗，那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？
　　“嘿，起床了！”
　　哈利睁开眼，他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起，屋子里还是很暗。猫头鹰小猪把头埋在小翅膀间，仍旧睡着。哈利额头上的伤疤一阵刺痛。
　　“你睡觉时一直在咕哝着什么？”
　　“是吗？”
　　“是啊，‘格里戈维奇’，你一直在说‘格里戈维奇’这个词。”
　　哈利没有戴眼镜，罗恩的脸显得有些模糊不清。
　　“谁是格里戈维奇？”
　　“我怎么知道，那个名字是你说出来的！”
　　哈利一边揉着额头一边想。他隐约觉得从前好像听到过这个名字，只是想不起来是在哪儿听到的了。
　　“我觉得伏地魔正在找他。”
　　“可怜的家伙。”罗恩诚恳地说道。
　　哈利坐起来，不停的抚摸着伤疤，现在他完全醒了。他努力回想梦中的所看到的情景，但唯一能想起来的只有山峦起伏的地平线和被深谷环抱的村庄剪影。
　　“我想他在国外。”
　　“谁？格里戈维奇？”
　　“是伏地魔。我想他现在正在国外某处找格里戈维奇。那儿不像是英国的地方。”
　　“你觉得你又进入他的大脑思维了？”罗恩担忧地问道。
　　“拜托，千万别告诉赫敏。”哈利说，”她可不希望我在梦里看见那些东西……”
　　他抬头盯着小猪的笼子，一边想道……为什么格里戈维奇这个名字如此熟悉？
　　“我想，”他慢慢地说，”或许是跟魁地奇比赛有关吧。这之间肯定有什么联系，但是我想不出――想不出是什么。”
　　“魁地奇比赛？”罗恩说，”你不是想到了格尔戈维奇了吧？”
　　“谁？”
　　“德拉格米尔？格尔戈维奇，那个两年前以破纪录的转会费转会到查理-火炮队队的追球手啊！还是那一赛季断球纪录保持者呢。”
　　“不，”哈利说，”我想的肯定不是格里戈维奇。”
　　“我想也不是。”罗恩说，”不管怎样，祝你生日快乐！”
　　“哇――对呀，我都忘了！我十七岁了！”
　　哈利拿起放在露营床边上的魔杖，指着那张放着他眼镜的杂乱书桌说道，”眼镜飞来！”虽然那些东西离他只有一英尺远，但看着它们陡然飞过来在快戳到他眼睛的地方才停下来，却能产生巨大的满足感。
　　“漂亮！”罗恩喝彩道。
　　沉浸于欢乐中的哈利把罗恩房间里的东西都弄得满天飞，把小猪给吵醒了，激动地在笼子里拍打翅膀。哈利甚至试图用魔法来系鞋带（用魔法打的结用手得花好几分钟才能解开），还故意捣蛋把罗恩的查理-火炮队海报里的橙色队服变成了浅蓝色。
　　“要是我就用手，”罗恩建议道，他窃笑着，哈里很快就察觉到他有事要说。”这是送你的礼物，就在这儿打开，可不能让我妈妈看见。”
　　“是一本书？”哈利接过那个长方形的包裹。”跟那些正统书不太一样是吧？”
　　“这跟你平常读的书不同。”罗恩说，”这是绝对的经典。《追女仔之十二成败范例》能告诉你关于女孩子的所有事。要是去年我就看了这本书，拉文德也就没那么难甩了，我也就知道怎么和……总之，弗雷德和乔治给了我一个抄本，我从中学了很多东西呢。你会很惊讶地发现这里面不全是教你用魔杖来行事的。”
　　他们来到厨房时，桌子上已经堆满了礼物。比尔和德拉库尔先生快吃完早饭了，卫斯理太太站在煎锅旁边和他们聊天。
　　“亚瑟让我替他祝你十七岁生日快乐，哈利。”卫斯理太太愉快的说，”他很早就得去上班，不过晚饭时他会回来的。顶上的那个是我们送你的礼物。”
　　哈利坐下来，拿过她指着的那只方形包裹打开来。里面是一块手表，跟罗恩十七岁时，卫斯理夫妇送他的那块表简直一模一样，表壳是金色的，表盘上转动着星星形状的指针。
　　“按照传统，一个巫师成年时都要送块手表给他，”卫斯理太太在炉灶边有些不安的看着他，”不过这块表恐怕不如给罗恩的那块那么新，其实那是我哥哥费比安的表，他总是保管不好自己的东西，后盖上恐怕有个小凹口，不过――”
　　她的话说到停住了，因为哈利站起来抱住了她。他把许多没法用言语表达的感情都融进这个拥抱里了，可能她也明白了，在哈利放开她时，她用手笨拙地拍拍哈利的脸蛋，然后轻轻一挥魔杖，煎锅中的半块熏肉就飞出去掉在地板上了。
　　“生日快乐，哈利！”赫敏冲入厨房，把她的那份礼物放在礼物堆的顶上，说道，”只是份小礼物，不过希望你能喜欢。你送他的是什么？”她紧跟着问了罗恩一句，而后者假装没听见她的话。
　　“快点，把赫敏的礼物打开吧！”罗恩说道。
　　她给他买了一个新的窥镜。其他的礼物中包括比尔和芙蓉送的魔法剃刀（”啊，对了，‘则个’会让你体验‘追’美妙的理发感觉”，德拉库尔先生强调说，”但是你必须把你想要的发型说清楚……‘否折’你就会发现‘比预鸟中少了一点头发’……”），德拉库尔家送的是巧克力，弗雷德和乔治送来了一大盒子卫斯理巫师戏法店的新进货品。
　　哈利、罗恩和赫敏没有在餐桌旁呆太久，因为德拉库尔夫人、芙蓉和加布丽、埃尔都在厨房里，显得有些拥挤不堪。
　　“我帮你把这些都包起来。”三人上楼时，赫敏把哈利怀里抱的礼物接过去，愉快地说道，”我快干完了，正等着把你剩下的内裤洗完呢，罗恩――”
　　罗恩慌忙中说了点什么，突然一楼平台上某个房间的门打开了。
　　“哈利，能进来一会儿吗？”
　　是金妮。

　　罗恩猛地停住，但是赫敏拉着他的胳膊肘，吃力地将他拽上楼去。哈利跟着金妮进了她的房间，有些紧张。
　　以前他从未进过金妮的房间。屋子虽然小但光线充足。墙上有一幅巨大的女巫乐队”古怪姐妹”的海报，另一头是女子魁地奇球队霍利黑德哈比队队长格温？琼斯的照片。敞开的窗前有一张桌子，窗外可以看到他们曾经跟罗恩赫敏一起打二对二魁地奇赛的小球场，现在球场中支起了一顶珍珠白的大帐篷。帐篷顶插着的金色旗帜，和金妮的窗口一样高。
　　金妮向上看着哈利的脸，深吸了口气，说道：”十七岁生日快乐。”
　　“好……谢谢。”
　　她直视地看着他，然而他却无法那样去看她，那无异于盯着刺眼的眩光。
　　“景色不错。”他轻声说道，指了指窗外。
　　她当作没听见，他也不能怪她。
　　“我想不出该送你什么。”她说。
　　“你不必送我东西。”
　　她把这句话也当作没听见。
　　“我不知道什么东西对你有用，不能太大，因为你没法带在身边。”
　　他偷眼瞧了她一下，她没有哭，这是金妮的一个独特之处，她很少哭泣。他想也许是因为和六个哥哥一起长大，使她变坚强的。
　　她朝他走近了一步。
　　“所以我想，我要给你一件让你能记住我的东西，你知道，你今后在外面也许会碰见许多媚娃。”
　　“老实说，我觉得决战时可没有什么约会的机会。”
　　“那也是不幸之中的万幸，”她轻声说着，然后吻他，好像从来没有吻过他一样，哈利也同样吻着她，像是喝了火热威士忌般陶醉。金妮，她仿佛是世上唯一真实的东西，一只手放在她背上，另一只手穿过她那带着甜香的长发，那感觉――
　　门”砰”的一声被推开，他们骤然分开了。
　　“噢，”罗恩有目的般地叫道，”对不起。”
　　“罗恩！”赫敏站在他身后，微微喘着气。一段尴尬的沉默后，金妮平静的小声说道：
　　“那么，还是要祝你生日快乐，哈利。”
　　罗恩的耳朵赤红，赫敏也似乎很紧张。哈利简直想要把门拍在他们脸上，但是随着房门的打开他也冷静了下来，刚才的激情像肥皂泡般破碎了。所有他不能和金妮继续发展的原因，让他不得不远离她的那些原因，跟着罗恩一起溜进了房间，让他抛开一切换来的短暂快乐消失无踪。
　　他看着金妮，想要说些什么，其实他自己也不知道要说什么，然而她转过身背对着他。他想也许她这次是忍不住流泪了。但是在罗恩面前他没办法去安慰她。
　　“过会儿见。”他说道，然后跟着那两人出了屋子。
　　罗恩大步走下楼，穿过仍旧拥挤的厨房来到院子里，哈里一直快步跟着他，赫敏在他们后面小跑着跟着，有点恐慌。
　　一到了刚修剪过的草坪后面，罗恩就开始围着哈利绕圈子。
　　“你害了她，你现在在做什么，浪费她的青春？”
　　“我没有浪费她的青春，”哈利说道，这时赫敏追了上来。
　　“罗恩――”
　　但是罗恩抬手让她别说话。
　　“当你提出分手时她真的很难过――”
　　“我也一样啊，你知道我为什么要分手，那也并不是我所愿意的。”
　　“没错，但是你现在又来挑逗她，又让她生起了希望――”
　　“她不是笨蛋，她知道那不可能的，她没指望着我们俩最后能――能结婚，或是――”
　　他说着说着，脑海里就浮现出金妮身穿白色婚纱，正在和一个高大讨厌的不知名的男子举行婚礼的情景。
　　那一刻他猛然意识到：她的未来自由没有阻碍，而他的则是……除了伏地魔前面什么也没有。
　　“如果你每次一有机会就来撩拨她，那――”
　　“下次不会了，”哈利狠心说道，虽然天气万里无云，但他觉得看不到丝毫阳光。”行了吧？”
　　罗恩看上去既羞愧又愤恨，他来回踱着步子，好一阵子才说道：”那好，那么，就……这样吧。”
　　那天金妮再也没有试图跟哈利单独相处，也没有表现出他们曾在她的卧室里有过什么越轨的行为。不过，查理的到来给了哈利解脱。卫斯理太太分心去注意查理，把他按坐在椅子里，威胁着挥动魔杖，告诉他该理发了。
　　哈利的生日晚宴规模大得要把陋居的厨房挤爆了，在查理、卢平、唐克斯和海格到来之前，花园里就已经安置了好几张桌子。弗雷德和乔治用魔法在几个紫色灯笼上烧出大大的”17”来，挂在客人们头顶上。多亏了卫斯理太太的照顾，乔治的伤口已经清洗干净了，但哈利还是不习惯脑袋一侧的那个黑洞，双胞胎可没少了拿它开玩笑。
　　赫敏用魔杖变出许多紫色和金色彩带，很富情调地挂在树枝和灌木丛间。
　　“很不错，”罗恩说道，随着魔杖发出的最后一道魔法，赫敏把山楂树的叶子也都变成了金色。”你对这种事还真是有一套。”
　　“谢谢，罗恩，”赫敏说道，看上去又高兴又有点不解。哈利转过身偷笑起来。突然有种滑稽的想法，哪天有空细看那本《追女仔十二成败范例》时，会读到罗恩的这些恭维话的。他碰上了金妮的目光，冲她笑了一下，然后想起自己对罗恩的承诺，便慌忙跟德拉库尔先生交谈起来。
　　“借过！借过！”卫斯理太太嚷道，她走进花园，面前浮动着一个巨大的、足有沙滩球那么大尺寸的金色飞贼。很快哈利意识到那是他的生日蛋糕。卫斯理太太用魔杖把它悬浮在空中，要比捧着它走过凹凸不平的地面要安全得多。当蛋糕安全着陆于桌子中央时，哈利说道：”这太神奇了，卫斯理太太。”
　　“哦，算不了什么，亲爱的，”她美滋滋地说道。罗恩越过她的肩膀向哈利竖起了大拇指，嘴形似乎是在说”干的好！”
　　七点钟所有的客人都到了，弗雷德和乔治站在小路的一头等着迎接客人并把他们带进屋来。海格为了显得郑重，穿上了他那件最好的可怕的棕色长毛大衣。虽然卢平和哈利握手时一直微笑着，哈利还是觉得他不是很快活。这太奇怪了，站在卢平身边的唐克斯反而满面春风。
　　“生日快乐，哈利！”她给了哈利一个紧紧的拥抱，说道。
　　“十七岁了啊，嘿！”海格说道，接过了弗雷德递过来的木桶那么大的一杯葡萄酒。”我们认识到现在都六年了，哈利，你还记得吗？”
　　“差不多吧，”哈利抬头朝他笑，”不就是你把前门打碎，让达力长出一条猪尾巴来，还告诉我我是个巫师么？”
　　“我忘记具体细节了，”海格得意地笑着，”你们好吗，罗恩，赫敏？”
　　“我们很好，”赫敏说，”你怎么样？”
　　“啊，不赖。一直瞎忙，我们又有了几头刚出生的独角兽。等你们回来我就给你们看――”海格翻腾口袋时，哈利躲避着罗恩和赫敏的目光，“在这儿，哈利――想不出送你点啥，不过我想起这个了。”他掏出一个小小的用毛茸茸细绳拴着的口袋，口袋上系着线绳，那线绳显然被戴在脖子上磨了很久了。”驴皮做的小袋子。装在里面的东西除了主人自己，谁也别想拿。可罕见的！”
　　“海格，太谢谢你了！”
　　“甭客气！”海格摇了摇垃圾桶那么大的手。”查理也在这儿！我一直都喜欢他――嘿！查理！”
　　查理走了过来，苦恼地用手摸着他那可怕的新发型。他比罗恩要矮，五短身材，肌肉发达的手臂上有不少烫伤和划伤的疤痕。
　　“嗨，海格，最近怎么样？”
　　“好久没见了，诺伯特怎么样了？”
　　“诺伯特？”查理大笑道，”那条挪威脊龙？现在我们叫她诺贝塔了。”
　　“哇――诺伯特是条母龙？”
　　“哦，是的。”查理说。
　　“你们是怎么知道的？”赫敏问道。
　　“因为母的更凶。”查理说。他转头向后看了看然后降低了声音：”但愿爸爸快点回来，妈妈快急了！”
　　大家都去看卫斯理太太。她正在不停的瞥着大门，同时努力的跟德拉库尔夫人聊着。
　　“我想我们最好开始吧，不等亚瑟了。”她又看了几次后说。”他一定是有事耽搁了――噢！”
　　所有人都看见了：一道光芒从院子上空飞来落在桌子上，然后变化成一只银色鼬鼠，后退站立，用卫斯理先生的声音说道：“魔法部长要和我一起回来。”
　　守护神消失在稀薄的空气中，芙蓉一家人震惊的盯着它消失的地方。
　　“我们不能呆在这了。”卢平立刻说道，”哈利――我很抱歉――有时间我会跟你解释的――”
　　他一把抓起唐克斯的手把她拉走，他们翻过了篱笆墙，消失在视野之中。卫斯理太太有点迷惑不解。
　　“部长？但是为什么呀？――我不明白――”
　　但是已经没功夫讨论这个了，一秒钟后，韦斯莱先生便从稀薄空气中出现在大门外，身边跟着鲁弗斯・斯克兰杰，带着象征性的一头灰白头发。
　　刚来的两人大步走过院子，朝花园中点亮了灯笼的桌子走来。所有人都不发一言的坐在那儿，看着他们越走越近。当斯克兰杰走进灯笼的光圈内时，哈利发现他比上次见面时看起来老多了，干枯的脸上布满严霜。
　　“抱歉打搅了你们，”斯克兰杰瘸着腿走到桌边一个空位旁，”特别是当我知道自己是个不速之客。”
　　他的目光在巨大的金飞贼蛋糕上停留了片刻。
　　“衷心祝福你。”
　　“谢谢。”哈利说。
　　“我想要单独跟你说句话。”斯克兰杰继续道，”还有罗纳德・韦斯莱先生和赫敏・格兰杰小姐。”
　　“我们？”罗恩惊讶的说，”怎么还有我们？”
　　“等到了无人之处我再告诉你们。”斯克兰杰说，”这有没有单独说话的地方？”他问韦斯莱先生。
　　“当然有，”韦斯莱先生说，他看起来很紧张，”厄，客厅，干嘛不用客厅？”
　　“你可以为我们带路。”斯克兰杰对罗恩说，”你用不着陪着我们，亚瑟。”
　　哈利看见自己和罗恩赫敏三人站起来时韦斯莱夫妇不安地对视了一眼。他们向房子里默默走去时，哈利知道其他两人也在想同样的问题。斯克兰杰应该知道了他们三人打算从霍格沃茨退学的消息。
　　当他们穿过混乱的厨房，走进陋居客厅时，斯克兰杰一直没开口。虽然花园里遍布柔和的金色光芒，客厅却很黑。进来后哈利轻敲魔杖点着了油灯，这间破旧但温馨的屋子立刻被照亮了。
　　斯克兰杰一屁股坐进韦斯莱先生常坐的扶手椅中，哈利罗恩赫敏则挨个挤坐在沙发里。他们一坐下，斯克兰杰就开口了。
　　“我有几个问题想问你们三人，我想最好还是一对一的说，或许你们俩――”他指着哈利和赫敏――”能在楼上等一会儿，我想先从罗纳德开始问。”
　　“我们哪儿也不去，”哈利说道，赫敏也重重点头。”你要么跟我们三个人一起谈，要么就都别谈。”
　　斯克兰杰用审视的目光冷冷的看了哈利一眼。哈利感觉部长大人正在考虑是否应该这么早就跟自己撕破脸皮。
　　“那好吧，那就一起谈。”他耸耸肩说道，清了清嗓子，”我来这儿，正如你们知道的，是因为阿布思・邓布利多的遗嘱。”
　　哈利罗恩赫敏面面相觑。
　　“显然你们很惊讶！你们不知道邓布利多有东西留给你们吗？”
　　“我们？”罗恩说，”还有我和赫敏？”
　　“是的，你们三个――”
　　但是哈利打断了他的话。
　　“邓布利多死了一个多月了，为什么这么久之后才给我们他的遗物？”
　　“这不是明摆着嘛？”还没等斯克兰杰开口，赫敏先说道，”他们想要知道他留给我们什么东西。你没权利那么做！”她的声音微微颤抖。
　　“我什么权利都有，”斯克兰杰轻蔑的说，”正当没收法令给予魔法部没收遗嘱上所有东西的权利――”
　　“那条法律是用来阻止巫师之间传递黑魔法物品才颁布的，”赫敏说，”而且魔法部还应该有足够证据证明死者的遗物是非法的，然后才能没收！你的意思是说，你觉得邓布利多想要留给我们的是被诅咒的东西？”
　　“你有没有意向今后在法律界发展呢，格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。
　　“不，我没那兴趣，”赫敏反驳道，”我只想为这个世界做点好事！”
　　罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他，当哈利说话时又移开了。
　　“那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”
　　“不是，那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口，”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”
　　“邓布利多是不是跟你关系很亲密，罗纳德？”
　　“我？不――不太密切……好像哈利才是……”
　　罗恩看了看哈利和赫敏，赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神，然而太晚了，斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。
　　“既然你和他的关系没那么亲密，又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少，大部分财产――他的私人图书馆，魔法物品和其他私人财产――都留给了霍格沃茨。你觉得你为什么就能被选中呢？”
　　“我……不知道，”罗恩说，”我……我说没那么亲密……我的意思是，我想他是喜欢我的……”
　　“你总那么谦虚，罗恩，”赫敏说，”邓布利多非常喜欢你呢。”
　　这似乎并不怎么靠谱，据哈利所知，罗恩和邓不利多从来没有单独相处过，直接接触的情况也可以忽略不计。但是，斯克兰杰看起来并没有听进去。他把手伸进斗篷里，掏出一个比海格送给哈利那个大得多的驴皮口袋，从里面拿出一卷羊皮纸，展开大声读道：
　　“阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓不利多最后的遗愿……啊，在这儿……把我的熄灯器留给罗纳德？比利尔斯？卫斯理，希望每当他用到的时候都会想起我。”
　　斯克兰杰从包里拿出一件哈利以前见过的东西：它看起来有点象一只银色的打火机，但哈利知道，这东西有着吸走一个地方所有光线的力量，只需轻敲一下就又可以恢复。斯克兰杰向前倾了下身子，把熄灯器递给了罗恩，罗恩迷茫得把它拿在手里翻来覆去的看。
　　“那可是件价值连城的东西。”斯克兰杰看着罗恩说道，”而且可能世上仅此一个。这肯定是邓不利多自己设计造出来的，他为什么要留给你这么稀罕的东西？”
　　罗恩迷惑不解的摇了摇头。
　　“邓不利多教了数千学生，”斯克兰杰肯定地说，”但是他遗嘱里面他只记得你们三个，为什么呢？他认为你能用熄灯器做什么呢，卫斯莱先生？”
　　“用来点火，要我猜的话，”罗恩咕哝着，”不然我用这东西还能干什么？”
　　很显然斯克兰杰也没有任何头绪。他斜眼看了罗恩片刻，又把目光收回到邓不利多的遗嘱。
　　“将我的《游吟诗人比伯的故事》这本书留给赫敏？吉恩？格兰杰小姐，希望她能从中得到乐趣和知识。”
　　斯克兰杰从包里拽出一本小书，这本书看上去很有年头了，跟楼上那本《顶级黑魔法的秘密》一样旧，装订处脏兮兮的，很多地方都破了。赫敏一言不发的从斯克兰杰手中接过书。她把书放在大腿上盯着看。哈利发现书的标题是用古代文字写的，他从没学过，看不懂。他看见一滴泪水落在凸出来的装饰符号上。
　　“你觉得邓不利多为什么要留给你这本书呢，格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。
　　“他……他知道我喜欢读书。”赫敏一边用袖子擦眼泪，一边带着浓重鼻音说道。
　　“但为什么非得留给你这本书呢？”
　　“我不知道。他一定觉得我会喜欢的。”
　　“你是否和邓不利多商量过用密码或其他方式来传递密信？”
　　“不，我没有。”赫敏还在用袖子擦眼睛，”如果魔法部用了三十一天都没从这本书里发现什么隐藏的密码，那恐怕我也做不到。”
　　她压抑着自己的哭泣声。他们坐在一起挨得太紧了，以至于罗恩都无法把胳膊抽出来搂住她的肩膀。斯克兰杰的再次把目光回到遗嘱上。
　　“给哈利？詹姆斯？波特，”他读的时候哈利内心突然涌起一阵激动，”我把他在霍格沃茨参加第一场魁地奇比赛时捕获的金色飞贼留给他，希望他能记住这是对他的技术和坚强意志的奖励。”
　　当斯克兰杰从包里取出那只胡桃大小的金色小球时，它的一对银色翅膀便无力的扇动起来。哈利忍不住感到一种深深的失落。
　　“为什么邓不利多把这个金色飞贼留给你？”斯克兰杰问道。
　　“不清楚。”哈利说，”就你刚才念的那些话的意思来看，我想可能是……叮嘱我只要我坚持不懈就能得到……任何东西。”
　　“这么说你觉得这纯粹只是个象征性的纪念品？”
　　“我想是的。”哈利说，”不然还能是什么意思？”
　　“现在是我在问问题。”斯克兰杰说着，把他的椅子朝沙发挪近了点。这时外面已经被暮色笼罩了，窗外的惨白色大帐篷高耸出篱笆墙。
　　“我注意到你的生日蛋糕就是金色飞贼形状的，”斯克兰杰对哈利说，”那是为什么？”
　　赫敏轻蔑的笑起来。
　　“哦，肯定不是因为哈利是个优秀找球手，那也太明显了。”她说，”邓不利多肯定在蛋糕的糖衣里藏了什么密信！”
　　“我不认为糖衣里会藏着什么东西。”斯克兰杰说，”但是金色飞贼是个隐藏小物件的绝好地方。我肯定你知道为什么？”
　　哈利耸耸肩，但是赫敏回答了这个问题。哈利觉得回答问题简直就是她植根于灵魂深处无法抑制的癖好。
　　“因为金色飞贼有人的记忆。”她说。
　　“什么？”哈利和罗恩异口同声道，他们本来以为赫敏对魁地奇知之甚少呢。
　　“正确。”斯克兰杰说，”在被释放之前金色飞贼是从未被裸露的皮肤碰过的，制作者戴着手套，也不算碰过。它被施了魔法，当比赛出现争议时，它可以自己辨认出第一个用手碰触它的人。这个金色飞贼，”――他拿起那只金色小球――”会记住你的那次接触，波特。我想邓不利多有着巨大的魔法力量，不管他失误过多少次，他应该是给这只金色飞贼施了魔法，让它只能被你开启。”
　　哈利的心跳得更快了。他知道斯克兰杰是对的。他要怎么才在魔法部长面前不用赤裸的手接过这枚金色飞贼呢？
　　“你什么也不肯说，”斯克兰杰说道，”或许你已经知道金色飞贼里面装的是什么了。”
　　“不，”哈利说，还在思索着如何才能假装自己用手碰触过金色飞贼了。如果他会摄神取念，真的会的话，他就能探测到赫敏的想法，他几乎就能听见她的脑子在他旁边飞速旋转的声音。
　　“拿着。”斯克兰杰平静的说。
　　哈利的目光触到魔法部长那双黄眼珠，他知道自己除了照办别无选择。他伸出手来，斯克兰杰又一次探出身子，把金色飞贼慢慢的故意往哈利的手掌里塞了塞。
　　什么动静也没有。哈利德手指并拢攥住金色飞贼时，它疲惫的翅膀扑扇了几次后停了下来。斯克兰杰、罗恩和赫敏继续聚精会神地盯着这枚被遮住一部分的小球，好像还在希望它会发生某些变化。
　　“真有点戏剧性呢。”哈利沉着自若地说道。罗恩和赫敏都笑了。
　　“那么就这些了，对吧？”赫敏边说边从沙发中站起来。
　　“还没完，”斯克兰杰说，他看上去很有些脾气了。”邓不利多还给你留了第二件东西，波特。”
　　“是什么？”哈利问道，他的激情被重燃起来。
　　斯克兰杰这次不再麻烦的去读遗嘱了。
　　“格莱芬多之剑。”他说。赫敏和罗恩顿时呆住了。哈利用目光搜索着那把装饰着红宝石的剑柄的踪迹，但是斯克兰杰并没有从皮革口袋中把剑拿出来，因为那口袋看起来实在太小了，装不下一柄剑。
　　“那剑在哪儿？”哈利疑惑的问道。
　　“很不幸，”斯克兰杰说，”那把剑不是邓不利多有权送出去的。格莱芬多之剑是一件贵重的文物，像这样的东西是属于――”
　　“是属于哈利的！”赫敏激动地说，”它选择了哈利。是他找到了它，它从分院帽里滑出来落进哈利手里的。”
　　“根据可靠的历史记载，这把剑每当遇到格莱芬多的杰出学生时就会自动现身，”斯克兰杰说，”那并不能使它成为波特先生的独有财产，不管邓不利多是如何决定的。”斯克兰杰抓挠着他那张刮坏了胡子的脸，在哈利脸上察言观色。”你觉得为什么――？”
　　“邓不利多要把剑给我是吧？”哈利努力平复自己的心情，”也许他觉得那把剑挂在我家墙上很好看。”
　　“这不是在开玩笑，波特！”斯克兰杰吼道。”是不是因为邓不利多相信只有高椎克？格莱芬多的剑才能打败斯莱特林的继承人？他给你那把剑，波特，是不是因为他相信，就像很多人相信的那样，你是那个能够摧毁”连名字都不能提的那个人”的真命天子？”
　　“有趣的理论。”哈利说，”有谁曾经试图用一把剑去刺伏地魔吗？或许魔法部应该找人去试试那样做，而不是把时间浪费在拆熄灯器或者掩盖阿兹卡班的越狱事件上。那么这就是你一直在做的事情吧，部长？把自己关在办公室里，拼命想要打开一个金色飞贼？一直有人被杀害――我也差点成为他们中的一个――伏地魔追着我穿越了三个国家，他杀了疯眼穆迪，但是魔法部对此只字不提，对吧？你却还指望着我们跟你合作！”
　　“你扯得太远了！”斯克兰杰嚷道，站了起来。哈利也跳了起来。斯克兰杰瘸着腿走到哈利跟前，把魔杖的尖端狠狠顶在哈利胸前，哈利的T恤衫上烧出了一个像是香烟烫的小洞。
　　“喂！”罗恩跳起来举起了自己的魔杖，但是哈利开口了。
　　“别动手！你想给他一个逮捕咱们的借口吗？”
　　“终于记起这里不是学校了吧？”斯克兰杰的气息凶猛的喷在哈利脸上，”终于记起我不是那个总是宽容你们的傲慢无礼的邓不利多了吧？你可以像戴王冠似的顶着那个伤疤，波特，但是那不等于说一个十七岁孩子可以对我的工作指指点点！你应该学会尊重！”
　　“是你活该！”哈利说。
　　地板一阵颤动，一阵奔跑的脚步声传来，然后客厅的门猛地爆破了，卫斯莱夫妇跑进来。
　　“我们……我们以为听见了――”卫斯理先生先开口了，当他看到哈利和部长鼻子指着鼻子对峙的情景时，满脸惊吓。
　　“――很大的声音。”卫斯理太太喘着气说。
　　斯克兰杰后退了几步，看着他在哈利T恤衫上烧出的洞。看起来他对自己的失态有点后悔。
　　“没，没什么事。”他满含怨气地说道，”我……对你的态度感到很失望。”他再一次正面看着哈利。”看起来你觉得魔法部不重视你――还有邓不利多――重视的东西。我们应该合作的。”
　　“我不喜欢你的理论，部长。”哈利说，”记不记得？”
　　又一次的，他举起右手，给斯克兰杰看手背上那行发白的伤疤，”我不应该说谎”。斯克兰杰脸上的表情凝固起来。他转过身，一句话没说就跛着走出了房间。卫斯理太太急忙跟了出去，哈利听见她在后门处停了下来。过了片刻她大声说道：”他走了！”
　　“他想要干什么？”卫斯莱先生问道，扫视着哈利、罗恩和赫敏，卫斯理太太匆匆回到屋里。
　　“把邓不利多留给我们的东西给我们。”哈利说，”他的遗嘱的内容刚刚公布出来。”
　　外面的花园里，斯克兰杰拿来的三件东西正在桌子上方，在众人手中传递着。大家都在感叹着熄灯器和《游吟诗人比伯的故事》，对斯克兰杰拒绝交出剑而感到遗憾，但是谁也说不出为什么邓不利多会留给哈利一个旧金色飞贼。
　　当卫斯莱先生正在第三至四次的研究熄灯器时，卫斯理太太试探着说道：“哈利，亲爱的，大家都饿死了，我们不想不等你就开饭……现在可以开饭了吗？”
　　大家都匆匆地吃了饭，然后草草唱了一通生日歌，胡乱吞了几口蛋糕，生日宴会就结束了。海格被邀请参加第二天的婚礼，然而他块头太大，无法在已经拥挤不堪的陋居睡下，就离开这里到隔壁自己支了个帐篷。
　　“咱们楼上见。” 哈利在赫敏耳边说道，一边一块儿帮卫斯理太太收拾，恢复花园本来面貌。”在大家都上床以后。”
　　在阁楼上的房间里，罗恩在研究他的熄灯器，哈利正往海格力送的驴皮口袋里装东西，他没装金子，而是装了他认为最有价值的东西，虽然看上去毫无价值，包括活点盗贼地图，小天狼星留给他的魔镜的碎片，还有ＲＡＢ的挂坠。他把袋口的绳子拉紧，系在脖子上，然后坐在那儿拿着那个旧金色飞贼，看着它的翅膀无力的扇动。终于，赫敏在外面轻轻叩门，然后蹑手蹑脚走了进来。
　　“闭耳塞听！”她小声念着咒语，朝楼梯方向挥了下魔杖。
　　“我以为你不赞成用这条咒语呢！”罗恩说。
　　“形势变了嘛。”赫敏说，”现在把熄灯器给我们看看。”
　　罗恩立刻乖乖照办。把熄灯器举到面前，轻轻一敲，屋里点着的唯一一盏灯马上就熄灭了。
　　“关键是，”赫敏在黑暗中小声说，”我们用秘鲁的那种恒久黑暗粉也能达到同样效果。”
　　又是一声轻响，灯光重新飞回了屋顶，再次把他们照亮了。
　　“还真是很酷啊。”罗恩小心地说道，”据说这是邓不利多自己发明的呢！”
　　“我知道，但是他在遗嘱里单独提到你肯定不是为了帮咱们点灯用的！”
　　“你们觉得他是不是知道魔法部会没收遗嘱然后搜查他留给我们的每一件东西呢？”哈利问道。
　　“肯定知道！”赫敏说，”他不能在遗嘱中告诉我们为什么要留那些东西给我们，但是遗嘱也不能解释……”
　　“……为什么他活着时没能给我们点提示呢？”罗恩问道。
　　“那么，更确切的说，”赫敏说，她正在轻轻敲打那本《游吟诗人比伯的故事》。”如果这些东西重要到必须从魔法部鼻子底下传到我们手里，那么你认为他已经告诉我们为什么了……除非他觉得很明显我们能看出来？”
　　“那么他的打算落空了，不是吗？”罗恩说，”我总说他脑子有毛病。他是很杰出，是个人物，但是脑子坏掉了。留给哈利一个金色飞贼――到底什么意思啊？”
　　“我一点头绪也没有。”赫敏说，”斯克兰杰给你的时候，哈利，我肯定会发生什么事的！”
　　“是啊，那么，”哈利说道，当他用手指捏起金色飞贼时他的脉搏加快了。”我在斯克兰杰面前并没有特别努力去打开它，对吗？”
　　“你是什么意思？”赫敏问道。
　　“我第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，”哈利说，”你们不记得了吗？”
　　赫敏看起来只是困惑着，然而罗恩，喘着气用手一会儿指向哈利，一会儿又指向金色飞贼，直到他能说出话来。
　　“是那个你差点吞下去的那个！”
　　“就是那个！”哈利说，他把嘴唇贴到金色飞贼上，心脏砰砰直跳。
　　小球没有打开。挫败和失望的感觉淹没了他，他放下金色小球，但是赫敏叫了起来。
　　“等一下！那上面有字，快看！”他又惊又喜的，差点把金色飞贼掉在地上。赫敏是对的。刚才还什么都没有的平滑金色球面上，出现了五个瘦瘦的凸起的斜体字，哈利一眼就认出来那是邓不利多的笔迹。
　　我打开了最后的……
　　他几乎没怎么看清，那行字就消失了。
　　“我打开了最后的……这代表什么意思？”
　　赫敏和罗恩摇了摇头，一片迷茫。
　　“关上时打开……关上时……关上时打开……”
　　但是不论他们如何反复地用各种方法念这几个字，都找不出别的什么含义来了。
　　“还有那把剑，”罗恩说道，最后他们终于放弃了解读金色飞贼上面所刻文字的努力。
　　“为什么他要把剑给哈利？”
　　“为什么他之前没告诉过我？”哈利平静的说，”我就在那儿，去年每次我和他谈话时，它都挂在那办公室的墙上！如果他想把剑给我，为什么那时不给？”
　　他觉得自己正在考试，答案就摆在面前，他应该知道，然而他的大脑始终迟钝，反应不过来。是去年在和邓不利多谈话时他漏掉了什么吗？他是不是应该明白邓不利多的用意？邓不利多是否盼望他能明白呢？
　　“还有这本书，”赫敏说道，”《游吟诗人比伯的故事》……我从来没听说过这本书……”
　　“你没听说过《游吟诗人比伯的故事》？”罗恩不解的说，”你在开玩笑吧？”
　　“不，我没开玩笑。”赫敏惊讶的说，”难道你知道？”
　　“是的，我当然知道！”
　　哈利开始兴奋起来。他可没料到会出现罗恩看过的书而赫敏没看过这种情况。但是罗恩对于他们的惊奇，显得有点困惑了。
　　“哦，得了！所有那些古老的童谣不都是比伯写的吗？‘好运泉’……‘巫师和跳壶’……‘小气兔子和她的烂树桩’……”
　　“不好意思，没听清，”赫敏笑着问道，”最后一个是什么？”
　　“别逗了！”罗恩难以置信地看着哈利和赫敏，”你们肯定应该听说过小气兔子啊――”
　　“罗恩，你应该很清楚我和哈利是在麻瓜家庭长大的啊！”赫敏说，”我们小时候没听过那种故事，我们听的是‘白雪公主和七个小矮人’还有‘灰姑娘’的故事――”
　　“那是什么呀？一种病吗？”罗恩问道。
　　“那么这书里写的都是童话喽？”赫敏又埋头到那些古文字中去了。
　　“是吧，”罗恩不确定的说道，”我的意思是，所有老故事都是比伯写的。我不知道最初的版本是什么样的。”
　　“但是我不明白为什么邓不利多想让我读这本书？”
　　楼下传来什么东西破裂的声音。
　　“大概是查理吧，妈妈睡着了，他就偷偷出来把头发变回来。”罗恩紧张的说。
　　“我们也应该睡觉了。”赫敏轻声说，”明天可不能睡过头。”
　　“可不是嘛，”罗恩赞同道，”新郎的妈妈一怒干掉三条人命可是婚礼上的一大调味剂呢！我去拿灯。”
　　赫敏离开房间时他又轻轻按了熄灯器一下。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 