 


第九章 藏匿之地
　
　　身边所有的一切似乎都变得失真和呆滞，哈利和赫敏一跃而起，抽出魔杖。很多人只是感觉到刚才好象了发生什么奇怪的事情，还在四处张望着寻找那只早已消失不见了的银猫。死寂如冰冷的水波一般从守护神出现的地方向四周弥漫开来，接着有人尖叫了一声。
　　哈利和赫敏冲进惊恐的人群，客人们慌乱地四处逃散，很多人使用了幻影移形，陋居附近的保护咒已经完全被破坏了。
　　“罗恩！”赫敏哭叫着，“罗恩，你在哪儿？”
　　当他们推开拥挤的人群穿过舞池的时候，哈利看见几个穿着斗篷，戴着面具的人影出现在人群中。然后他看到了卢平和唐克斯挥舞着魔杖，一起叫道：“盔甲护身！”紧接着一声尖叫回荡开来。
　　“罗恩！罗恩！”赫敏大喊着，她和哈利被惊恐的人群挤的汗流浃背。哈利抓紧了赫敏的手，以免他俩被挤散，就在这时，一道不晓得是保护咒还是恶咒的光从他们头顶飞过。
　　他们终于找到了罗恩，罗恩抓住赫敏的另一只手，哈利感觉到赫敏正带着他俩幻影显形，黑暗朝他扑面而来，哈利看不见，也听不见，唯一能感觉到的就是赫敏的手，他仿佛穿性时间和空间之中，陋居离他越来越远，身后的食死徒越来越少，越来越远，甚至也许，伏地魔也离他越来越远……
　　“我们这是在哪儿？”罗恩的声音响了起来。
　　哈利睁开眼睛，有那么一会儿的功夫，他以为自己仍然没有离开婚礼现场，他们的周围仍然满是宾客。
　　“托特纳姆法院路，”赫敏气喘吁吁地说，“走，继续走，我们要找个地方把衣服换掉。”
　　哈利依她所言，他们三人在黑暗的街道上走走跑跑，街道两边聚集着夜不归宿的饮酒狂欢者，还有一长排已经关门的商店，星星在上空闪烁着。一辆双层巴士隆隆地驶过，一群愉快的酒吧女郎对他们抛着媚眼――而哈利和罗恩还穿着巫师长袍。
　　“赫敏，我们没有衣服可以换。”罗恩告诉她。这时路边的一位年轻姑娘看见他，爆发出沙哑的大笑。
　　“为什么我没有确定一下是否把隐身衣带在身上了呢？”哈利说，小声地咒骂着自己的愚蠢。“去年我一直把它带在身边并且……”
　　“放心吧，我拿了隐身衣，我也给你们两个拿了衣服。”赫敏说，“尽量表现的自然一点，直到……就是这里了。”
　　她领着他们走过街道，拐进一条阴暗的小巷，到了一处可以避身的地方。
　　“你说你拿了隐身衣，还有衣服……”哈利皱眉盯着赫敏，除了一只小小的绣了珠子的手提包，赫敏什么都没有拿，此刻她正在那个小包里面翻来翻去。
　　“找到了，”赫敏说，在哈利和罗恩满脸诧异中，她从包里抽出一条牛仔裤，一件运动衫，一些栗色的袜子，最后是那件闪着银色光泽的隐身衣。
　　“真是见鬼了，你是怎么……”
　　“空间扩增咒” 赫敏说，“很难办的咒语， 但我认为我做的还不错，总之， 我把我们需要的东西都放进去了。” 她轻轻地晃了晃那个精致的小包，里面传出一阵装满了货物的船舱才会发出沉闷的回响声。
　　“哦， 该死的，这些书，” 她说道， 探头向包里看了看， “我本来把它们按学科分好了类……那么，哈利，你最好穿上隐身衣。罗恩，快来换衣服……”
　　“你什么时候做的这些事？”罗恩脱巫师袍的时候，哈利问赫敏。
　　“我在陋居的时候就告诉过你，我早就把这些必须品准备好了，以防哪天我们要突然逃亡。今天早上你换好衣服以后，我把你的帆布包收拾好放了进去……我只是有一种预感……”
　　“你太不可思议了！真的！”罗恩说着，把折好的巫师袍递给她。
　　“谢谢。”赫敏微微一笑，把袍子塞进包里，“快，哈利，穿上隐身衣！”
　　哈利把他的隐身衣在肩上一披，拉上头顶，从空气中消失了。直到现在他才开始意识到发生了什么事。
　　“其他人呢，婚礼上的其他人――”
　　“我们管不了那么多了，”赫敏低声说，“他们要的是你，哈利，我们回去只会使大家更危险。”
　　“她说的对，”罗恩说，虽然看不见哈利的脸，他仍然知道哈利想要反驳。
　　“凤凰社大部分成员都在那儿， 他们会保护大家的。”
　　哈利点点头， 然后想起来他们看不见他，于是说：“好吧。”
　　但是他想到了金妮， 他的恐惧顿时像胃酸一样开始冒泡。
　　“走吧，我们最好别停下来，” 赫敏说。
　　他们走出小巷，重新到了大路上，一群男人在对街唱着歌，摇晃地穿越人行道。
　　“只是随便问问，为什么选择托特纳姆法院路？” 罗恩问赫敏。
　　“我也不知道，突然想到的这个地方，但是我确定我们在麻瓜世界会更安全，他们想不到我们会在这儿。”
　　“那倒是，”罗恩说，他四处望了望，问，“但是你不觉得这里有一点……太暴露了么？”
　　“那还有什么别的地方么？”看到街对面的男人们对她吹口哨，赫敏畏缩了一下，“我们在破釜酒吧很难订到房间，不是么？格里莫广场也不行，斯内普知道那儿……我想我们可以试试去我父母那儿，虽然我认为他们也有可能查到那儿……哦，我真希望他们闭嘴！”
　　“怎么了，亲爱的？”这群醉汉里醉得最厉害的那个在街对面大声嚷道。
　　“想喝点什么吗？别没精打采的，过来喝点。”
　　“我们得找个地方坐下来，” 赫敏匆忙地说，而罗恩对着背后的街道大喊：“瞧，这里不错！”
　　这是一个很小很破旧的通宵营业的咖啡厅。咖啡厅里的福米卡牌桌子上薄薄地覆盖着一层油渍，但至少这里面没人。哈利首先悄悄溜到了一个小阁间，罗恩坐在他的旁边，赫敏的对面。赫敏背对着入口坐着，她不喜欢这个位子，不断地左右张望，好象随时准备离开。哈利不想就这么干坐着，刚才的持续行走让他觉得他们似乎有个目标。在隐身衣之下，他能感觉到复方汤剂最后的药效正在消失，他的手开始慢慢恢复成原样。他从口袋中拿出眼镜重新戴上。
　　过了一两分钟，罗恩说，“知道吗，我们已经离破釜酒吧不远了， 它就在查理十字……”
　　“罗恩，我们不能那么做！”赫敏立刻打断了他
　　“我们也不能呆在这里，我们得知道到底发生了什么！”
　　“我们当然知道发生了什么！伏地魔已经控制了魔法部，我们还要知道什么？”
　　“好吧，好吧，我只是提个建议！”
　　他们重新陷入沉默。一个嚼着口香糖的女侍者慢吞吞地走来，赫敏点了两杯卡布其诺咖啡。哈利是隐身的，如果给他也点一杯就太奇怪了。这时，两个魁梧的工人走进了这家咖啡馆，走进了旁边的小隔间，赫敏立刻压低了声音：“我建议，我们找个偏僻点的地方幻影移型，然后往郊区走。我们一到那儿就可以给凤凰社报信了。”
　　“你能让守护神讲话吗？”罗恩问。
　　“我想应该可以，我练习很久了。”赫敏回答道。
　　“好吧，只要那不会给他们惹麻烦，天知道他们现在被抓住了没。天啊，这咖啡太恶心了。”罗恩喝了一口那满是泡沫的灰灰的咖啡。女侍者听到了罗恩的话，恶狠狠地看了他一眼，拖着步子去招呼新来的顾客了。哈利看到两个工人之中一头金发、看起来更壮的那个家伙挥手把女侍者支走了。她像是被侮辱了一般，盯着他们看。
　　“那，我们快走吧。我不想喝这玩意儿了，”罗恩说，“赫敏，你身上有麻瓜的钱来付帐吗？”
　　“当然，我去陋居前把我在建屋互助会的存款都取了出来，我敢打赌我取钱时亏了不少。”赫敏叹了口气，把手伸进了她那镶满珠子的手袋。
　　这时，那两个工人突然一起冲了过来，哈利立刻就感觉到了他们要干什么。他们三人同时抽出了魔杖。罗恩这才反应过来是怎么回事，他飞身越过桌子，把赫敏压在了身下。食死徒放出的魔法击碎了几秒前罗恩脑袋旁边的墙。
　　说时迟那时快，隐身衣下的哈利大叫：“昏昏倒地！”
　　魔杖射出的红光击中了那个高大的金发食死徒的脸，他慢慢倒了下去失去了知觉。他的同伙不知道那魔法是从哪儿射来的，又对罗恩展开了进攻――他的魔杖顶端放出亮晶晶的黑色绳子，把罗恩捆得结结实实。女侍者尖叫着逃向门边，哈利瞄准把罗恩捆起来的食死徒的脸施了一记昏迷魔法，没有打中，魔法在玻璃上反射了一下，把女侍者放倒在了门前。
　　“轰轰爆炸！”食死徒喊道，炸碎了哈利前面的桌子。
　　爆炸产生的冲击波让哈利重重地摔到了墙上，魔杖脱手了，隐身衣也滑下来了。
　　“统统石化！”赫敏不知在哪里大喊，那个食死徒像一座雕像一样，顿时随着摔得粉碎的瓷器、桌子、还有喷洒的咖啡砰的一声倒在了地上。赫敏从椅子下爬了出来，理了理头发里的玻璃渣，哈利看到她全身都在颤抖。
　　“四分五裂。”赫敏用魔杖指着罗恩，却不小心把罗恩牛仔裤的膝盖处割了一个很深的口子，罗恩痛苦地呻吟了一声，“噢，对不起，罗恩，我的手在抖！四分五裂！”
　　捆得严严实实的绳子顿时散开来，罗恩站了起来，晃了晃他那麻木的手臂。哈利捡起他的魔杖，越过废墟爬到了那个被击晕的食死徒面前。
　　“我早该认出他来的，邓不利多教授被谋杀的那天晚上他也在现场，”哈利说。他又走向那个长的黑一点的食死徒，那个食死徒的眼睛飞快地在他们三人中间扫视着。
　　“那是杜鲁哈，”罗恩说，“我在一张很旧的悬赏令上见过这张脸。我想那个大个子是索菲力・莱尔。”
　　“我才不管他们叫什么！”赫敏歇斯底里地说，“他们是怎么找到我们的？我们还能去哪儿呢？”
　　她的抓狂突然提醒了哈利，“快把门锁上，赫敏。”哈利说，“罗恩，你把灯灭了。”
　　他低头看着瘫倒在地的杜鲁哈，脑子像滴答作响的时钟一样飞速运转着。罗恩用熄灯器使咖啡馆陷入一片黑暗。哈利听见刚才在街上对着赫敏调笑的醉汉又在对其他姑娘瞎嚷嚷。
　　“我们把他们怎么办呢？”罗恩在黑暗中对哈利低声说道，他把声音压的更低了一些，说道： “杀了他们？不然我们就会被杀掉，刚才他们差点就得手了！”
　　赫敏打了一个寒战，往后退了一步。哈利摇了摇头。
　　“我们只要消除他们的记忆就行了，”哈利说道。”那样的话，他们追踪的线索就断了，如果我们杀了他们，那无疑是在暴露自己的位置。”
　　“你说了算，”罗恩说道，听起来大大松了口气。”但是我从来没有使用过记忆咒啊”
　　“我也没有用过，”赫敏说，“但是我知道原理。”
　　她深吸了一口气镇定下来，用魔杖指着杜鲁哈的前额，“一忘皆空！”杜鲁哈的眼神立刻变得散漫而空洞。
　　“太聪明了！”哈利拍拍她的背，“我和罗恩收拾下残局，你要看好那个食死徒，还有那个服务生。”
　　“收拾？”罗恩看看已经被毁掉大半的咖啡馆。“为什么要收拾？”
　　“要是你醒来发现自己在一个像是刚刚被轰炸过的地方，你难道不想知道到底发生了什么事吗？”
　　“哦，也对……”
　　罗恩费了好大劲才把他的魔杖从自己的衣袋中拔出来。“怪不得我拔不出来呢，赫敏，你把我的旧牛仔裤塞得太紧了。”
　　“噢，对不起，”她把服务生拖到一个从窗外看不见的地方。哈利听见她自言自语的念叨着罗恩应该把魔杖放到别的什么地方去。
　　咖啡馆恢复原样后，他们把食死徒抬回隔间，让他们面对面坐好。
　　“但是他们是怎么找到我们的呢？”赫敏看着两个毫无知觉的食死徒问道，“他们怎么知道我们在这里？”她转向哈利。”你――你觉得你身上还有那个印记吗，哈利？”
　　“不可能，”罗恩说道。”根据巫术定律，印记会在十七岁时失效，成年人身上不可能有那种印记。”
　　“那么你认为，”赫敏说道。“那几个食死徒有可能找到一种把它放在成年人身上的方法吗？”
　　“哈利在最近的二十四小时内并没有接近过食死徒啊，谁会把那印记又放回到他身上呢？”
　　赫敏没有回答。
　　哈利有点动摇了：食死徒真是这样找到他们的吗？
　　“如果我不用魔法，你们也不在我附近使用魔法，我们的位置就不会泄露――”哈利说。
　　“我们绝不分开！”赫敏坚定的说。
　　“我们需要一个藏身之处，”罗恩道。”好让我们把事情的来龙去脉想清楚。”
　　“格里莫广场，”哈利说。
　　罗恩和赫敏同时打了个哈欠。
　　“别傻了，哈利，要是碰到斯内普怎么办！”
　　“罗恩的爸爸说他们已经设置好了对付他的恶咒――而且就算没有设置，”他加强了语气，因为赫敏就要开始反驳了，“那又怎样？我发誓，我迫不及待想见斯内普一面！”
　　“但是――”
　　“赫敏，我们还能去哪儿？这是我们现在唯一的选择。斯内普只是一个食死徒罢了。而且如果我身上还有印记，我们无论去哪里都会有大批食死徒尾随而来。”
　　尽管她看起来还是很想反驳，但是终究没有讲话。赫敏默默地打开咖啡馆的门，罗恩用熄灯器把灯又全都打开了。然后，哈利数了三下，他们一起解除了那三个可怜虫身上的咒语，在女服务员和食死徒还在睡意朦胧地翻身的时候，哈利，罗恩和赫敏幻影显形，再一次消失在令人压抑的黑暗中。
　　几秒钟以后，哈利觉得他又能呼吸了，睁开了眼睛，看到他们正站在一个熟悉又简陋的广场中央，四周都是摇摇欲坠的老房子。他们很一下子就找到了十二号，因为保密人邓布利多告诉过他们房子的位置。他们冲向那里，一路上小心翼翼地检查是不是有人在跟踪。他们跑上石阶，哈利用魔杖敲了一下前门。在一连串金属的滴答声和链条的喀嗒声之后，门吱呀一声打开了，三个人走了进去。
　　哈利关上门的同时，那些老式的煤气灯突然亮了起来，摇曳的光照亮了走廊。这房子和哈利记得的一模一样，怪诞不经，蛛网密布，挂在墙上的精灵脑袋在楼梯上投射出奇怪的影子，长长的黑色帷幔遮住了小天狼星母亲的肖像。唯一不在原位的是巨怪腿坐的伞架，它静静地倒在一边，好象唐克斯又把它撞倒了一次。
　　“我觉得有人来过这儿，”赫敏指着它小声说道。
　　“凤凰社的人离开时可能就已经是这样了。”罗恩咕哝着回道。
　　“他们用来对付斯内普的恶咒呢？”哈利问道。
　　“也许等他出现了那些恶咒才启动？”罗恩说。
　　他们始终紧紧的靠在一起，站在门口的擦鞋垫上，背靠着门，不敢进到房子里面去。
　　“噢，我们不能在这里不走吧，”哈利说道，并向前跨了一步。
　　“西弗勒斯・斯内普？”疯眼汉穆迪的声音低低地从黑暗中传出，吓得他们三个人全往后跳了一步。
　　“我们不是斯内普！”哈利抢在一股飞快袭来的冷气般的东西之前答道，差点没让他舌头绞成一团。只一瞬间，他的舌头又恢复了正常。罗恩和赫敏似乎也经历了这样不快的感觉。罗恩正在作呕，赫敏结结巴巴地说道，“那肯――肯定是――是疯――疯眼汉为斯内普设置的结――结舌咒！”
　　哈利小心翼翼地再向前迈了一步。顿时，不知什么东西开始在走廊尽头的阴影中移动，他们还没反应过来是怎么回事，一个可怕的灰褐色高大身影忽然从地毯中升起；赫敏尖叫起来，布莱克夫人也尖叫起来，还掀开了她的帷幔；这个灰色的身影滑向他们，越来越快，它及腰的长发和胡须在身后飘动，脸深深的向内凹陷，没有肉，眼窝空洞――那么熟悉，却又那么陌生，他抬起一条废掉的手臂，指着哈利。
　　“不！”哈利叫道，他举起魔杖，却不知道该用什么咒语。
　　“不！不是我们！不是我们杀的你――”
　　刚说到杀字，那个身影顿时自我爆炸，只留下一大片灰尘。哈利咳嗽着，噙着泪水望向周围，赫敏用手臂盖着脑袋，靠着门蜷缩在地板上，而罗恩，虽然他自己全身都在发抖，但还是笨拙地拍着她地肩膀说道，”好――好了……他已经消失――消失了……”
　　布莱克夫人还在尖叫着，灰尘带着煤气灯的蓝光，像薄雾一样在哈利身边盘绕。
　　“泥巴种，脏东西， 令人蒙羞的污点，我的祖先们的房子里可耻的污点――”
　　“闭嘴！”哈利吼道，将魔杖径直指向她，随着一声巨响和一道红色的火花，帷幔立刻合上了，声音也消失了。
　　“那……那是……”当罗恩扶着赫敏站起来时，她小声说道。
　　“邓不利多教授，”哈利说，”但是那不是真的他，只是用来吓唬斯内普的东西。”
　　但那真的有用吗？哈利不知道，斯内普真的可以轻易就将这个可怕的人影炸毁吗？就像杀死真正的邓布利多一样？他的神经仍然感到刺痛，哈利领着另外两个人往门厅走去，警惕着新的恐怖事件出现，但除了一只老鼠掠过壁脚板外，没有任何动静。
　　“在我们继续往里走之前，我想我们最好检查一下，”赫敏小声说道，她举起魔杖念道：“通通显形！”
　　什么事情都没有发生。
　　“哦，你一定是被吓坏了，”罗恩温和地说，“那能有什么用呢？”
　　“它能起我想让它起的作用！”赫敏相当生气的说道，“那是让藏起来的人现身的咒语，而这里除了我们没有别人！”
　　“除了我们，还有陈年的灰尘，”罗恩扫了一眼那地毯的补丁，刚才那个尸体般的人影就是从那里升起来的。
　　“我们上楼去，”赫敏同样有些害怕的看着那个地方，她带头走上吱吱作响的楼梯，来到二楼的客厅。
　　赫敏在这个阴风阵阵的房间里微微地颤抖着. 挥着魔杖点亮那些老式的煤气灯，她一屁股陷进沙发里，手臂紧紧地抱在胸前。罗恩穿过客厅走到窗户边，将沉重的天鹅绒窗帘拉开了一条缝。
　　“外面没有人”，他说，“你们想想，如果哈利身上还带着印记，他们早就跟着我们到这里了，我知道他们进不来，但――你怎么了，哈利？”
　　哈利痛苦的叫了一声，他的伤疤再次灼痛，有些东西像水面上的亮光一样在他脑海里一闪而过。他看见一个巨大的阴影，感到一阵不属于自己的狂怒，像电击一样猛烈而短促。
　　“你看见什么了？”罗恩走向哈利，“你看见他在我家吗？”
　　“不，我只是感到愤怒――他是真的很愤怒――”
　　“他可能是在陋居，”罗恩大声说道，”还有什么？你还看到了什么？他是不是正在对谁施咒？”
　　“不，我只感觉到愤怒――我说不出来――”
　　他感觉自己像在被逼供，他十分迷惑，但赫敏也帮不了他，只是担心的说：“你的伤疤又痛了？怎么会这样呢？我还以为那种联系早就已经关闭了！”
　　“只是关闭了一段时间，”哈利咕哝道，他的伤疤仍然在痛，这使得他很难集中精神，“我――我觉得只要他失去控制的时候，这个联系就会打开，这就是他以前――”
　　“但是你必须封闭你的大脑！”赫敏尖声说。”哈利，邓布利多不希望你使用那种联系，他希望你封闭它，所以你才应该用大脑封闭术！否则伏地魔就可以在你的脑中放一些假的图像，你还记得――”
　　“是的，我记得，谢谢，”哈利紧紧咬着牙；他不需要赫敏提醒他伏地魔曾经就是利用这种联系将他诱入圈套，更不用提醒他小天狼星就是因此而死。他真希望自己没有告诉过他们他的所见所感――这使得伏地魔更危险了。他把伤疤紧紧的压在房间的窗户上，但它还是不住的痛，他强忍着巨痛，就像强迫自己忍住恶心的感觉一样。
　　哈利转过身，背对着罗恩和赫敏，假装在检查挂在墙上的一件旧挂毯――上面有布莱克家族家谱图。这时赫敏尖叫起来，哈利举起魔杖，四下望去。
　　只见一个银色的守护神从客厅的窗户飘了进来，落在他们面前的地板上，变成一只鼬鼠，用罗恩父亲的声音说道：“家人都安全，不要回复，我们正在被监视。”
　　守护神消散了，罗恩发出了一声介于呜咽和呻吟的声音，重重摔倒在沙发里，赫敏在他身边，紧紧抓着他的手臂。
　　“他们是安全的，安全的！”她低声说道。罗恩露出一点笑意抱住了她。
　　“哈利，”他越过赫敏的肩膀说，”我――”
　　“没关系，”哈利说道，他的头已经痛得发晕了，“这是你的家人，你当然会担心。我也有这种感觉。”他想到了金妮。“我确实也有这种感觉。”
　　伤疤比刚才更痛了，就像在陋居花园里的那次一样痛。他模模糊糊听到赫敏说“我不想一个人呆着。我们用我带来的睡袋在这里睡一夜吧？”
　　哈利听到罗恩同意了。伤疤的剧痛让他觉得难以忍受，他也不得不同意了。
　　“我去厕所，”他咕哝道，尽快走出了房间。他好不容易才用颤抖着的手拴紧了厕所的门，抱住他那快要裂开的脑袋倒在了地上，然后一阵剧烈的痛苦袭来，一种他从未体验过的不属于他的狂怒占据了他的灵魂，他看见一个被火光照亮的狭长房间，一个高大的金发食死徒倒在地上，尖叫着，翻滚着，一个小一号的人影拿着魔杖站在他身前，这时，一种傲慢，冷酷，残忍的声音从哈利嘴里传了出来。
　　“你还有什么要说的吗，莱尔，要不我们就到此结束，然后把你喂给纳吉尼？这次伏地魔大人可不一定会再原谅你……你叫我回来，是为了告诉我哈利・波特又逃走了吗？ 德拉科，让莱尔尝尝惹我们不高兴是什么滋味吧……让他尝尝，要不你就来尝尝我愤怒的滋味！”
　　一块木头掉进了火中，火焰窜高了，火光投到一张惊恐的，煞白的脸上――那脸像是在深水里浸泡过一般，哈利深吸一口气睁开了眼睛。
　　他手脚摊开躺在冰冷的黑色大理石地板上，他的鼻子离支撑大浴缸的银制毒蛇的尾巴只有几英寸。他坐了起来，马尔福憔悴又呆滞的脸似乎还在他眼前浮现。哈利感到一阵恶心，为他所看到的事情，也为德拉科现在被伏地魔驱使的样子。
　　门上传来一阵急促的敲门声，哈利听到赫敏的声音，一下子跳了起来。
　　“哈利，要牙刷吗？我给你拿来了。”
　　“好的，好，谢谢，”他打开门，尽力使自己的声音恢复正常。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 