 


第十章 克利切的故事
　
　　第二天一大早，哈利就从客厅地板上的睡袋里醒过来了。从厚实的窗帘露出的缝隙里隐约可以看到外面的天空，黎明前的天空呈现出淡淡的水蓝色波纹，伴随着阵阵凉意，一切都是那么安静，只听到罗恩和赫敏缓慢深沉的呼吸。哈利看着他们在他身边的地板上投下的阴影。罗恩逞英雄地坚持要赫敏睡在沙发垫上，她的身影在他之上。赫敏的胳膊伸向地板，手指离罗恩的很近。哈利想知道他们是不是手牵手睡的，这个念头让他觉得格外孤单。
　　他看着阴暗的天花板，看着布满蛛网的支形吊灯。不到24小时前，他在阳光中，站在大帐篷的入口处，准备为婚礼的来宾引路，那些似乎都是上辈子的事了。现在又会怎样呢？他躺在地板上，想着魂器，那是邓布利多留给他的复杂而艰巨的使命……邓布利多……
　　校长去世给他带来的悲痛似乎和以往相比有了些变化，穆丽尔在婚礼上的谴责似乎像恶疾一样进入了他的头脑，感染了他心中对校长那崇敬的心情。邓布利多会让那种事发生吗？难道他曾经也和达力一样，只要事不关己，就坐视不理？他真的不理会他那被监禁和藏匿的妹妹吗？
　　哈利想到了高锥克山谷，想到了那些邓布利多从未提起过的坟墓，他还想起了在邓布利多在遗嘱里没有对那些神秘的物件给出任何解释，怨恨之情在黑暗中逐渐膨胀起来。为什么邓布利多不告诉他？为什么他不解释清楚？邓布利多到底有没有关心过哈利？还是哈利对他来说仅仅是一个需要打磨光滑的工具，从不会去相信他，从不会去信任他？
　　哈利再也无法忍受只能怀着痛苦的心情躺在那里，他现在迫切的需要找点什么事，好分散一下注意力．于是他从睡袋里爬了出来，拾起魔杖，蹑手蹑脚地走出房间。在楼梯口他低声道：“荧光闪烁，”借着魔杖发出的微弱光亮，他沿着楼梯走上去。
　　三楼是他和罗恩上次睡觉的地方，他朝里扫了一眼，衣橱的门开着，被套也被撕开了，哈利又想起了楼下那个倒在地上的巨怪腿。有人在凤凰社离开搜查过这间房子！是斯内普吗？还是蒙顿格斯，那个在小天狼星生前和死后都从这屋子里偷走大量东西的小偷？哈利的目光徘徊在菲尼亚斯・奈杰勒斯的肖像框上――――他是小天狼星的曾曾祖父。但是现在像框里什么都没有，只有一个泥泞的背景幕。很明显，菲尼亚斯・奈杰勒斯到霍格沃茨的校长办公室过夜去了。
　　哈利继续顺着楼梯向上，一直走到了顶楼，那只有两扇门。正对着他的那扇门上挂着一个牌子，上面写着：“小天狼星”。哈利以前从未到过他教父的房间，他推开门，高举魔杖，好让荧光照到的范围更大一些。
　　房间很大，而且这里以前一定相当气派。房间里有张大床，木质的床头版上镂刻着花纹；高高的窗户被长天鹅绒窗帘遮着；支形吊灯上覆盖着厚厚的一层灰，蜡烛还插在烛架上，周围凝结着一滴滴的烛泪。墙上的图片和床头板上也是灰蒙蒙的，蜘蛛网从吊灯一直延伸到大木衣橱上。当哈利往里走时，他还听到了受到惊吓的老鼠的脚步声。
　　年轻的小天狼星用海报和图片把银灰色的墙遮得只露几条缝隙，哈利猜想小天狼星的父母没有办法对付那个永久粘贴咒，因为他可以肯定他们是绝对不会赞同大儿子在装饰方面的欣赏品位的。小天狼星似乎是在故意惹怒他的双亲。房间里有好几面巨大的格兰芬多旗帜，褪色的猩红色和金色标志着他不同于其他斯莱特林的家庭。一些麻瓜摩托车的图片也贴在墙上，还有（哈利确实很佩服小天狼星的勇气）几个穿着比基尼的麻瓜女孩的海报。哈利认出那些是麻瓜，是因为她们都固定在画上，褪色的微笑和明亮的双眸一动不动。与这些图片形成鲜明对比的是墙上唯一的一张巫师相片，四个霍格沃茨学生手挽着手，对着镜头大笑。
　　哈利轻快的跑过去，他认出了他的父亲，那乱糟糟的黑发竖在后脑勺上，就和哈利一样，而且他也带着眼镜。站在他父亲边上的是小天狼星，带着几分不经意的帅气，他那流露出些许傲慢的脸庞，比哈利以往任何时候见到的都要年轻和开心。小矮星在小天狼星右边，比他矮了一个头，圆鼓鼓、水汪汪的小眼睛里闪烁着因为与这么酷的一群人为伴而产生的兴奋光芒。詹姆的左边是卢平，虽然相较之下显得有点寒酸，但是同样喜气洋洋――――他们喜爱他接纳了他，不过也许这只是因为他们看到哈利看到了这张相片呢？他想把它从墙上揭下来；现在这是他的了，毕竟，小天狼星把一切都留给了他，但是哈利取不下来。看来小天狼星作了所有的预防工作以阻止他父母把这房子重新装饰。
　　哈利细细打量着四周。外面的天空开始明亮起来，一缕光柱照在了散落一地的零碎纸片，书籍，以及一些小物件。很明显，小天狼星的房间被搜查过了，地上的那些基本上被当做没有价值的东西了。有些书被粗鲁的翻动过，封面与书本被分开，一页页纸把地板弄得凌乱不堪。
　　哈利弯下腰捡起一些纸片，仔细辨认着。他认出其中一张是从老版本的《魔法史》（巴希达・巴沙特著）上撕下来的，另一张曾属于某本摩托车养护手册。第三张是手写的，而且皱巴巴的。他把它展平，读了起来。

　　亲爱的大脚板：
　　谢谢你送给哈利的生日礼物！这是他目前最喜欢的一件了。刚刚一岁大的他就开始坐着玩具扫帚飞速上升，他看起来很为这个高兴呢。你可以看看我随信寄来的照片。虽然只能离地两英尺，但是他差点弄死了一只猫，而且打碎了佩妮在圣诞节送给我们一只可怕的花瓶（这可没什么大不了的）。詹姆觉得这很有趣，还说他将来会是个很棒的魁地奇队员，但是我们不得不把所有的装饰品都收起来，并且在他飞的时候时时刻刻的盯着他。
　　我们过了一个相当平静的生日茶会，只有我们和老巴希达，她总是对我们好得不得了，而且她很溺爱哈利。你没来真是太遗憾了，但是凤凰社是应该摆在第一位的，而且哈利太小，还根本意识不到这是他的生日！与外界隔绝让詹姆有点失落，虽然他努力掩饰，但是我看得出来。邓布利多还拿走了他的隐形衣，这让他完全没有可能去郊游了。要是你能过来拜访一下，他肯定会振奋得多。虫尾巴上个周末过来了一趟。我觉得他看起来也有点无精打采的样子，可能是因为那些关于麦克米拉根的消息，知道那消息后，我哭了一整晚。
　　巴希达几乎每天都来，常常讲些非常有趣的关于邓布利多的旧事。我不确定邓不利多知道以后会开心！不知道有多少是可以相信的，事实上，那些事放在邓布利多身上显得太难以置信了……

　　哈利的四肢似乎失去了知觉。他定定地站着，紧张得有点痉挛的手指死死抓着这张看起来不可思议的纸片，火山爆发一样的兴奋在他心里翻滚，相伴而来的悲痛流遍了他的全身，他跌坐在了小天狼星的大床上。
　　他把这封信又看了一遍，但是并没有看到更多的内容。于是他开始琢磨起写信的字体来。她写的“ｇ”和他的一模一样。哈利一个字一个字地看着，一遍又一遍，每看一遍都感觉是轻柔地透过面纱捕捉他们的影像，他们的气息。这封信真是个不可思议的宝贝，这让他切实地感受到，莉莉・波特曾在这个世界上存在过，真实地生活过，她温暖的手曾在这张羊皮纸上移动，让墨水在纸上流淌，这些文字，这些关于他的文字，哈利，她的孩子。
　　哈利匆匆擦去眼睛里的泪水，他把这封信再次读了一遍，这次他的注意力集中在信的意思上。感觉就是像在听着一个似曾相识的声音在讲话。
　　他们曾经有过一只猫.……也许已经像他在高锥克山谷的父母一样化为了尘土……也许跑掉了，因为没有人来喂它.……小天狼星送给了他第一把飞天扫帚……他的爸爸妈妈认识巴希达・巴沙特，是邓布利多介绍给他们的吗？邓布利多一直保存着他的隐形斗篷……这听起来似乎很有趣……
　　哈利顿住了，思考起他母亲说的话。邓布利多为什么要拿詹姆的隐形衣？哈利清清楚楚地记得校长几年前曾告诉过他“我可不是非要隐形衣才能隐形”。也许是凤凰社里不那么厉害的成员需要这个的帮助的吧，难道邓布利多还充当过跑腿的角色吗？哈利继续揣测着……
　　虫尾巴曾经在这待过……小矮星，那个叛徒，曾经“无精打采”？那时的他意识到这是他最后一次见到詹姆和莉莉了吗？
　　最后又提到了巴希达，这个女人曾经说过一些关于邓布利多的难以置信的小故事……她说邓布利多――――
　　她说邓布利多怎么了？关于邓布利多的，可能让人感觉到难以置信的事太多了。比如在变形考试上拿了个低得可怜的分数，或者是像阿伯福斯一样给山羊施了个魔法……
　　哈里站起身，仔细检查着地板；也许信的其余几页就在这附近也说不定呢。他急切地搜寻着一张张的纸片，如同先前那个搜查者一样粗暴，他拉开抽屉，使劲摇晃着书，站在凳子上用手去够衣橱顶，在床下和扶手椅下爬行。
　　最后，他趴在地板上，在五斗橱下面发现了一张被撕破的纸片。他把那张纸片掏出来，认出这正是莉莉描述过的那张相片。一个黑头发的男孩正坐着一个小扫帚在照片内外冲进冲出，开心地大笑着，一双应该是属于詹姆的大脚紧跟其后。他把相片和莉莉的信卷起放进了口袋，继续去寻找下一张纸片。
　　又一刻钟过去了，他不得不承认母亲那封信的其余部分确实是不见了。它是在那十六年间就被弄丢了，还是被那个搜查过房间的人拿去了呢？哈利又看了一遍信的第一页，这次是为了寻找可能对第二页的内容有价值的线索。食死徒当然不会对他的玩具扫帚感兴趣……他唯一猜到的，可能是那些关于邓布利多的事有什么重大意义。她说邓布利多――她说了什么呢？
　　“哈利？哈利？”
　　“我在这呢！”他叫到，“怎么了？”
　　门外传来一阵急促的脚步声，赫敏几乎是破门而入。
　　“我们一醒来就找不到你了！”她气喘吁吁地说完，过身大喊道：“罗恩！我找到他了！”
　　罗恩恼火的声音伴着回声从几层楼下传了上来。
　　“真不错！替我告诉他他就是个混球！”
　　“哈利，请不要玩失踪可以吗，我们担心死了！你为什么到楼上来？”她环视着房间。“你到这来干什么？”
　　“看看我都找到了什么！”
　　他把他妈妈的信举起来，赫敏接了过去，看完之后她抬起头看着他：
　　“噢，哈利……”
　　“还有这个。”
　　他把那张有点破烂的相片给她看，赫敏看着相片上骑着玩具扫帚横冲直撞的小男孩笑了起来。
　　“我正在找信的其余部分，”哈利说，“但是它们不在这。”
　　赫敏四下看了看。
　　“是你把这弄成这样的吗？还是你一来这里就是这样？”
　　“有人在我之前就已经搜查过这里了，”哈利说。
　　“我也这么认为。我一路上来，看到每间房都被搜过一遍。你觉得他们在找什么？”
　　“关于凤凰社的信息，如果这是斯内普干的。”
　　“但是你想啊，他应该早已经拿到了他想要的东西了，我的意思是，他曾是凤凰社的一员啊，不是吗？”
　　“那么，”哈利热心地想把他的理论推销出去，“那么那些关于邓布利多的信息？信的第二页就该是这个了。你看我妈妈提到的这个巴希达，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“巴希达・巴沙特，就是她写的……”
　　“就是她写的《魔法史》，”赫敏回答道，看起来很兴奋，“这么说你的父母认识她？她是个不可思议的历史学家。”
　　“而且她现在还活着，”哈利说，“她就住在高锥克山谷。罗恩的穆丽尔姨妈曾在婚礼上说起过她。她了解邓布利多的家庭。她还对这个话题很感兴趣呢，不是吗？”
　　赫敏看着哈利的样子，了然的微笑着。哈利不想和她对视，不想在她面前过多的流露出自己的心情，他拿回信和照片，塞进脖子上的小袋子里。
　　“我理解为什么你想和她谈论一下你爸妈还有邓布利多的事，”赫敏说，“但是这样做对我们找魂器一点帮助都没有，不是吗？”哈利没有回答。赫敏继续说道：“哈利，我知道你非常想去高锥克山谷，但是我很害怕，昨天食死徒那么容易就能找到我们，这真的让我很害怕。而且这更加让我觉得我们不应该去你父母埋葬的地方了，我敢肯定他们正等着这你去那呢！”
　　“不仅仅是那样，”哈利说，还是不肯看她，“穆丽尔在婚礼上说了一些关于邓布利多的事，我想知道事实是怎样的。”
　　他把穆丽尔告诉他的所有事情都告诉了赫敏。当他说完以后，赫敏说，“当然，我明白是什么让你这么心烦意乱了，哈利……”
　　“我没有心烦意乱，”他撒谎道，“我只是想知道那到底是真的还是……”
　　“哈利，难道你真的认为从穆丽尔那种恶毒的老女人，或者丽塔斯基特那里能够得到真相吗？你怎么能相信他们？你了解邓布利多的！”
　　“以前我确实以为我了解，”他咕哝道。
　　“但是你知道丽塔写的关于你的那些报道有几句是真的！多戈是对的，你怎么能让那种人来玷污你记忆中的邓布利多！”
　　他把目光移开了，努力不让自己的怨恨之情流露出来。现在他又面临了这样一个选择：到底应该相信什么。他想知道真相，但是为什么每个人都认为他不该知道这个？
　　“我们去厨房怎么样？”一阵短暂的沉默后赫敏这样建议。“吃点东西吧？”
　　他答应了，不过答应得很勉强，哈利跟着赫敏走到了楼梯平台，经过刚才遗漏的第二扇门。一开始在黑暗中他没有注意到门口小牌子的油漆上上深深的划痕。这次走到楼梯口的时候他仔细辨认着，这是块小小的，华而不实的牌子，工整的手写字体写着的内容也许能让珀西韦斯莱很愿意地在他门上也粘一个：

　　若没有雷古勒斯（Ｒ）・阿塔洛斯（Ａ）・布莱克（Ｂ）的特批
　　请勿打扰

　　一股兴奋之情在哈利身上蔓延，但是他也没有马上明白这是什么原因。他把那块牌子又读了一遍，赫敏已经在他前面走下楼梯了。
　　“赫敏，”他惊讶于自己的声音居然可以这么冷静。“回到这儿来。”
　　“怎么了？”
　　“Ｒ・Ａ・Ｂ……我想我找到他了！”
　　赫敏倒吸了一口凉气，急忙跑回了楼梯平台。
　　“在你妈妈的信里吗？我怎么没看……”
　　哈利摇了摇头，指着雷古勒斯的牌子。她看了看，突然紧紧地抓住了哈利的胳膊。
　　“小天狼星的弟弟？”她轻声说。
　　“他是个食死徒，”哈利说。“小天狼星告诉过我，他弟弟很小的时候就加入了那个队伍，但是后来又畏缩起来，并且打算离开……于是他们就把他给杀了。”
　　“那就对了！”赫敏喘着粗气说，“如果他是一个食死徒他就有机会接近伏地魔，如果他觉悟过来，他就会想办法对付伏地魔！”
　　她松开了哈利，靠着楼梯扶手尖声道：“罗恩！罗恩！上来！快点！”
　　一分钟后，罗恩出现了，气喘吁吁的，手里还紧握着魔杖。
　　“怎么回事？如果这次又是一个大型蜘蛛那我可得先把早饭给吃了然后再来――”
　　他皱起眉头顺着赫敏指着方向看了看雷古勒斯门上的牌子。
　　“这是什么？不就是小天狼星的弟弟吗？雷古勒斯？阿塔洛斯……雷古勒斯……Ｒ・Ａ・Ｂ！那个挂坠盒！你们想起来没？”
　　“我们去看看，”哈利说。他推了推门，门是锁的 。赫敏拿出魔杖对准门把手念到：“阿拉霍洞开。”随着喀哒一声响，门开了。
　　他们一起走了进去，环视四周。雷古勒斯的卧室比小天狼星的稍微小一点，不过同样华丽宏伟。和努力把自己标榜得与家族不一样的小天狼星不同，雷古勒斯尽力保持着一致。床上，墙上，还有窗户上，遍布斯莱特林的翠绿和银色。布莱克家庭的徽章和座右铭“纯种”被煞费苦心地刷在床上。在这下面是一些泛黄的剪报，凑在一起，就像一幅粗糙的拼贴画。赫敏走过房间仔细查看着这些报纸。
　　“全是关于伏地魔的，”她说。“雷古勒斯似乎在加入食死徒之前就对他着迷已久……”
　　她坐在床上，好读起来方便一点，一股灰尘从被套上腾起。哈利注意到了另一张相片：一支霍格沃茨魁地奇球队笑着，挥舞着手。他靠近查看，发现他们胸膛上的徽章上刻着一条蛇，是斯莱特林。很容易就能认出坐在第一排正中间的是雷古勒斯：他和他的哥哥有着同样的黑发和同样带着些许傲慢的表情。不过他显得更瘦小一些，也没有小天狼星那样帅气。
　　“他是找球手。”哈利说。
　　“什么？”赫敏含糊的问。她仍然沉浸在关于伏地魔的剪报中。
　　“他坐在第一排中间，这是找球手的位置……没什么。”哈利意识到没人在听他讲话。罗恩正趴在衣柜下搜查。哈利扫视着整个房间，寻找可能藏有东西的地方，他靠近书桌，不出意料，有人已经在他们之前搜过了。抽屉最近刚被人翻动过，灰尘也被擦乱了。这里没有什么有价值的东西：旧羽毛笔，明显曾被粗心大意使用过的旧课本，一个不久前才被打碎的墨水瓶，还有残留的墨汁覆盖着抽屉的底板。
　　“有一个更简单的方法，”当哈利在牛仔裤上擦拭他沾着墨水的手指头时，赫敏说。她举起魔杖念道：“金挂坠盒飞来！”
　　什么都没有发生。罗恩刚刚检查完那些褪色窗帘的褶皱，一脸失望。
　　“就这样吗？它不在这儿？”
　　“噢，它可能仍然在这里，不过被施了反咒，让人不能用咒语召唤它。”赫敏说。
　　“就像伏地魔对山洞里的石盆所做的一样，”哈利说，记起在山洞中他不能召唤假盒子的事情。
　　“那我们怎么才能找到它？”罗恩问道。
　　“用手一点一点找。”赫敏回答。
　　“真是个好主意。”罗恩转了转眼珠子，继续检查那些窗帘。
　　他们花了一个多小时，仔细搜遍了房间的每一英寸，最后还是不得不承认盒子并不在这里。
　　太阳已经升起来了，耀眼的阳光从肮脏的落地窗照进来。
　　“但它可能在房子的其他某一个角落里。”下楼时赫敏语调高昂。尽管哈利和罗恩变得更加沮丧，她却仿佛更有信心了。“不管他是否已经设法毁掉了它，他都想把它在伏地魔眼皮子底下藏起来，不是吗？还记得上次我们来这里时不得不清理的那些恶心的东西吗？朝每个人发射螺钉的老爷钟和想勒死罗恩的旧长袍；雷古勒斯可能把它们放在那儿来掩护那个盒子，尽管我们当时没有意识到……”
　　哈利和罗恩看着她，她一只脚停在半空中，目瞪口呆，脸上是一副被施过遗忘咒的表情，目光游移，没有焦点。
　　“……这些，”她低声结束了这句话。
　　“怎么了？”罗恩问道。
　　“金挂坠盒。”
　　“什么？”哈利和罗恩异口同声。
　　“在客厅的壁橱里，没人能打开，而且我们……”
　　哈利觉得胃里一沉，他记起来了，他甚至曾经把它拿在手里。他们曾经轮流试图打开它。后来它和装了肉瘤粉的鼻烟盒以及让人昏昏欲睡的音乐盒一起被丢进一大袋垃圾中……
　　“克利切从咱们那儿捡回了大堆的东西。”哈利说。这是唯一的机会，他们唯一的微弱希望，他要牢牢的抓住它直到不得不松手。“在厨房碗橱里它的窝那儿藏满了那些东西。快！”
　　他两步并作一步的跑下楼梯，另两个人紧跟着他，脚步声隆隆作响。经过门厅时他们弄出的噪音太大了，吵醒了小天狼星母亲的肖像。
　　“肮脏的杂种！泥巴种！渣滓！”她尖叫着。他们一路冲进地下室的厨房，摔上身后的门。哈利径直冲到房间的另一头，在克利切的碗橱前来了个急刹车，一把扭开橱门。家养小精灵曾用来当做床的肮脏的旧毯子还在，但是克利切抢救回来的那些闪闪发亮的小东西都不见了，只剩下一本破旧的《生而高贵：巫师家谱》。哈利简直不能相信自己的眼睛，他一把抓起毯子使劲抖，一只死老鼠掉了下来，滚落到地板上。罗恩一屁股坐进椅子里，呻吟了一声。赫敏闭上了眼睛。
　　“不，还没结束，”哈利说，然后提高声音喊道，“克利切！”
　　随着一声巨大的爆裂声，哈利很不情愿的从小天狼星那里继承来的家养小精灵凭空出现在冰冷的空壁炉前：瘦弱，半人高，苍白色的皮肤满是褶皱，蝙蝠似的耳朵里长着一大堆白毛，仍然穿着他们第一次见他时的条块肮脏的破布。他向哈利鞠躬时，那轻蔑的眼神说明他对于所有权改变的看法就像他的装备一样没有丝毫改变。
　　“主人，”克利切用他牛蛙般嘶哑的声音说。他弯得更低了，对着自己的膝盖咕哝，“与背叛血统的韦斯莱和那个泥巴种一起回到我女主人的老房子里……”
　　“我不许你叫任何人‘血统背叛者’或者‘泥巴种’，”哈利咆哮起来。他早该发现就算克利切没有把小天狼星出卖给伏地魔，他猪嘴一样的鼻子和布满血丝的大眼睛还是会那么惹人讨厌。
　　“我有一个问题要问你，”哈利低头看着小精灵，心跳加速，“我命令你说实话，懂了吗？”
　　“是，主人。”克利切又一次鞠躬回答。哈利注意到他的嘴唇在无声的蠕动，无疑是在说那些现在被禁止说出的侮辱性词句。
　　“两年前，”哈利说，他的心脏锤打着肋骨，“楼上客厅里有一个大的金质纪念品盒，我们把它了扔出去。你是不是又偷回来了？”
　　片刻的寂静后，克利切直起腰，看着哈利的脸。然后他回答：“是的。”
　　“它现在在哪儿？”哈利兴奋的问，罗恩和赫敏也都一脸欣喜。
　　克利切闭上了眼睛，仿佛他不能忍受他们对他下一句话的反应。
　　“不在了。”
　　“不在了？”哈利机械的重复着，欣喜转瞬即逝，“你说它‘不在了’是什么意思？”
　　小精灵颤抖起来，开始左右摇摆。
　　“克利切，”哈利激动的说，“我命令你－”
　　“蒙顿格斯.弗莱奇，”小精灵声音嘶哑，眼睛仍然紧闭着。“蒙顿格斯.弗莱奇把所有的东西都偷走了，贝拉小姐和西茜小姐的画像，女主人的手套，梅林一级勋章，有家族徽章的酒杯，还有……还有……”
　　克利切艰难的吞了一口空气，瘦骨嶙峋的胸脯快速的起伏着，然后猛的睁开了眼睛，发出一声让人毛骨悚然的尖叫。
　　“还有那个盒子，主人雷古勒斯的盒子。克利切错了，克利彻违背了他的命令！”
　　就在克利切冲向立在壁炉前的拨火棍的同时， 哈利本能的做出反应，扑到家养小精灵身上，把他牢牢按住。赫敏和克利切的尖叫混在一起，但是哈利的咆哮声比他们两个都大：“克利切，我命令你不许动！”
　　他感觉到家养小精灵不动了，便松开手。克利切平躺在冰冷的石板上，眼泪从他松驰的眼皮下涌出来。
　　“哈利，让他起来！”赫敏轻声说。
　　“让他用拨火棍惩罚自己？”哈利哼了一声，在家养小精灵身边跪下。“我可不想这样。好了，克利切，我要知道真相，你怎么知道是蒙顿格斯.弗莱奇偷了那个盒子？”
　　“克利切看到他了！”家养小精灵气喘吁吁的说，大滴大滴的泪珠流过他的猪鼻子，流进他长满灰牙齿的嘴里。克利切看到他从克利切的碗橱里出来，手上拿满了克利切的宝贝。克利切叫那个顺手牵羊的小偷停下，可是蒙顿格斯.弗莱奇大笑着，跑……跑了……
　　“你说那个盒子是‘主人雷古勒斯的’，”哈利说道，“为什么？它是从哪儿来的？雷古勒斯跟它有什么关系？克利切，坐起来，告诉我你所知道的关于这个盒子的每一件事情，还有关于雷古勒斯和它的所有事情！”
　　家养小精灵坐起来，蜷缩成一个球，把他湿漉漉的脸放在膝盖中间，开始前后摇晃。说话的时候，他的声音很压抑，但在这个安静的、空旷的厨房中依然非常清晰。
　　“主人小天狼星离开了，可喜的摆脱，因为他是一个坏孩子，总是不守规矩，伤透了女主人的心。可是主人雷古勒斯很有教养，他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。多年以来，他一直谈论着黑魔王，那个让巫师不再隐藏，而反过来统治麻瓜和麻瓜出身……的人。１６岁的时候，主人雷古勒斯加入了黑魔王的集团。如此骄傲，如此自豪，如此幸福的侍奉……
　　然后有一天，他加入一年以后，主人雷古勒斯下楼到厨房来看克利切。主人雷古勒斯一直喜欢克利切。主人雷古勒斯说……他说……”
　　年老的家养小精灵摇晃的速度加快了。
　　“……他说黑魔王需要一个家养小精灵。”
　　“伏地魔需要一个家养小精灵？”哈利重复道，回头看着罗恩和赫敏，两个人看起来和他一样困惑。
　　“嗯，是的，”克利彻呻吟了一声，“主人雷古勒斯主动推荐了克利切。这是荣誉，主人雷古勒斯说，属于他和克利切的荣誉。克利切必须做黑魔王吩咐的任何事情……然后回……回家。”
　　克利切摇晃的更快了，喘息变成了呜咽。
　　“所以克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要做什么，只是把克利切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞，山洞里有一个很大的黑湖……”
　　哈利脖子后的头发直竖起来，克利彻嘶哑的声音好像来自黑暗的水下。他仿佛清楚的看见了发生的事情，如同就在现场一样。
　　“……有一条船……”
　　那儿当然有条船。哈利知道那条船，可怕的绿色，很小，被施过魔法，所以每次只能载一个巫师和一个牺牲品驶向湖中心的岛。那么，这就是伏地魔测试魂器周围防御措施的方法，借一个无关紧要的生物，一个家养小精灵……
　　“岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……”
　　家养小精灵从头到脚都在颤抖。
　　“克利切喝了，喝的时候看见了可怕的东西……克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要主人雷古勒斯救救他，他哭喊着女主人布莱克，可是黑魔王只是大笑……他让克利切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。”
　　“然后黑魔王把船划走了，把克利切一个人留在岛上。”
　　哈利仿佛能看到事情的发生过程。他看到伏地魔苍白的，蛇一样的脸消失在黑暗中，红色的眼睛冷酷无情的盯着受到过度惊吓的小精灵，一旦他屈服于燃烧的毒药带来的令人绝望的口渴，他的生命将在几分钟之内结束，成为牺牲品……但是哈利只能想象到这里，因为他想不出克利切是怎么逃出来的。
　　“克利切需要水，他缓缓爬到岛的边上，从黑色的湖中喝水……很多手，死人的手，从水中伸出来，把克利切拉向水下……”
　　“你是怎么逃脱的？”哈利问，当听到自己的声音低的像耳语时，他一点也不吃惊。
　　克利切抬起那颗丑陋的脑袋，用他大大的，充血的眼睛看着哈利。
　　“主人雷古勒斯让克利切回来。”他回答道。
　　“我知道……可你是怎么从那些阴尸手里逃出来的？”
　　克利切似乎并不能理解哈利的话。
　　“主人雷古勒斯让克利切回来。”他重复了一遍。
　　“我知道，但是……”
　　“哦，很明显，不是吗，哈利？”罗恩说。“他幻影显型了。”
　　“但你不能在那个山洞里幻影移形，”哈利争辩，“否则邓不利多……”
　　“小精灵的魔法和巫师的不同，不是吗？”罗恩说，“我是说，我们不能在霍格沃茨幻影移形，而他们却可以。”
　　哈利花了会儿时间理解罗恩的话。伏地魔怎么可能犯这样的错误呢？但这时，赫敏说话了，她的声音冷冰冰的。
　　“当然， 伏地魔会考虑到家养小精灵的活动完全在他的注意之下，就像所有的纯血巫师像对待动物一样… 他从不会想到家养小精灵会有他不会的魔法。”
　　“家养小精灵最高的法律是他主人的命令，”克利切拖长了声音说。“主人让克利切回家，所以克利切回来了…”
　　“是的，你做了你该做的，不是吗？”赫敏温和的说。“你一点也没有违背命令！ ”
　　克利切摇了摇头，身体从没摇晃得那么快。
　　“你回来后究竟发生什么事了？”哈利焦急地问。“你告诉雷古勒斯发生的事情以后，他怎么说？”
　　“主人雷古勒斯很担心，非常担心，”克利切嘶哑的说。“主人雷古勒斯交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到他的橱柜里找克利切，克利切能看出来，主人雷古勒斯很奇怪，跟平时不一样，他的精神好像很混乱……他要克利切带他去山洞，去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”
　　他们动身了。哈利可以清楚的想象出受惊的老家养小精灵与瘦瘦黑黑，一度和小天狼星如此相像的的找球手……克利切知道怎么打岩洞隐藏的入口，知道怎么召唤小船；这次是他爱的主人划船将他带到装满毒药的石盆所在的岛上…
　　“他让你把毒药喝了？”哈利厌恶的问。
　　但是克利切摇头哭了。赫敏飞快地捂住了嘴巴，她似乎明白了什么。
　　“主……主人雷古克斯从口袋中拿出和黑魔王的相似的盒子，”说着，克利切的眼泪从大鼻子的两边倾泻而下。“他交待克利切带着它，一旦石盆空了，就掉换盒子……”
　　克利切的呜咽现在变成了尖利的哭叫；哈利不得不集中注意力来听清楚他的话。
　　“他还命令……克利切离开……他。他还交待克利切……回家……不告诉女主人……他所做的事情……还要毁掉……第一个盒子。他喝下了……所有的毒药……克利切掉换了盒子……看着……主人雷古勒斯……被拖到水面下……被……”
　　“可怜的克利切！”赫敏哭着哀叹。她跪在小精灵身边想拥抱他。他立刻站起来，畏缩的远离她，一副很明显的憎恶的表情。
　　“泥巴种碰到了克利切，他决不允许这样的事情发生，他的女主人会怎么说啊？”
　　“我告诉过你不要再叫她‘泥巴种’ ！”哈利愤怒的咆哮。但是小精灵已经在惩罚自己了，他扑倒在地上，前额重重的撞在地板上。
　　“阻止他……阻止他！”赫敏哭着喊道。“天哪，你没看到他们现在服从的方式多么病态吗？”
　　“克利切－停下来，停下来！”哈利对他喊道。
　　小精灵躺在地板上，颤抖着，喘着气，绿色的鼻涕粘在鼻子上，苍白的前额上他惩罚自己时造成的淤伤已经散开了，他眼睛肿胀，布满血丝的眼睛中充满泪水。哈利从没有见过如此让人同情的情况。
　　“你把盒子带回家了，”他残忍的说，决心知道整个故事。“你试过毁掉它？”
　　“克利切无论做什么都不能在上面留下任何痕迹，”小精灵呻吟着，“克利切什么方法都试过了，他知道的所有方法，可是哪种……哪种方法都没用……有太多强大的咒语施加在盒子上，克利切确信毁掉它的方法是从盒子里面破坏，但是打不开它……克利切惩罚自己，他又试着打开它，他惩罚自己，又尝试打开它。克利切没能执行命令，克利切没办法毁掉那个盒子！而女主人伤心地发疯，因为主人雷古勒斯不见了，克利切不能告诉她山洞里发生了什么事情，不能，主人雷古勒斯禁止……禁止他告诉家……家族里的任何人山……山洞里发生的任何事情……”
　　克利切哭的太厉害了，话都说不连贯了。赫敏看着克利切，泪水从脸上流下来，但是她不敢再去碰克利切了。甚至连一直都讨厌克利切的罗恩也忍不住了。哈利坐在自己的脚跟上，摇了摇头，试着把事情理清楚。
　　“我不能理解你，克利切，”最终他说。“伏地魔想杀了你，雷古勒斯为了打倒伏地魔牺牲了，你却仍然高兴的把小天狼星出卖给了伏地魔？你高兴的去找纳西沙和贝拉特里克斯，让她们把消息传给伏地魔……”
　　“哈利，克利切不是这么想的，”赫敏说，用她的手背擦掉眼泪。“他是一个奴隶；家养小精灵对于受到糟糕的，甚至残忍的对待已经习惯了；伏地魔对克利切所做的事情并不比一般情况下他们受到的对待差多少。巫师战争对于克利切这样的小精灵来说意味着什么？他忠于善意对待他的人们，布莱克夫人曾经这样，雷古勒斯也一定是这样的，所以他欣然的为他们服务并盲从于他们的信仰，我知道你想说什么，”哈利想要抗议，但是她只管说下去，“雷古勒斯的心意改变了……但是看起来他并没有告诉克利切这些，不是吗？我想我知道为什么。如果克利切和雷古勒斯的家族保持古老的纯血统，那么他们将是最安全的。雷古勒斯不过是在尝试保护家族里的人。”
　　“小天狼……”
　　“对于克利切来说，小天狼星很可怕，哈利，这样并不好，你知道这是真的。小天狼星回来的时候克利切已经孤独了很长时间了，他肯定想要一些关爱。我确信‘西茜小姐’和‘贝拉小姐’对待克利切的态度会和善的多，所以他愿意为她们做事，告诉了她们想知道的每一件事。我一直说巫师们会为他们对待家养小精灵的方式付出代价的。当然，伏地魔是这样……小天狼星也一样。”
　　哈利找不到反击的话，他看着克利切在地板上哭泣，全身都湿了，他想起邓不利多在小天狼星去世几个小时之后曾经对他说过的话：我不认为小天狼星把克利切看做有和人类一样有敏锐的感情的生物……
　　“克利切，”过了一会儿，哈利说，“你要是感觉可以了了，嗯……请坐起来。”
　　克利切打了几分钟的嗝才安静下来。他有点吃力的调整成坐姿，像一个小孩子一样用手揉着眼睛 。
　　“克利切，我要求你做一些事情，”哈利说。他求助的看着赫敏。他想温和的给出命令，但是同时，他不能假装这不是一个命令。然而，他语气的变化似乎得到了赫敏的认可：她鼓励的笑了。
　　“克利切，我想请你，去找到蒙顿格斯・弗莱齐。我们需要知道盒子在哪儿……主人雷古勒斯的盒子在哪儿，这非常重要！我们想继续完成由主人雷古勒斯开始的工作，我们想……呃……确保他没有白白的牺牲。”
　　克利切把拳头从眼睛前拿开，抬头看着哈利。
　　“找到蒙顿格斯・弗莱齐？”他声音嘶哑的问。
　　“并且把他带到这里，格里莫广场，”哈利说。“你愿意为我们这么做吗？”
　　克利切点头答应了，他站起来时，哈利突然来了灵感。他扯出海格的钱包，拿出那个假的魂器，雷古勒斯曾经在里面放了一张给伏地魔的纸条。
　　“克利切，我希望，呃，你拿着这个，”他说，把盒子按在小精灵的手中。“这个属于雷古勒斯，我相信他希望你拥有它，作为对你所做的一切的感激。”
　　“太过分了，伙计，”罗恩说。小精灵看了一眼盒子，发出一声充满了震动和痛苦的嚎叫，再一次摔倒在地上。
　　他们花了将近半小时时间让克利切平静下来。克利切得到了布莱克家族的传家宝作为自己的东西，他激动得双腿发软，已经站不起来了。最后他终于能够蹒跚的走几步了，他们陪着他走到橱柜前，看着他小心的用脏毯子把盒子裹进去折好，并向他保证，在他外出的时候他们会把保护这个盒子看成是最重要的事。然后他向哈利和罗恩低低的鞠了两个躬，甚至朝着赫敏的方向做了一个很古怪的动作，似乎是在尝试向她行礼，然后，砰的一声，他幻影移形了。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 