 


第十四章 窃贼
　
　　哈利睁开眼睛，被映入眼帘的金色和绿色弄得一阵眩晕，他不知道发生了什么，只知道自己此刻躺在一堆看似枝叶的东西上。他努力地吸了几口空气试图平服一下心情，眨了眨眼睛，意识到那股强烈的光是阳光透过遮在他头顶上的树叶洒下来的。突然有什么靠近他脸的东西抽搐了一下，他用手和膝盖支起身体，以为会看见个野蛮的小生物，却发现那其实是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在一片森林里，孤立无援。
　　哈利刚开始想到的是禁林，片刻之后，虽然他知道他们就这样出现在霍格沃次的场地上有多危险多愚蠢，但一想到可以悄悄地穿过森林到海格的小屋去，他就不由的激动万分。然而，在这时罗恩低声呻吟了一声。哈利开始爬向他，这才意识到这不是禁林，这些树看起来要幼嫩些，树之间的间隔也更大，场地也更干净。
　　他看见赫敏也醒了，在罗恩的头上方正用手和膝盖支撑着身体试图起来。这一瞬间他的目光落到了罗恩身上，所有其他事情都消失在哈利的脑海中，因为血浸透了罗恩身体的左边，让他靠在布满杂草地上的惨白的脸显得分外醒目。复方汤剂的效力正在漫漫消失：罗恩的外貌正介于凯特莫尔和他自己之间，他的头发正变得越来越红，可他脸上的最后一抹生气却消失了。
　　“他怎么了？”
　　“分体，”赫敏说，她已经开始解开罗恩的袖子，那里的血迹最潮湿也是颜色最深的。她撕开了罗恩的短衣，哈利 恐惧地看着，他一直觉得分体是件很可笑的事情，但这次……他心里很不舒服地蠕动着，看着赫敏把罗恩赤裸的上臂放平，那里的一大块肉没有了，就像被一把刀利落地挖掉了一样。
　　“哈利，快！在我包里找一个贴着“白鲜”的小瓶子――”
　　“包――好的――”
　　哈利急忙到刚刚赫敏幻影显形的地方，一把抓过那个小巧的珠绣包，把手伸了进去。立刻，他摸到了一样接一样的东西，他感觉到有皮革的书脊，套头外衣的羊毛袖子，还有鞋的后跟――
　　“快点！”
　　他从地上抓起自己的魔杖，指向这个神奇的小包深处。
　　“白鲜飞来！”
　　一个棕色的小瓶子从包里急速飞出，他抓住了它，匆忙回到赫敏和罗恩那里，罗恩的眼睛此时半睁着，眼睑里只看得到眼白。
　　“他昏倒了，”赫敏说，她的脸色也很苍白，尽管看起来不再像马法尔达一样，但她的一些头发还是灰色的。“帮我把它打开，哈利，我的手抖的不行了。”
　　哈利拔掉小瓶子上的塞子，赫敏把它拿过去，将三滴药剂滴在罗恩血淋淋的伤口上。绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，哈利看见血已经止住了。现在伤口看起来像是愈合了好几天之后的样子；新的皮肤覆在长出的嫩肉上。
　　“喔。”哈利叹道。
　　“这是我确保安全能做的最大限度的事了，”赫敏虚弱地说，“还有些药片可以使他完全康复，但我不敢再尝试了，万一出错了有可能会引发更大的伤害……他已经流了太多的血了……”
　　“他是怎么受伤的？我的意思是――”哈利摇了摇头，试图将思路整理清楚，想搞明白刚才到底发生了什么――“为什么我们会在这？我想我们应该是要回到格里莫广场的？”
　　赫敏深深地吸了一口气。她看起来快要哭了。
　　“哈利，我不认为我们能够回到那儿了。”
　　“你是说――”
　　“当我们移形幻影的时候，亚历克斯抓住并控制了我，我无法从他那儿逃掉，他太强壮了，当我们抵达格里莫广场的时候他依然抓着我，然后――是的，我想他一定看到那扇门了，并且认为我们停在那儿了，于是他放松了掌控。我设法逃离了他，而接下来我让我们显形在这里了！”
　　“但是这么说来，他在哪儿？等等……你指的不会是他还在格里莫广场吧？他不是到不了那里吗？”
　　她点着头，眼睛里闪着泪光。
　　“哈利，我想他可以。我――我中了他的夺魂咒，我几乎已经带他破了赤胆忠心咒。自从邓布利多死后，我们就成了保密人，所以我已经告诉他那个秘密了，是不是？”
　　不可能是假的；哈利已经肯定她是对的了。这真是个可怕的打击！如果亚历克斯现在能够进入房子，那他们就无法返回了。甚至现在，亚历克斯可能已经幻影显形把其他食死徒带到那儿了，虽然那个屋子阴暗而且又令人压抑，但那儿起码是个安全的庇护所：甚至，现在想来克利切也变的友好得多了，那儿也似乎更像个家了。被一种跟食物无关的悔恨刺痛着，哈利想象着那个家养小精灵一直忙里忙外地准备着哈利、罗恩和赫敏永远不会吃的牛排腰花馅饼。
　　“哈利，对不起，我真的很抱歉！”
　　“别傻了，这不是你的错！如果发生了什么事的话，那都是我的错……”
　　哈利把手伸进口袋掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏畏缩了一下，显得很惊恐。
　　“乌姆里奇把这个粘在她办公室的门上来监视人，我不能把它留在那儿……但他们就是这样知道有侵入者的。”
　　赫敏还没来得及回答，罗恩呻吟了一声睁开了眼睛，他的脸色依然惨白，脸上的汗水反着光。
　　“感觉怎么样？”赫敏轻声问。
　　“难受，”罗恩用嘶哑的声音说，好象感觉到他的胳膊受伤了一样畏缩了一下。“我们现在在哪儿？”
　　“在举行魁地奇世界杯的那片树林里，”赫敏说，“我想要某个封闭而隐秘的地方，而这个地方―”
　　“是你第一个想到的地方，”哈利替她说完，扫视了一下这块看起来很荒芜的林间空地，不由地想起了上一次他们 幻影移形到赫敏想到的第一个地方――――而食死徒又是怎样在几分钟内就找到了他们，用的是摄神取念吗？伏地魔和他的属下知 道此刻赫敏把他们带到哪里了吗？”
　　“你说我们还能继续前进吗？”罗恩问哈利，哈利从罗恩脸上看到了同样的答案。
　　“我不知道。”
　　罗恩看起来还是虚弱的苍白的，他无法努力坐起身来，好像他还太虚弱不能做到这一点。看来移动他的想法是不切实际的。
　　“现在我们待在这儿好了。”哈利说。
　　赫敏看起来放心多了，于是正要抬起她的脚。
　　“你要去哪？”罗恩问。
　　“如果我们要在这儿待着，我们就要采取一些保护措施，在周围释放一些魔法。”她回应道，拿起她的魔杖，开始在哈利和罗恩周围走动，绕出一个较大的圈，并且喃喃低语着。哈利看见一些紊乱的气流在空气中游移：似乎赫敏在他们周围的空地上制造了一道热浪。
　　“萨维尔埃希亚……盔甲护身……雷贝穆戈勒督姆……闭耳塞听……哈利你去把帐篷拿出来……”
　　“帐篷？”
　　“在我包里！”
　　“在……当然。”哈利答道。
　　他现在可不想在里面乱找，而是可以使用一个飞来咒。帐篷从大量成团的帆布中逐渐凸现出来，包括绳索和帐篷柱子，哈利认出了它，有猫的味道是一部分原因，这帐篷就是魁地奇世界杯那晚上睡的那个。
　　“我想这帐篷属于魔法部的珀金斯那家伙的吧？”他问道，开始解开帐篷的定位针。
　　“显然他不想再要它了，他的腰痛太严重了，”赫敏说，她正用很复杂的8字形动作挥动着她的魔杖，“所以罗恩的爸爸说可以借给我用，快快打开！”她补充说，将她的魔杖指向那个奇形怪状的帆布，让它在一股气流中升到空中，落在哈利前面的空地上，就像完全建好了，然后从惊讶的哈利手上的帐篷钉子飞出去，砰地一声砸在绳索上之后固定在地上。
　　“房屋固定！”赫敏最后向天空挥了一下魔杖，“我只能做到这么多了，最起码，我们必须知道他们要来了，我不能保证这个魔法能够阻挡住伏――”
　　“别说那个名字！”罗恩打断了她，他的声音都嘶哑了。哈利和赫敏看了看彼此。
　　“抱歉，”罗恩说，当他支撑起身体想看看他们的时候呻吟了几下，“但是这个名字总让我想到不祥的什么东西，我们难道不能称呼他为‘神秘人’吗？”
　　“邓布利多说过，对一个名字抱有恐惧……”哈利刚开始说。
　　“除非你没有意识到，哥们，直接称呼神秘人的名字最后并没有给邓布利多带来什么好处，”罗恩回敬说：“就、就给神秘人一些尊敬，不行吗？”
　　“尊重？”哈利重复道，但赫敏警告似的瞄了他一眼；显然他并不想和罗恩争吵，尤其是在他如此虚弱的时候。
　　哈利和赫敏半拖半拉地让罗恩穿过帐篷的入口，里面正如哈利所记得的那样，一所小公寓的样子，配有洗澡间和微型厨房。他将一张旧扶手椅撞到一旁，小心地将罗恩放在一张双层床的下铺。即使这是段非常短暂的旅行，还是让罗恩的脸色变的更加苍白了，他们将他放在垫子上的时候他眼睛再次闭上，一时间他什么都没说。
　　“我马上去沏些茶，”赫敏喘息着说，从她的包里拿出水壶和大杯子，然后走向厨房。
　　哈利发现这种热饮和疯眼汉死的那天晚上的火威士忌一样好喝，它似乎消灭了一些在他胸口中颤动的恐惧感，过了一两分钟，罗恩打破了沉默。
　　“你们说，凯特莫尔一家怎么样了？”
　　“幸运的话，他们应该逃脱了，”赫敏说，舒服的抓着自己热腾腾的杯子，”只要凯特莫尔先生保持警觉，他应该会运用随从显形把凯特莫尔太太带出去，他们和他们的孩子现在也应该已经逃出了那个镇，这是哈利告诉他们要做的事情。”
　　“哎呀，希望他们能逃脱，”罗恩说，仰靠在他的枕头上，茶看起来对他起了点作用，他的脸上恢复了一些血色，“可我并不觉得雷和凯特莫尔是那种反应很快的人，我是通过变成他的时候人们和我说话的方式感觉的。我的天，我希望他们能逃脱……如果他们俩因为我们而被关进阿兹卡班的话……”
　　哈利看向赫敏，那个他正要问出口的问题堵在他的喉咙，就是关于凯特莫尔太太会不会因为没有魔杖而不能跟着她的丈夫随从显形。此时赫敏正注视着罗恩为凯特莫尔一家子的命运而发愁，她的表情如此温柔以至于哈利觉得就她好像就要吻他了似的。
　　“那，你拿到了没有？”哈利问她，一方面也是提醒她还有他在这儿。
　　“拿――拿到什么？”她小小地吃了一惊。
　　“我们经历所有这一切为的是什么？挂坠盒！那个挂坠盒在哪儿？”
　　“你拿到了？”罗恩叫起来，把身子从枕头上微微抬高了一点，“没人告诉我任何事情，哎呀，你都没提过这事！”
　　“我们是从食死徒手中逃出来的，不是吗？”赫敏说，“那个挂坠盒在这儿。”
　　她从长袍的口袋中掏出挂坠盒递给了罗恩。
　　它和鸡蛋差不多大小，一个华丽的字母“Ｓ”，镶嵌着许多小的绿宝石，在透过帐篷的帆布顶洒下来的阳光里闪着淡淡的光芒。
　　“克利切拿到之后应该没人有机会摧毁它吧？”罗恩满怀希望地问，“我的意思是，你们确定它仍然是个魂器吗？”
　　“我想是的，”赫敏说，从他手中拿过挂坠盒，仔细地观察。“如果被魔法摧毁过，应该会留下损坏的痕迹。”
　　她把它递给哈利，哈利拿在手里翻来覆去地看，这个挂坠盒看上去完美而又毫无损伤。他回忆起里德尔日记被损坏后的残骸，还有被邓布利多摧毁的那个魂器戒指上面裂开的石头。
　　“我想克利切是对的，”哈利说，“我们得先研究出怎样打开这玩意，才能摧毁它。”
　　当他开口说话的时候，一种突如其来的意识来自他此刻握住的这小小的金色的门里面住着的东西，冲击着他。就算他们用尽力气地找到它，他现在却有股强烈的冲动把它扔得远远的。他重新让自己理智起来，他试着不再去碰它，然后对它试了试赫敏用过的打开雷古勒斯卧室门的那个魔法，没起作用。他把挂坠盒递回给罗恩和赫敏，他们俩也尽力而为地试了一下，但是效果不比哈利用过的好多少。
　　“你能感觉得到它，是吗？”罗恩压低声音问，他把它握紧在自己的手里。
　　“什么意思？”罗恩将魂器递给哈利，片刻之后，哈利认为他懂得罗恩的意思了，他感觉到的是他自己的血液冲击着他的静脉吗？还是挂坠盒中有什么东西在跳动着，像一个小的金属心脏？”
　　“我们现在该拿它怎么办？”赫敏问。
　　“妥善地保管，直到我们想出怎样摧毁它为止。”哈利回答道，然后，尽管他不想，但还是把链子挂在自己的脖子上，把挂坠盒藏进了长袍里，贴在他的胸口上，海格送给他的小袋子就在它旁边。
　　“我想我们应该轮流到帐篷外面去放哨，”他站起来伸展开身子，对赫敏接着说，“我们也需要考虑一下食物问题，你待在这儿。”当罗恩试图站起来时，脸都变绿了，他急忙加了一句。
　　赫敏作为生日礼物送给哈利的那个窥镜被小心地摆在帐篷里的桌子上，这一天剩下的时间里，哈利和赫敏都在轮流值班，然而那个窥镜一整天都安静地静止在支点上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒，还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静，除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变，十点钟，哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖，然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去，注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的，星光璀璨的天空。
　　他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的，因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场，所以他们没有任何东西可吃，除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇，用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了，看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。
　　四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了，听起来像是树枝间的摩擦，哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静，但他还是握紧了魔杖准备着，因为消化没能炖烂的蘑菇而机能不足已经让他的胃很难受了，现在更加不舒服地绞在了一起。
　　他以前认为一旦他们偷回魂器，他会很受鼓舞的，但不知为何他没有，当他静坐着看向黑暗中的时候，他的魔杖只照亮了黑暗的一小部分，他所有的感觉只有对即将发生的事情感到担心，这就好象他一直努力朝着一个目标前进了几个星期，几个月，或许几年，但现在他突然停了下来，无路可走了。
　　在某些地方还有其它魂器存在，但他一点也不知道在哪儿，他甚至都不知道它们是什么。并且他也不知道如何摧毁仅有的找到的这个魂器，它此刻正贴着他赤裸的胸膛。很奇怪，它似乎并没有从他身体里吸取热量，却依然是冷冰冰地贴着他的皮肤，就像是刚从冰水里捞出来的一样，哈利时不时地觉得，或者只是他的想象，他可以感觉到那个微弱的心跳伴着他自己的心跳不规则地响起。当他坐在黑暗中时，一股无名的不祥预感总向他袭来，他试图抵抗它们，赶走它们，然而它们却执拗地叨扰着他。两个人不可能同时存活下来。罗恩和赫敏在他身后的帐篷里低声说着话，只要他们想，他们随时可以退出，可他不能。哈利感觉他坐在那儿努力控制着自己的恐惧和疲惫的时候，贴着他胸膛的那个魂器正“滴答”跳着吞噬着他剩下的时间……愚蠢的想法，他对自己说，别想那个……
　　他的伤疤又开始刺痛，他恐怕这是因为自己有了这些想法才痛的，于是试图把思想引到别的方面，他想到了可怜的克利切，它盼着他们回家却盼到了亚历克斯，那个小精灵会保持沉默吗？还是他会把所有他知道的事情都告诉食死徒？哈利宁愿相信在过去的一个月里克利切已经站在他这一边，现在它应该会忠实于他，但谁又知道还会发生什么？如果食死徒折磨那个小精灵怎么办？一些令人不快的画面涌现进哈利的脑海中，他尝试着将这些想法抛开，因为现在他没法帮到克利切什么：他和赫敏已经决定不再试图召唤它，否则如果魔法部的什么人跟过来怎么办？在赫敏的带领下尚且将亚历克斯带到了格里莫广场，他们也就不能指望小精灵的幻影显形没有同样的缺陷了。
　　哈利的伤疤此刻如燃烧一般，他想到他们不知道的事情太多了：卢平那些关于魔法的想法是他们未曾经历过且无法想象的。邓布利多过去为什么没多解释一点呢？他认为他还有时间吗？认为他可以活上几年，或者几个世纪，像他的朋友尼古拉斯？勒梅一样？如果是这样，那么他错了……斯内普保证了这一点……斯内普，沉睡的蛇，在塔楼的顶上发起了突袭……
　　邓布利多在坠落……坠落……
　　“把它给我，格里戈维奇。”
　　哈利的声音尖刻，清晰而冷酷，他的魔杖被一只修长的苍白的手握在身前，魔杖指着的那个男人倒挂着悬在半空，却没有绳索栓住他，他晃动着，被无形怪异地束缚在空中，他的四肢紧紧地贴在身上，他可怕的脸与哈利因血液上冲而涨红的脸处于同一水平上， 他有一头纯白色的头发和一把浓密的灌木丛似的胡子：仿佛一个被捆着的，挂在空中的圣诞老人。
　　“我没有，已经不在我这儿了！它，很多年前……从我这被偷走了！”
　　“不要对伏地魔大人撒谎，格里戈维奇，他知道……他什么都知道！”被挂着的男人因为恐惧瞳孔放大了，它们似乎扩张得越来越大，直到那黑色的瞳孔把哈利整个淹没了＿
　　然后哈利沿着一条黑暗的回廊跟着提灯笼的矮胖格里戈维奇的脚步走 。格里戈维奇突然闯进走廊的最后一个房间，他的灯笼照亮了这个看起来像车间的屋子，木屑和黄金在荡漾的光亮中闪着微光，在一边的窗台上坐着一个金黄色头发，像只巨大的鸟的年轻人，一瞬间，灯光照亮了他，哈利看见他英俊的脸上满是兴奋，闯入者对他发射了昏迷咒，伴着欢笑敏捷地跳出后窗。
　　哈利又从那对扩张的，隧道般的瞳孔里退了出来，格里戈维奇的脸上写满了恐惧。
　　“谁偷的？格里戈维奇。”那个尖刻冷酷的声音又响起了。
　　“我不知道，我一直都不知道，一个年轻人――不――求您――-请求您！”
　　一个尖叫声一直在回荡，然后闪过一道绿光……
　　“哈利！”
　　他睁开双眼，喘息着，他的前额抽动着。他刚刚昏倒了靠在帐篷的一边，把帆布弄歪了，他发现自己滑落在地上。他抬头看着赫敏，她浓密的头发遮住了透过他们上方茂密的树枝可以看得到的一小块天空。
　　“做了个梦。”他说，赶紧坐起来，无辜地试图去看赫敏生气的眼睛，“肯定是打起了瞌睡，对不起。”
　　“我知道是你的伤疤！我可以从你的表情得知！你侵入了伏――-”
　　“别说那个名字！”罗恩生气的声音从帐篷里传出。
　　“好吧，”赫敏回敬道，“神秘人的大脑，行了吧？”
　　“我并没要它发生！”哈利说，“这是个梦！你能控制你做的梦吗？赫敏？”
　　“如果你学会大脑封闭术――”
　　但哈利对她的责备不感兴趣，他想谈谈他刚刚看到的情景。
　　“他找到了格里戈维奇，赫敏，我想他已经杀了他，但在这之前，他侵入了格里戈维奇的大脑，我看见了――”
　　“我想我们最好换班，如果你累了，想要睡觉的话。”赫敏冷冷地说。
　　“我可以继续值班！”
　　“不，很显然你是太累了，去躺一会儿吧。”
　　她顽固地在帐篷口坐了下了，哈利尽管生气，但不想和她吵架，只好俯身进了帐篷。
　　罗恩依然苍白的脸从下铺探了出来，哈利爬上上铺，躺了下来，盯着黑黑的帆布顶看，过了一会儿，罗恩用低得蜷缩着坐在门口的赫敏听不到的声音说：
　　“神秘人做了什么？”
　　哈利眯起双眼努力回忆每一个细节，然后对着黑暗轻声说：“他找到了格里戈维奇，他把他捆起来了，他在折磨他。”
　　“把格里戈维奇捆住了？那他怎么给他做一根新魔杖呢？”
　　“不知道……很奇怪，不是吗？”
　　哈利闭上眼睛，回忆他所看到听到的一切，他回忆得越多，就越没有意义……伏地魔没说任何关于哈利的魔杖，关于同一个凤凰的尾羽，关于让格里戈维奇制造一根更强大的新魔杖去打败哈利的话。
　　“他想要格里戈维奇的什么东西，”哈利说，眼睛仍然紧闭着，”他让他交出来，但格里戈维奇说那个东西已经被偷走了……然后……然后……”
　　他回忆起他作为伏地魔，好像是从格里戈维奇的眼睛里进去了，侵入到他的记忆中……
　　“他看到了格里戈维奇的记忆，我看到了一个年轻人坐在窗台上，然后他向格里戈维奇发射了一个咒语就跳出窗外逃走了，他偷了它，那个神秘人想要的什么东西。我……我觉得我以前在哪儿见过他……”
　　哈利希望他当时能多看一眼那个大笑着的男孩的脸，根据格里戈维奇的说法，这事过去很多年了。可为什么这个年轻的窃贼会看上去眼熟呢？
　　周围的树林发出的声音在帐篷中听不清，哈利所能听到的仅仅是罗恩的呼吸声。过了一会儿，罗恩耳语般地说，“你没看到那个贼手里握住的东西了吗？”
　　“没有……那东西一定很小。”
　　“哈利？”
　　罗恩重新躺回床上，床扳发出“吱呀”的响声。
　　“哈利，你不觉得神秘人想要那个东西，是想把它变成魂器吗？”
　　“我不知道，”哈利慢慢地说，“也许，但再制造一个魂器对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂分裂到极限了吗？”
　　“对……但可能他自己不知道。”
　　“是啊……可能。”哈利说。
　　他已经确定伏地魔已经在同一只凤凰上的魔杖芯问题上找到了解决方法，可以肯定伏地魔已经从老魔杖商那里寻找到了解决方案……但他仍然杀死了他，很显然并没有问他关于魔杖的那个问题。
　　伏地魔在试图寻找什么？魔法部和魔法界都在他掌控之下，为什么他还长时间的努力一个寻找格里戈维奇曾经拥有过，却被某个不知名小偷偷走的东西？
　　哈利仍然会想起那个金发年轻人的面孔，满是兴奋和不羁，他身上有种恶作剧成功之后弗雷德和乔治式的气质。他从那高高的窗台上跳了出去就像只鸟，而哈利之前曾见过他，但他想不起是在哪了……
　　由于格里戈维奇的死，那个快乐的小偷也已处于危险之中，哈利在思考他的问题，他陷入了沉思，当罗恩隆隆的鼾声从下铺传来，他自己也再一次慢慢进入梦乡。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 