 


第十五章 妖精复仇
　
　　第二天一清早，在其他两人醒来之前，哈利离开了帐篷，在森林里找到一棵枝节最多，看起来挺有弹性的古树。他将疯眼汉穆迪的那只魔眼埋在了它的树荫下。他在树皮上用魔杖划了个十字作为标记。它并不是很大，但是哈利觉得疯眼汉会更喜欢这样而不是绑在乌姆里奇的门上。然后他转身走回帐篷，等着其他两个人醒来，一起讨论他们下一步该做什么。
　　哈利和赫敏一致觉得最好不要在一个地方停留太长时间，罗恩也这样想，但他唯一的要求就是去的地方最好能有咸牛肉三明治。于是赫敏清除了她在附近用魔法变出来的所有东西，哈利和罗恩同时也清理了所有的可以显示出他们曾在这里露营过的魔法标记和痕迹。然后他们一起幻影显形到一个小镇的郊区。他们一到达那里，就在小灌木丛的隐蔽处搭起了帐篷并在周围施了防御魔法。哈利冒险藏在隐形衣下出去寻找食物，然而事情发展往往并不像计划的那样。在他刚刚进入小镇时，一阵不自然的寒风袭来，薄雾凝结，头顶的天空突然变暗使他更加寒冷。
　　“你可以召唤守护神的！”罗恩反驳道，这时哈利向后走到帐篷并腾出一只手，上气不接下气，用口型说着一个词：摄魂怪。“我没办法……召唤……”他喘息着说，抓住帐篷的边缘，“不能……召唤来……”
　　他们惊愕和失望的表情使哈利感到惭愧，那是个不愉快的经历，看到摄魂怪在一段距离以外就准确地向自己这里滑行，那种令人窒息的寒冷麻痹了他的整个身体，遥远的尖叫敲击着他的耳膜，这使他无力再保护自己。哈利用尽全部的意志力让自己拔腿就跑，留下摄魂怪在麻瓜中盲目的滑行。麻瓜看不到摄魂怪，但是可以感受到摄魂怪所到之处那种绝望的气息。
　　“所以我们仍然没有找到任何食物。”
　　“闭嘴，罗恩。”赫敏打断他说，“哈利，发生了什么？你为什么觉得你无法召唤守护神了？在昨天你还可以完美地召唤守护神的！”
　　“我不知道。”他安静地坐在老珀金斯的一把旧扶手椅上，觉得比那时更丢脸。他觉得自己心里有些问题。昨天看起来像是在很久之前了：今天我又回到了那个十三岁的我，在霍格沃茨特快列车上唯一一个面对摄魂怪崩溃的人。
　　罗恩踢断了一只椅子腿。
　　“什么！”他朝赫敏大吼：“我要饿死了！从上次我流血流得半死到现在吃的所有东西不过是几个蘑菇！”
　　“不过你可以走过去，直接从摄魂怪中间穿过。”像被刺了一下，哈利激烈地说。
　　“我会的，但是我的胳膊上还挂着绷带，除非你没有注意到。”
　　“那很容易就注意到.”
　　“那么就是说――”
　　“当然！”赫敏叫道，用手拍着她的前额，吓得那两人一时无语。“哈利，给我那个小盒子。来！”她不耐烦地说，用手指着还没有反应过来的哈利，“魂器，哈利，你还戴着它！”
　　赫敏伸出她的手，哈利也将那条金链子从头上取下来。就在它与哈利的皮肤分开的那一刹那，他感到一阵古怪的轻松。他甚至才感觉到他身上又湿又冷和肚子里沉甸甸的压力消失了。
　　“好点了么？”赫敏问。
　　“是的，好的多了！”
　　“哈利，”她说道，在他前面蹲下，用那种使哈利感到像是探访病人的声音说：“你不认为自己被附身了吗？”
　　“什么？当然不！”他防备地说：“我记得我戴着它的时候我们做的所有的事情，如果我被附身我就不会记得那些事情，不是吗？金妮告诉我她有几个小时都不知道自己干了些什么。”
　　“唔，”赫敏说，低头看着那个沉甸甸的盒子：“嗯，也许我们不应该随身带着它。我们可以把它留在帐篷里。”
　　“我们不能把魂器留在这，”哈利坚定地说，“如果我们把它弄丢了，如果它被偷了……”
　　“噢，好吧，好吧，”赫敏说着把它挂到自己的脖子上，把它向下塞进衬衫里看不见的地方。“但是我们应该轮流带着它，没有人能够长时间的忍受它。”
　　“很好，”罗恩暴躁地说，“现在我们已经选出人来了，我们现在可以去找食物了吗？”
　　“好的，但是我们还是去别的地方找食物吧。”赫敏说着，偷偷的看了哈利一眼，“我们不能总停留在摄魂怪四处游走的地方。”
　　最后他们在一个偏僻遥远的农场里的田地里过的夜，从那里他们弄到了鸡蛋和面包。
　　“这不算偷窃，对吧？”当他们狼吞虎咽炒鸡蛋烤面包的时候，赫敏怯怯的问。“我是不是应该在咕咕叫的小鸡下面放点钱？”罗恩翻着眼睛说，两颊胀的鼓鼓的，“哦，我的赫敏，别担心那么多事。放松！”
　　并且――的确是这样――在他们舒服的大吃一顿后，放松变得非常简单。在这个夜晚，关于摄魂怪的争论也在笑声中被遗忘了。哈利非常快乐，也充满了希望，他担当了在三轮夜班中第一个值班的人。
　　这是他们第一次意识到这个事实：吃饱了精神好，而空空如也的肚子代表着争论和忧伤。哈利对此并不惊讶，因为他有过一段在德思礼家里几乎被饿死的经历。赫敏相当出色地熬过了那些晚上，他们除了浆果和过期的饼干外没有在寻找中获得任何食物。她的脾气可能比平常好了一点，而且她经常沉默。然而，罗恩习惯于他那和善的母亲或是霍格沃茨的家养小精灵提供的一天美味的三餐，饥饿使他变得不可理喻而且暴躁易怒。经常性的食物短缺，再加上轮到罗恩佩戴那个魂器，这使他彻彻底底的变成惹人讨厌的家伙。
　　“我们接下来去哪里？”他一直重复着这句话，看上去他没有任何主意，仅仅是希望哈利或者赫敏提出一个计划，而他就坐在那想着食物的短缺。因此，哈利和赫敏白白花费了许多时间讨论他们能在哪里会发现另一个魂器，或是如何摧毁他们已经到手的这个魂器。他们的谈话的重复内容越来越多，因为他们没有得到任何新的信息。
　　就像邓布利多告诉哈利的那样，他们坚信伏地魔会把他的魂器藏在一个对他来说非常重要的地方。他们一直在列举，沉闷枯燥的一遍又一遍的，那些他们所知道的伏地魔居住过或拜访过的地方。孤儿院那个他出生和成长的地方；霍格沃茨，是他念书的地方；博金-博克，是他在毕业后工作的地方；然后是阿尔巴尼亚，他在那里度过了它被放逐的那几年：这些形成了他们推测的基础。
　　“来，让我们去阿尔巴尼亚。就算在整个国家里面搜寻也用不了一个下午的时间。”罗恩讽刺地说。
　　“那里肯定什么都没有。在他流落之前他已经做了五个魂器，而且邓布利多已经确定第六个魂器就是那条大蛇了。”赫敏说，“我们都知道那条蛇不可能在阿尔巴尼亚，它通常是跟在伏地……”
　　“我不是和你说过不要叫他的名字吗？”
　　“好吧！那条蛇一般是跟着神秘人的――这样你就高兴了？”
　　“差不多吧。”
　　“我不认为他会在博金-博克藏任何东西。”哈利说，他说过这句话好多遍了，但是重复再说一遍只是为了打破这难堪的沉默，“博金和博克是黑魔法物品的专家，他们会一下子就认出这个魂器的。”
　　罗恩很明显的打了个呵欠。哈利抑制住强烈的向他扔东西的冲动，继续说，“我估计他把东西藏在了霍格沃茨。”
　　赫敏叹了口气。
　　“但是邓布利多会发现的，哈利！”
　　哈利重复着他的观点并寻找有利于他的观点的理由。
　　“邓布利多在我面前说过他从来不敢确定他知道霍格沃茨的所有秘密。我告诉你，如果那里有一个地方是伏地……”
　　“哦！”
　　“神秘人！然后！”哈利吼道，强迫自己忍耐下去，“如果有一个地方对伏地魔真的十分重要，那就是霍格沃茨！”
　　“哦，算了吧，”罗恩嘲弄地说，“他的学校？”
　　“是的，他的学校！那是他第一个真正的家，是对他而言意义非比寻常的地方；那代表着他的一切，就算在他离开之后……”
　　“我们在讨论的是神秘人，对吧？不是你？”罗恩问。他在用力的拉扯那条挂在他的脖子上的魂器的链子。哈利有种欲望想要一把抓过那条链子然后勒死罗恩。
　　“你告诉我们神秘人请求邓布利多在他毕业后给他一份工作。”赫敏说。
　　“是的。”哈利回答说。
　　“而且邓布利多认为他只是想要回来试图寻找什么东西，可能是其他哪个学院创始人的东西，来制造魂器？”
　　“是的。”哈利回答。
　　“但是他没有得到那份工作，不是吗？”赫敏说，“所以他绝不会有机会去那里寻找学院创始人的东西并把它藏在学校！”
　　“那么，好吧。”哈利被说服了。“忘记霍格沃茨吧。”
　　没有什么其他的线索了。他们只好来到伦敦，藏在隐形衣下，寻找伏地魔长大的孤儿院。
　　赫敏偷偷进入了一个图书馆，从他们的记录发现了这个地方在好多年前已经被重建了。他们来到了它的位置，发现了现在是一个政府机关的塔式大楼。
　　“我们可以试着挖地基？”赫敏玩弄地说。
　　“他不可能把魂器藏在这里，”哈利说。他自始至终都知道这一点。孤儿院曾是伏地魔尽力摆脱的地方，他不可能把自己灵魂的一部分藏在这里。邓布利多向哈利展示过伏地魔藏魂器的地方之壮观和神秘。这个伦敦的阴暗灰色的角落是你能够想象得出的最不着边的地方，尤其是和霍格沃茨或是古灵阁――巫师的银行――那样的有着镀金的门、大理石地板的建筑物相比较。
　　还是没有任何新主意，他们继续穿梭在乡间。为了安全起见，每个夜晚他们都换不同的地方支起帐篷，每个早晨他们都确保将所有他们来过这里的所有痕迹清除，然后出发寻找另一个偏僻隐蔽的地点。幻影显形时到过许多森林，狭窄的山涧，紫色的荒野，金雀花覆盖着的山岭，还经过受保护的有许多卵石的小海湾。每１２个小时他们轮换着佩戴魂器，就好像他们在玩一种慢动作的击鼓传花一样。他们害怕音乐的停止，因为那是１２个小时的恐惧和焦虑。
　　哈利的伤疤一直刺痛，他注意到，它发作的越来越频繁，尤其是当他佩戴魂器的时候。有时候他无法阻止他自己对疼痛做出的反映。
　　“怎么了？你看到什么了？”罗恩每当他注意到哈利的退避时就会探问。
　　“一张脸，”哈利每一次都是这样咕哝，“相同的一张脸。从格里戈维奇偷东西的那个小偷。
　　这时罗恩会转过脸去，毫不掩饰他的失望。哈利知道罗恩希望得到关于他家里的消息或是其他凤凰社的人的消息，但是，毕竟哈利不是一架电视天线，他只能知道伏地魔在那时的想法，而不能选择自己想要知道的内容。显然，伏地魔在不断的思索着那个兴高采烈却不知名的少年，包括他们的名字和下落。哈利可以确定，伏地魔所知道的不比他多多少。在哈利伤疤继续灼烧的同时，那个快乐的金发男孩也在他的脑海里时隐时显。他不得不试图掩盖住任何不适或疼痛的表情，因为其他两个人在他提到那个小偷时，除了不耐烦没有任何反应。他不能完全怪他们，尤其是在他们绝望时戴着魂器的时候。
　　几个星期过去之后，哈利开始怀疑罗恩和赫敏在背地里议论他。有好几次哈利进入帐篷时，他们突然就打断了话头，有两次哈利不经意地遇到他们，在不远处凑在一起，头靠在一起快速的谈论着什么，每一次他们一旦意识到哈利在靠近他们并且催促他们寻找木头和食物时，他们就都不说话了。
　　哈利忍不住怀疑他们是不是一致认为这次行动是白费力气，因为他们认为哈利有一些秘密的计划只有到适当的时候他们才能知道的。这些事对他隐藏自己糟糕的心情一点作用都没有，而且哈利也担心赫敏会对他差劲的领导能力失望。在沮丧中，哈利尝试向更广的范围内思考魂器的位置，可是唯一一个在他的脑海中出现的地方就是霍格沃茨。但是其他两个人完全不拿这个想法当回事，所以他也就没有再提出他的意见。
　　秋天卷着落叶扫过他们路过的那个村庄。因此他们支起的帐篷也有了落叶作掩护。大自然制造的雾气似乎也加入了摄魂怪的浓雾行列，风和雨也来找他们的麻烦。事实上赫敏虽然可以更好的辨认出可食用的菌类了，却也无法弥补与世隔绝的孤独感，脱离团体，还有他们在对抗伏地魔的战斗中的一无所知的感觉。
　　“我妈妈，”罗恩在一个晚上说，那时他们坐在威尔士河岸的帐篷里，“可以从稀薄的空气里变出来美味的食物。”
　　在他看见他的碟子里那许多烧焦的灰色鱼时他变得更加暴躁易怒。哈利不自觉地向罗恩脖子里瞥了一眼，就像他料到的那样，那条魂器的金链子在那里闪闪发光。他努力克制住诅咒罗恩的冲动。他知道，罗恩的态度会在摘下那个盒子的时候稍微改善一些。
　　“你妈妈不可能从空气里变出食物来，”赫敏说，“没有人可以。食物是大洋法律五个最主要的例外中第一个组成部分……”
　　“哦，说简单点儿，不行吗？”罗恩说，牙缝里露出了正在咀嚼的鱼。
　　“凭空变出食物是不可能的！你可以你事先知道的地方把它召唤来，你可以改变它，如果你已经有了一些，你还可以增加它的数量――”
　　“好吧，反正我是不想增加这种东西的数量，真恶心。”罗恩说。
　　“哈利抓到的鱼，我尽最大的力气去做了！我注意到我总是那个快吃完时才挑选食物的那个人。我想那只是因为我是个女的！”
　　“不，那是因为你被认为魔法是最出色的！”罗恩喊道。
　　赫敏跳了起来，一部分烤鱼从她的盘子滑到了地板上。
　　“明天你可以来做饭，罗恩，你可以找出一些食物然后试着用魔法将它们变成可以吃的东西，我会坐在那里拉着长脸一直抱怨，然后你就会知道你――”
　　“别吵了！”哈利说，跳起来挥摆着两只手，“安静！”
　　赫敏看起来更愤怒了。
　　“你怎么能这么偏向他！他几乎就没做过饭――”
　　“赫敏，安静，我听到有人！”他仔细地听，仍然举着双手警告他们不要说话。然后，他匆忙冲出去，黑色的河流在他们身后翻滚着，他又听到了那个声音。他在魔杖的光芒中四处张望。没有什么正在动的东西。
　　“你在这里施了闭耳塞听咒，是吗？”他低声问赫敏。
　　“能做的我都做了。”她低声回答，“闭耳塞听咒、麻瓜驱逐咒和白日梦咒，这类魔咒都有。他们不可能听到或看见我们，无论他们是谁。”
　　沉重的脚步声，还有一些石块树枝滑落的声音，明白无误地告诉他们有一些人正从悬崖上爬下来，到树木茂密的斜坡，到他们扎营的狭窄的河岸。他们拔出了自己的魔杖，等待着。他们在这里施的魔法是可以保护他们不会受到麻瓜和普通巫师注意的，特别还是在这一片黑暗中。如果他们是食死徒，那么他们的防御魔法就要开始第一次接受黑魔法的考验了。
　　声音越来越大，但却没有变得更清楚，好像是有一群人来到了河岸边。哈利估计他们离这里不到二十英尺，但是瀑布的声音使他不敢确定。赫敏拿出那个珠绣包，开始翻找什么东西，过了一会儿她找出三个伸缩耳，给哈利和罗恩每人一个，他们急忙将肉色细绳的一端塞进耳朵里，将另一端扔出帐篷的出口。
　　几秒钟后，哈利听到了一个疲倦的男声。
　　“这里应该有一些大马哈鱼的，或是，你认为这个季节太早了？大马哈鱼飞来！”
　　几声清晰的水溅出的声音，然后是鱼飞快地挣扎声。某人咕哝着赞赏着。哈利将伸缩耳更深的送进耳朵里：除了河水声之外，他还可以辨认出许多声音，但是他们说的不是英语或是他曾听过的任何一种人类的语言。那是一种粗鲁刺耳的语言，一种从喉咙里发出的咔哒咔哒的声音。而且听起来是两个人在谈话，其中一个听起来声音更低沉缓慢一些。
　　火焰在帐篷另一侧越烧越旺，有巨大的身影在透过帐篷的火光中摇曳着。烤好的鱼的诱人香气向他们这个方向不断飘送过来。然后就是餐具与盘子的叮当响声，第一个男人又开口说话了。
　　“给你，拉环， 德克。”
　　妖精！赫敏用口型对哈利说，哈利点点头。
　　“谢谢。”妖精们一起用英语说。
　　“那么，你们三个已经逃跑多久了？”问话的是一个圆润的令人愉快的新声音，哈利模模糊糊的感觉很熟悉，他想象出一个脸圆圆的带着笑的面孔。
　　“六周了……七周……我忘记了。”那个男人拖着疲惫的声音说，“刚遇到拉环没几天，不久就加入了德克的队伍，很高兴和你们达成联盟。”他停了一会，刀子在杯盘上刮着，然后把杯子从地上被拿起来又放回去。“那为什么你离开了呢？泰德。”那个男人继续问道。
　　“我知道他们马上就要来袭击我了。”泰德用圆滑的声音说道，哈利马上意识到那个人是谁：是唐克斯的父亲。“听说食死徒上星期在那片区域，我决定最好逃走.我拒绝以麻瓜出身的身份登记。所以你看，我知道迟早会有这一天的，我最后还是要离开。我的妻子会安然无恙的，她是纯血统，而且我在那里看到了迪安，嗯，几天之前，是吧孩子？”
　　“是的，”另一个声音说，哈利，罗恩，和赫敏面面相觑，都没有说话却很激动，他们可以确定自己认出了那是迪安・托马斯的声音，他们在格兰芬多的同学。
　　“麻瓜出身，是么？”第一个男人说。
　　“不敢确定，”迪安说，“我的父亲在我还小的时候就抛弃了我的母亲。我没有任何证据说明他是个巫师。”
　　接下来是一阵沉默，除了咀嚼声。然后泰德又开始说话。
　　“我必须要说，德克，遇到你我很惊讶。高兴，但很惊讶。传言说你已经被抓住了。”
　　“我是被抓住了，”德克说，“我在去阿兹卡班的半路上逃脱了。有人击昏了德力士，然后我抢过他的扫把。那比你们想象的还要容易，我不认为他当时是清醒的。他可能被夺魂咒控制了。如果是这样，我会和那些给他施咒的巫师握手，因为他们挽救了我的生活。
　　又是一阵沉默，只有火焰的噼啪声和河流的涌动声。然后泰德说：“你们两个站在哪一边呢？我，呃，总觉得小妖精是站在神秘人那边的，大体上是。”
　　“你的想法是错误的。”嗓音高昂的妖精说，“我们不站在任何一边。这是巫师们的战争。”
　　“你接下来准备藏在哪？”
　　“我想谨慎一些，”嗓音低沉的妖精说，“我拒绝了我认为是鲁莽的请求。我清楚地知道我正处在危险之中。”
　　“他们让你做什么？”泰德问。
　　“这种要求对我们种族的尊严是种伤害，”妖精回答道，当他说到这里，他的声音更加粗旷而不像人类了，“我不是一个家养小精灵。”
　　“那你呢，拉环？”
　　“同样的原因，”高嗓音的妖精说，“古灵阁不再在我的控制之下了。我不认可那些巫师管理者。”它接着咕哝了一些听不懂的话，然后德克笑了起来。
　　“有什么可笑的吗？”迪安问。
　　“哈哈，”德克说，“那里还有些连巫师也不认识的东西呢。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“我不明白。。”迪安说。
　　“在我离开前我小小的报了一下仇。”拉环用英语说。
　　“好汉子……好妖精，我是说。”泰德急忙修改。“我猜，你把食死徒锁在了高大的隐秘的洞窟中，是吗？”
　　“如果我那么做了，那把剑是不可能帮助他逃出来的。”拉环回答说。
　　德克又笑了一声，就连德克也发出了吃吃的笑声。
　　“迪安和我还是不太明白。”泰德说。
　　“西弗勒斯・斯内普也是这样，尽管他不知道那是什么。”拉环说，两个妖精一起发出了恶意的笑声。帐篷里哈利几乎因为激动而窒息，他和赫敏互相望了一眼，努力去听清那些声音。
　　“你没有听说过那些事吧，泰德？”德克问，“关于那些在霍格沃茨里尝试从斯内普办公室偷出格兰芬多宝剑的学生？”
　　一阵电流流过哈利全身，刺痛着他的神经，使他生了根似的站在原地。
　　“一个字都没听说，”泰德说，“预言家日报没报道，是吗？”
　　“根本没有，”德克咯咯的笑，“拉环告诉我的，他从在银行工作的比尔？韦斯莱那里听说的。想要取到宝剑的学生之一就是比尔的妹妹。”
　　哈利向赫敏和罗恩那里望了一眼，他们两个都紧紧地抓住伸缩耳，就好像那是他们的生命之绳一样。
　　“她和其他两个朋友进入斯内普的办公室，将很明显是保存剑的玻璃盒打碎。斯内普在他们试图将剑偷偷带下楼梯的时候抓住了他们。”
　　“哦，上帝保佑他们，”泰德说，“他们是怎么想的，认为可以用这把剑打败神秘人？或者打败斯内普本人？”
　　“无论他们想用这把剑做什么，斯内普认为那把剑再放在那里是不安全的了，”德克说， “过了几天，他可能是得到了神秘人的指令，我猜，他将它送到伦敦古灵阁里保存。”
　　妖精们又发出了笑声。
　　“我不知道这有什么可笑的。”泰德说。
　　“那是假的。”拉环用刺耳的声音说。
　　“那把格兰芬多的宝剑！”
　　“哦，是的。那只是个仿制品――绝妙的仿制品，可以确定――但是那是巫师制造的。最初的那把剑是在几个世纪以前妖精制造的，肯定会具有妖精做的盔甲的某些特性。无论真正的格兰芬多的宝剑在哪里，反正是肯定不在古灵阁银行。”
　　“我知道了，”泰德说，“我觉得你没有把这件事告诉那些食死徒吧？”
　　“我没看出有任何理由应该拿这种事去打扰他们。”拉环自以为是的说。现在泰德和迪安同德克 和德克一起笑了起来。
　　在帐篷里，哈利闭上了眼睛，希望某些人可以问一些哈利需要知道答案的问题。长长的一分钟后，迪安开口了，他是（哈利想起来就一阵颤抖）金妮曾经的男朋友。
　　“金妮和其他的那些人以后怎么样了？就是那些想要得到宝剑的人。”
　　“哦，他们被残酷的惩罚了。”拉环漫不经心的说。
　　“那么，他们现在还好吧？”泰德迅速的问，“我的意思是，韦斯莱一家承担不起再有孩子受伤了，是吧？”
　　“他们没有受严重的伤，就我所知。”拉环说。
　　“他们真幸运，”泰德说，“从斯内普的一向言行记录来说，我们应当为他们还活着庆幸。”
　　“你相信那个故事，是吧，泰德？”德克问，“你相信斯内普杀了邓布利多？”
　　“当然相信，”泰德说，“你不会坐在那里告诉我你认为是波特做的那一切？”
　　“这些日子很难确定该相信什么。”德克咕哝。
　　“我了解哈利・波特，”迪安说，“我确信他是真的――救世之星，或者其他说法。”
　　“是的，有许多人相信他是，孩子，”德克说，“包括我。但是他现在在哪里？面对这么多事情他逃跑了。你觉得他知道许多我们不知道的事，或者有什么特殊的使命，还是他在外战斗，反抗，而不是藏起来。而且你也知道，预言家日报一直在不遗余力地反对他――”
　　“预言家日报？”泰德嘲弄地说，“如果你仍然看那份报纸你就活该被骗，德克。你如果想知道事实，就看《唱唱反调》吧。”
　　就在话音刚落，一阵透不过气的呕吐声就响起了，越来越大。德克强咽下一块鱼骨头。最后他唾沫飞溅的说：“《唱唱反调》？那个老疯子谢农费里厄斯・洛夫古德编的破烂杂志？”
　　“这几天的杂志不是很古怪了，”泰德说，“你需要看一看，谢农费里厄斯刊登了所有预言家日报故意不登的事实。现在不再和那些弯弯鼾角兽纠缠不清了。很长时间以来他们希望和他合作，我不知道。但是，谢农费里厄斯在每一期杂志的头版说，那些对抗伏地魔的巫师应该优先帮助哈利・波特。”
　　“很难去帮助一个在世界上消失不露面的男孩。”德克说。
　　“听着，他们还没有抓住他这件事情本身就是一项成就。”泰德说，“我很高兴他现在没有任何消息，再说那也是我们正在做的，躲在安全的地方，不是吗？”
　　“是的，你说到点子上了，”德克沉重的说，“在整个魔法部和所有他们的追随者正在寻找他的时候，我更宁愿看到他现在被抓起来。不过，也有可能他们已经抓住他并把他杀了而没有公开，不是吗？”
　　“哦，别那么说，德克，”泰德咕哝。
　　一阵长长的静默，只有刀叉的发出的咔哒声。当他们再次开口时，他们讨论他们是否应该在河岸上睡觉或是撤回到长满树木的斜坡上睡觉。后来他们觉得树木能够更好的掩护他们，他们就将火熄灭了，然后爬回到斜坡，他们的声音也渐渐消失了。
　　哈利，罗恩和赫敏卷起了伸缩耳。哈利发现在偷听到这些话之后想要沉默很困难，他甚至不能多说一个字：“金妮――那把剑――”
　　“我明白！”赫敏说。她在她那珠绣包里翻找着，这次她把手伸得很深直到腋窝。
　　“这里……我们……在……”她从牙缝中挤出几个词，显然她是在用力将包的深处什么东西拉出来。渐渐的，一幅装饰华丽的画框露了出来。哈利赶紧去帮助她。当他们举起那空空如也的菲尼亚斯的画像，赫敏一直用她的魔杖指着画像，准备随时施个咒语。
　　“如果某个人在邓布利多的办公室里把那把剑偷梁换柱了的话，”她喘着气说，这时他们将画像靠在帐篷的一边，“菲尼亚斯・奈杰尔一定会目睹的，他的画像就在那个地方旁边挂着。”
　　“除非他在睡觉。”哈利说，但是他在赫敏跪在空空的画布前时仍然屏住呼吸等待着。赫敏的魔杖正指着华埠的中心，清清喉咙，然后说：“呃――菲尼亚斯？菲尼亚斯・奈杰尔？”
　　什么也没出现。
　　“菲尼亚斯・奈杰尔？”赫敏又说了一遍。“布莱克教授？请问我们可以和你说话吗？拜托！”
　　“‘拜托’这个词总是有用的。”一个冷漠虚伪的声音说，菲尼亚斯・奈杰尔滑进他的画像。马上，赫敏尖叫：“哦！”一个黑色的眼罩立刻罩在了菲尼亚斯・奈杰尔的狡黠的、黑色的眼睛上，使他撞在了框上并且尖声呼痛。
　　“什么――你怎么敢――你要干什――？”
　　“我很抱歉，布莱克教授，”赫敏说，“但是这是一项必要的防御措施！”
　　“ 马上拿走这个肮脏的附着物！拿走它，我说！你正在毁坏一项艺术品！我在哪里？发生了什么？”
　　“你不需要知道你在哪里，”哈利说，然后菲尼亚斯・奈杰尔就像突然被冻住了一样，不再试图剥落他暗色的眼罩。
　　“难道这个声音的来源是令人想念的波特先生？”
　　“算是吧。”哈利说，他知道这样会引起菲尼亚斯・奈杰尔的兴趣。“我们有几个问题想要问你――关于那把格兰芬多的宝剑。”
　　“呃，”菲尼亚斯・奈杰尔说，正转动着他的脑袋尝试着看到哈利，“是的，那个愚蠢的女孩在那里所做的最无知的行为――”
　　“你少对我的妹妹说三道四。”罗恩粗鲁地说，菲尼亚斯・奈杰尔傲慢的扬起了眉毛。
　　“这里还有谁？”他问，把头转来转去，“你的声音惹恼我了！那个女孩和她的朋友是最白痴的白痴。想从校长那里偷东西。”
　　“他们不是偷窃，”哈利说，“那把剑本来就不是斯内普的。”
　　“它属于斯内普教授的学校，”菲尼亚斯・奈杰尔说，“那个姓韦斯莱的女孩凭什么得到它？她应当受到惩罚，还有白痴隆巴顿和那个疯姑娘！”
　　“纳威不是白痴，卢娜也不是疯子！”赫敏说。
　　“我在哪里？”菲尼亚斯・奈杰尔重复问道，又开始和他的眼罩较劲。“你们把我带到了哪？你为什么把我的画像从我的祖宅中移走？”
　　“先别管那个！斯内普是怎么惩罚金妮，纳威和卢娜的？”哈利急切地问。
　　“斯内普教授把他们送进了禁林，去给那个傻大个海格做一些事情。”
　　“海格不是个傻大个！”赫敏尖锐地说。
　　“斯内普可能认为那是惩罚，”哈利说，“但是金妮，纳威和卢娜一定会和海格开开心心的。禁林……他们面对过许多比禁林更糟的事情，挺好的！”
　　他觉得如释重负，他一直往恐怖的方面想，至少是钻心咒。
　　“我们真正想要知道的，布莱克教授，是否有其他什么人，嗯，把宝剑掉包？说不定是借着打扫卫生的机会――或其他什么事！”
　　菲尼亚斯・奈杰尔再次暂时停下了手头解救眼睛的活动并发出了吃吃的笑声。
　　“麻瓜出身的孩子，”他说，“妖精制作的东西是不需要清洁的，头脑简单的女孩，妖精的银原料是可以不沾染污垢的。只会吸收增强自己力量的东西。”
　　“别说赫敏头脑简单！”哈利说。
　　“我懒得反驳你，”菲尼亚斯・奈杰尔说，“也许现在是时候我回到校长的办公室了？”因为他被蒙着眼睛，他开始摸索画框，想要摸索着走出画像回到霍格沃茨的路。哈利突然有了个想法。
　　“邓布利多！你不能把邓布利多带过来吗？”
　　“你说什么？”菲尼亚斯・奈杰尔问。
　　“邓布利多教授的画像――你能把他带过来，就在这儿，在你的画框里？”
　　菲尼亚斯・奈杰尔把头摆向哈利声音的方向。
　　“显然不是只有麻瓜出身的孩子才无知，波特。只有在霍格沃茨里面的画像才能互相交谈，但是他们不能在城堡之外走动，除非去的是自己的画像。邓布利多教授不能和我一起过来。而且我在你的手中受到如此待遇之后，我保证我绝对不会再来第二次！”
　　哈利垂头丧气，看着菲尼亚斯更加努力的尝试离开画框。
　　“布莱克教授。”赫敏说，“你刚才告诉我们，请问，你在什么时候最后一次看到那把剑离开它的位置？在金妮把它拿出来之前，我是说。”
　　菲尼亚斯不耐烦地从鼻子里哼哼着。
　　“我记得最后一次我看见格兰芬多的宝剑离开它的位置，是在邓布利多教授用它劈开一枚戒指的时候。”
　　赫敏无奈的回头看了看哈利，在已经找到出口的菲尼亚斯・奈杰尔面前他们什么都不敢说出来。
　　“那好吧，晚安。”他尖刻地说，然后再次走出他们的视线。当他在画框里只剩帽沿的时候，哈利突然喊了起来：“等一下！你会告诉斯内普你看到的一切么？”菲尼亚斯・奈杰尔将他的被眼罩遮住的脑袋又探回画框。“在斯内普教授心里有更重要的事情需要操心，比如那些支持邓布利多的人们。再见，波特。”
　　随着他的话说完，他的身影也完全消失了，除了那个黑色的眼罩什么都没有留下。
　　“哈利！”赫敏大喊。
　　“我知道！”哈利大声说。他简直不能控制自己，用拳头击打着空气。这比他期望获得的还要多。他站起来大踏步走出帐篷，觉得他可以跑一公里地。他甚至不觉得饥饿了。赫敏将菲尼亚斯的画重新卷起来放回她的镶满珠子的小包。当她扣上扣子后将包放在一边，而她自己已经兴奋的看着哈利。
　　“那把剑可以毁掉魂器！那把妖精制造的可以吸收力量的宝剑――哈利，那把剑曾在蛇怪的毒液中浸过！”
　　“――邓布利多不把它给我是因为他还需要它，他希望把它用在小盒子上――”
　　“――而且他一定意识到如果那把剑写进遗嘱，他们就不会让你得到它――”
　　“――所以他复制了一把――”
　　“――而且把那把假的剑放进玻璃柜里――”
　　“――然后他把那把真的剑放到――放到哪里了？”
　　他们相互盯着对方，哈利觉得看不见的答案就在他们周围的空气里浮动，那么近就在他们身边。为什么邓布利多不告诉他？或是他暗示过，事实上，是告诉过哈利，但是哈利当时没有反应过来？
　　“想想！”赫敏轻声说，“想想！他可能把那把剑放在哪里？”
　　“不是霍格沃茨，”哈利说，重新开始踱步。
　　“在霍格默德的什么地方？”赫敏建议说。
　　“尖叫棚屋？”哈利说，“没有人能进得去。”
　　“但是斯内普知道如何安全进去，那样的话不是有点冒险吗？”
　　“邓布利多信任斯内普，”哈利提醒她。
　　“没有足够的证据表明他把宝剑调包了！”赫敏说。
　　“对，你说的是。”哈利说，而且在他想到邓布利多有一些留给他的，稍微可以说明他对斯内普并不那么信任的东西，他就觉得比刚才更高兴了。“那么，他会在离霍格默德远远的把那把剑妥善保管，然后呢？你怎么想，罗恩？罗恩？”
　　哈利四处张望，有那么困惑的一瞬间他认为罗恩已经离开了帐篷，然后他看到罗恩正躺在阴暗的床铺上，看起来面无表情。
　　“哦，想起我来了，是吗？”他说。
　　“什么？”
　　罗恩很响的从鼻子里哼出一口气，盯住上铺的底面。
　　“你们两个继续，别让我打扰了你们的好兴致。”
　　哈利不知所措的求助的看着赫敏，但是赫敏摇着头，显然她也不知道罗恩是怎么了。
　　“你怎么了？“哈利问道。
　　“怎么了？没什么。”罗恩说，仍然不看着哈利，“不管怎样，不关你的事。”
　　头顶上传来几声咚咚声。开始下雨了。
　　“嗯，显然你心里有事情。”哈利说，“全都说出来吧，好吗？”
　　罗恩把他的两条长长的腿从床上拿下，坐了起来。他看起来很刻薄，不像平时的他了。
　　“好吧，我都说出来。别指望我在帐篷里高兴的跳上跳下，因为我们还有很多事情要做。那些在你不知道的事情的名单里的事情。”
　　“我不知道？”哈利重复道，“我不知道的事情？”
　　咚，咚，咚。雨下得越来越大越来越急，雨滴密急的落在被他们周围落叶覆盖的河岸上，有的穿越黑暗落进了潺潺的河水里。愤怒代替了哈利原来的快乐。罗恩的说出的想法和他所料想且担心的一模一样。
　　“我从来没过过这种日子，”罗恩说，“你知道，我的胳膊断了，什么吃的都有没有，每天晚上我的背都冻麻了。你知道，我只是希望我们在逃亡几个周后我们能够做成什么事情。”
　　“罗恩，”赫敏说，声音非常轻，被雨滴打在帐篷上的声音盖过，罗恩假装没有听到。
　　“我想你知道你是自己要求要来的，”哈利说。
　　“是的，这我知道。”
　　“那么是什么让你言行不一致的？”哈利问，他现在抑制不住自己的火气。“你觉得我们是应该住在五星级酒店？隔一天找一次魂器？你想回到你妈咪那里去过圣诞节？”
　　“我们认为你知道我们应该干什么！”罗恩大喊，站起身来，他的话就像一把灼烫的匕首“我们以为邓布利多告诉了你应该干什么！我们以为你已经有了一个明确的计划！”
　　“罗恩！”赫敏说，这次她的声音清楚的足以盖过屋顶上雨声而让其他人听见，但是罗恩还是不理她。
　　“好吧，很抱歉让你失望了。”哈利说，尽管他觉得自己心里空荡荡的，但是他的声音仍然非常平静。“我从一开始就很坦白的告诉你一切。我把邓布利多告诉我的一切都跟你说了。而且如果你没有注意到的话，我们已经发现了一个魂器――”
　　“是的，而且我们既想摆脱它，又想找到其他的魂器――换句话说，没他妈这样的。”
　　“把盒子拿下来，罗恩，“赫敏说，她的声音异常的刺耳。“把盒子拿下来，如果你不整天戴着它你就不会说出这种话了。”
　　“不，他会的。”哈利说，他不想给罗恩找借口，“你以为我不知道你们在我背后窃窃私语？你以为我猜不出你心里在想着吃什么？”
　　“哈利，我们不是――”
　　“别撒谎！”罗恩朝她愤慨地说，“你也这么说，你说你很失望，你说你觉得他越来越――”
　　“我没那么说――哈利，我没那么说！”赫敏哭着说。
　　雨滴重重的砸在帐篷上，眼泪不停的流过赫敏的面颊，几分钟之前的兴奋消失了，就好像它从未出现过一样。就好像是一个小小的火花爆开，熄灭，只剩下了黑暗，潮湿和寒冷。格兰芬多的宝剑藏在一个他们不知道的地方，而他们三个年轻人却在帐篷里面对着仅有一个还没有成功摧毁，事实上，是失败了。
　　“你还在这里干什么？”哈利问罗恩。
　　“我可不知道！”罗恩说。
　　“你回家吧。”哈利说。
　　“好啊！我正准备呢。”罗恩大喊，然后他朝哈利走了几步，哈利没有退缩。“你没有听到他们说我妹妹怎么了吗？但你一点也不在意，是吧，那只是个禁林，哈利，‘面对过更糟的事’的波特，根本不在乎她在那里发生了什么，很好，那些巨大蜘蛛和狼人――”
　　“我只是说――他和其他人在一起――和海格在一起――”
　　“是的，我明白的，你不在乎！无论我其余的家人发生什么了事，‘韦斯莱一家承担不住再有孩子受伤’，你听到了么？”“是的，我――”
　　“就算听到了，也不去操心想想那些话？”
　　“罗恩！”赫敏说，把他们两个使劲拉开，“我不觉得那说明有什么事情发生了，什么我们不知道的事情。动脑筋想一想，比尔已经被毁容了，现在许多人也知道乔治丢了一只耳朵，你也被猜测已经死了或失去魔力，我肯定他说的是这些事情――”
　　“哦，你能肯定，是吗？那好吧，好吧，我不会再让他们为我操心了。你现在好好的，不是吗，你的父母安安全全的――”
　　“我父母死了！”哈利怒吼。
　　“我的父母也快死了！”罗恩大叫。
　　“那你滚！”哈利吼道，“回到他们身边，假装恢复了魔力，你妈妈会喂你吃饭――”
　　罗恩猛地站了起来，哈利也随之做出反应。但是在他们两个把魔杖从各自的口袋里拿出来之前，赫敏已经举起了自己的魔杖：“障碍重重！”她抽泣着说，一道无形的气墙在他们中间横贯开来，把他们两个分开。他们在魔咒的威力下，都被迫向后退了几步，哈利和罗恩隔着无形的障碍仍然向对方怒目而视，就好像他们是第一次看清对方一样。哈利感觉一种对罗恩的强烈的憎恶：他知道他们中间的某种东西破碎了。
　　“留下魂器。”哈利说。
　　罗恩猛地把链子从头上拿下，把盒子扔在附近一把椅子上。他转向赫敏。
　　“你准备怎么办？”
　　“你什么意思？”
　　“你留下，还是？”
　　“我……”她看上去很痛苦，“是――是的，我要留下，罗恩。我们说过我们会陪着哈利，我们说过会帮助――”
　　“我知道了。你选择他。”
　　“罗恩，不――求你――回来，回来！”她被自己的制造的障碍气墙阻住了，当她赶到那里，罗恩已经走进了黑夜里的暴风雪中。哈利笔直的站着，没有说话，听着她抽泣着在树林里喊罗恩的名字。
　　几分钟后她回来了，头发都湿透了，脸上都是泥。
　　“他走――走――走了！幻影移形了！”
　　她重重的坐进一把椅子里，蜷缩起身子，开始哭泣。
　　哈利觉得头昏。他弯下腰，拾起魂器，把它挂在自己的脖子上。他把罗恩床上的毛毯拖了出来给了赫敏，然后他爬上了自己的床，盯着黑色的帆布顶，听着雨滴的击打声。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 