 


第十九章 银鹿
　
　　午夜，赫敏接替哈利站岗放哨的时候，外面大雪飘飘。哈利做的那些梦让他感到困惑和烦恼： 纳吉尼在他们身边蜿蜒穿行，爬过圣诞玫瑰的花圈。他一次次地恐慌的醒来，觉得有人在远处召唤着他，想像到那四周鞭打着帐蓬的风是某人的脚步声或说话声。
　　最后，他在黑暗中爬起来，走到赫敏身边，她正卷缩在帐篷的入口，借助魔杖的光来阅读一本名为《魔法史》的书。雪下得越来越大了。她同意了哈利的建议，决定早点收拾好东西然后继续前进。
　　“我们要找一个更安全的地方，”她说，颤抖着在睡衣的外面加了一件运动衫。 “我一直都觉得能听到外面有人在走路， 甚至有一两次，我好象看到了什么人就在外面。”
　　哈利穿外套的动作停顿了一下，凝视着无声的寂静， 窥镜静止不动地放在桌子上。
　　“我肯定那只是我想象出来的，”赫敏说，看上去有点紧张，“大雪和黑夜捉弄着你的眼睛…………但是，以防万一，或许我们应该在隐身斗篷下移形幻影？”
　　半个小时后，收拾好帐篷，哈利带着魂器，赫敏抓着珠绣包，移形幻影了。他们被一如既往的那种压迫感覆吞没了。哈利的双腿没踩在雪地上，撞上了坚硬的、像是被树叶覆盖的冻土。
　　“我们在哪呢？”他一边环视着那一大片树林，一边问道。赫敏打开珠绣包，向外拽着帐篷的支柱。
　　“迪安森林，”她回答，“我曾经和爸爸妈妈来这里露营过。”
　　树上的积雪很多，温度异常的低，但至少这里没有风。他们白天大部分时间都呆在帐篷里，围绕在一团蓝色温暖的火焰周围， 赫敏已经能非常熟练地施放这种魔法了，那火焰还能用铲子铲起来，放到罐子里去。哈利感觉到他已经恢复了一点信心，这种感觉在赫敏的关怀中不断得到加强。下午，新鲜的雪片飘到他们身上，被保护的空旷地也出现了粉状的雪花。
　　两宿几乎没睡，哈利似乎比平时更加警惕，高锥克山谷中的逃脱使伏地魔好象比以前离他们更近，更有威胁性。随着夜幕再次降临，哈利拒绝了赫敏的守夜要求，让她进去睡觉。
　　哈利把一个旧垫子移到帐篷的门口，穿上了他所有的厚毛衣，坐了下来，尽管如此，他还是冷的发抖。随着时间流逝，夜色渐浓，伸手不见五指。他正准备打开活点地图，想看看金妮的那个圆点在哪里，突然想起现在是圣诞假期，她应该是回陋居去了。
　　在那茂密宁静的森林里，一切微小的动作都会被成倍放大。哈利知道那里存在着各种各样的生物，但他希望它们都能保持安静，只有这样他才能把动物们跑跑跳跳的声音和代表危险的声音区分开来。他依旧记得多年前，那斗篷滑过落叶的声音，而且他马上感觉到自己又听到了那种声音，全身随之一震。他们的保护魔法已经成功使用了几个星期了。为什么现在被破解了呢？而且他始终感觉到，今晚有些事情和往常并不一样。
　　他时不时的突然站起身来，脖子有点痛，因为他睡着了几次，头一直以一个很不舒服的角度倒向帐篷的一边。夜晚变成了天鹅绒般黑色，而他感觉自己似乎漂浮在幻影和显形的中间，他把手举到面前，想试试还能不能看清手指，这时候，一束很强烈的银光突然穿越了树木，出现在他的面前，不管光源是什么，它来得无声无息，好象是冲着他而来的。
　　哈利立刻跳了起来，声音都凝固在了喉咙里，他拿起赫敏的魔杖。光变得更加刺眼，他眯起眼睛，看到树木的轮廓被照得清清楚楚，那东西离的越来越近了…………
　　随后，光源从一棵橡树后面走了出来，一只银白色的母鹿，如同月光一样的银白，令人眼花缭乱。她安静地向他走过来，没有在雪地上留下任何痕迹，她那优美的头颈高昂着，大大的眼睛，长长的睫毛。
　　哈利凝视着她，满心疑惑，不是因为陌生，而是说不出的熟悉。他觉得自己一直在等待着她的到来，只是他忘记了，直到这个时刻，这个他们相遇的时候，他才回忆起来。刚才那种很想把赫敏叫起来的冲动，现在早已荡然无存。他明白，他要把生命押在这上面，她是为他而来的，仅仅是为了他一个人。
　　他们对视了好长一段时间，然后她转过身去，走开了。
　　“别走，”他喊道，但他那嘶哑声音一点用处也没有，“回来！”
　　她好象有意地继续向前走，穿过森林，那光芒很快的在树木后面变得比原先黯淡，他颤抖着犹豫了一下。谨慎告诉他这可能是个骗局，是个引诱，是个圈套，但是本能，无可抑制的本能告诉他这不是黑魔法。所以他动身前往追赶。
　　雪在他的脚下发出喳喳的声音，而那母鹿在经过丛林的时候没有发出任何响声，因为她就像一束光。她引导着哈利朝森林的深处前进。哈利拼命地赶上去，他确信当她停下脚步的时候，会允许哈利适当地接近她，然后告诉他一些他想要知道的东西。
　　最后，她终于停了下来，再次转过她那漂亮的头，哈利冲着她拔脚狂奔，急切的想要向她询问，正当他准备开口的时候，那只母鹿却消失了。
　　尽管黑暗将她瞬间吞没，那明亮的轮廓却仍然残留在他眼前，他的眼前逐渐变暗，眨眼间他迷失了方向。现在恐惧袭来。
　　“荧光闪烁！”哈利轻声说，魔杖一端亮了起来了。
　　那母鹿留下的烙印渐渐褪去，哈利眨着眼睛站在那里，聆听着森林的声音，远处树枝间的响声和雪落的声音，他是不是会受到攻击呢？那母鹿是不是把他引诱到了伏兵重重的地方呢？某个人会在远离这魔杖闪光的范围，在暗地里注视着他吗？
　　他把魔杖举得更高了点，没有人冲着他跑过来，也没有那些绿色的光芒从树的背后爆裂出来。那么，为什么她要把他引导到这里来呢？
　　有些东西在魔杖的光亮中隐约地闪现，哈利看过去，那是一个很小的池塘，被冻住了，他举高魔杖仔细查看，池塘那黑暗的破碎表面闪着光。
　　他谨慎地向前走去向里面看，地上的冰块倒影着他的扭曲的影子和魔杖闪光的光束。但在那厚厚的，有灰色薄雾的冰壳下面，有个东西也在闪烁，那是一个巨大的银色的物体。
　　他大吃一惊，心都快跳出来了，他在池子的边缘跪了下来，调整好魔杖的角度，尽量让光芒照耀这个池子的底部。深红色的闪光……那是一把剑，在剑柄的地方镶着一块闪闪发光的红宝石。 格兰芬多的宝剑居然在这个湖的底部！
　　哈利向下凝视着，几乎无法呼吸，这怎么可能呢？它怎么可能会在一个这样的森林的湖里呢？一个离他们的营地那么近的地方？是不是有种未知的魔法把赫敏指引到这个地方来呢？又或者是那个他觉得像守护神的母鹿是这个池塘的守护者呢？又或者那剑是在他们到了这里以后才放下去的，恰好在他们都还在这个地方的时候？不管怎么说，那个想要把这剑交给哈利的人究竟在哪里呢？他再一次用魔杖照射着周围的树木和矮树丛，寻找着那个人的轮廓，寻找着眼睛的闪光，但他什么也没找到，还是老样子。当他把注意力再次放到那静卧冰湖里的剑上时，一些畏惧影响了那愉快的心情，
　　他用魔杖指着那银色的宝剑，低声说： “宝剑飞来！”
　　没有丝毫动静，这是在哈利意料之内的。如果真的有那么简单的话，那剑早就放在地上让他去捡了，而不是想现在这样静卧在那冰湖深处。他环绕着那冰块走了一圈，努力想着上次那剑是如何传递到自己手上的。那个时候他正处于特别危险的情况当中，他想得到帮助。
　　“救我！”他低声道，但那剑还是停留在湖底，一点反应都没有，纹丝不动。
　　哈利自言自语（又走了几圈）， 上次他得到这把剑的时候，邓不利多和他说了什么来着？只有真正的格兰芬多人才能把它从帽子里拉出来。那么该用什么品质来定义一个格兰芬多人呢？一个很微小的声音从哈利的脑海里传来并回答了这个问题。答案就是，大勇气和骑士精神是格兰芬多人所应有的品质。
　　哈利停了下来，发出一声长叹。他呼出的热气很快就在寒冷的空气中消散了。他知道了自己该做什么了。说实话，自从他透过冰层看到剑的那一刻起，他已经想过会发生这样的事情。
　　他再次环视了一下周围的树林，确定了这个时候没有人会来袭击他。如果有人要袭击，那么在哈利经过森林和观察冰湖的时候，有太多次机会
　　了。而没有袭击唯一的理由是，这个周围环境太不适合了。
　　哈利利用手指摸索着，掀开了他那厚厚的衣服，这就是需要骑士精神的地方了，他无奈地想到，虽然不是百分百地确定，他没有叫赫敏来代替自己，那也算是一种骑士精神。
　　当他开始脱衣服的时候，一只猫头鹰在远处叫着。这让他痛苦地想到了海德薇。他全身发抖，他的牙齿也发出可怕的撞击声，但他没有停止，继续脱衣服，一直脱到只剩下内裤，光着脚站在雪地上为止，他把他的魔杖，他妈妈的信和小天狼星的镜子碎片放进袋子里，把旧的金色飞贼放进了上衣的口袋。然后把赫敏的魔杖放在雪堆上。
　　“四分五裂 ！”
　　冰块发出了如同寂静中的枪声一样的声音，湖的表面就这样裂开了，那些黑乎乎的冰块在波涛粼粼的湖面上不断摇晃。根据哈利的判断，这湖并不深，但为了拿得那把剑，他必须自己整个身体潜进去。
　　想的再多也不可能会让这件事情变得更容易，水也不会变得更暖和。他小心翼翼地走向湖边，放置好赫敏那仍然发着光的魔杖，接着，没有考虑会有多么冷或者自己会多么剧烈地颤抖，他直接跳了下去。
　　哈利身上的每个毛孔仿佛都在尖叫着反抗，当他的肩膀也潜到那冰冻的水里的时候，肺里的空气仿佛凝结成了固体，他几乎不能够呼吸，他剧烈的颤抖令湖水产生了很多涟漪，他觉得自己失去了知觉的双脚像是给刀片割着一样。他希望只潜一次就足够了。
　　哈利一次又一次的推迟了完全潜进去的时刻，喘着大气，全身摇晃着，直到最后他对自己说这是迟早都要做的，然后集聚了全部勇气，向下潜了进去。
　　那种寒冷让人非常难受，如同烈火炽烤着身体，他向深水处前进去到湖底探索宝剑的过程中，大脑也好象被冻结了一样。他的手指碰到了剑柄，接着他向上拔那把剑。
　　然后一样东西缠绕了他的脖子，他以为是水草，尽管在他潜水的时候并没有什么东西朝他游来，哈利用手去把那东西拿开，让自己解脱，然而那却不是水草，那是魂器的链条，它变得越来越紧，这让哈利的呼吸越来越困难。
　　哈利拼命地到处乱踢，尝试着游回到湖面上去，但却只是将自己推向了湖中充满岩石的另一端，他感到越来越沉重，越来越喘不上气，他拼命想从那企图扼死人的链条中挣扎出来。但冰冻的手指没办法拉开链条，他脑中的意识正逐渐减退，身体快被淹没了。一切都没了，什么都做不了了，而他胸前的手臂完全动弹不得，他真切的感觉到了死亡…………
　　他感到了窒息和恶心的，还有他那一生中未曾体验过的湿透和寒冷，他在冰雪中逐渐沉下去。就在这个时候，有个人一边喘气，一边咳嗽地蹒跚地走近，正如上次她在蛇攻击哈利的时候来到一样，但听起来好象又不是她，因为那咳嗽声太大了，那脚步声也太重了。
　　哈利没有力气抬起头来看看到底他的救命恩人是谁，他只能把手抬起来，放到喉咙的位置上，在那个地方他感到有个盒子紧紧地卡住他的身体。一切都突然消失了。有人把链子扯开了，一把喘着大气的声音从那人的嘴里冒了出来：
　　“你――是不是――疯了？”
　　这个声音所带来的震撼，让哈利有了站起来的力气，他还是剧烈地颤抖着，他摇晃着站起来，在他面前的人居然是罗恩。罗恩穿得很密实，但也全身湿透了，他的头发喝醉了酒一样凌乱，他一手拿着格兰芬多的宝剑，另一个手拿着一条断掉的链子，链子另的一端，魂器还在不断摇晃着。
　　“该死的，这是为什么，“罗恩喘道，他手中的魂器不断前后摇摆，很像令人催眠的挂表。 “你潜水前怎么不把这东西摘了？”
　　哈利没有回答。那银色的母鹿并没什么了不起的，她一点也无法与罗恩的重新出现相提并论。他还是很难相信刚发生的这一切。还是因寒冷而不断发抖，他拿起那堆仍然摆在湖边的衣服开始穿起来，穿衣服的时候，哈利一直盯着罗恩，似乎觉得一看不到他他会立刻消失掉，但这当然不会发生，他真的来了，他的确跳进了那个湖，他的确拯救了哈利的生命。
　　“真的是你？”哈利终于冒出了一句话。他的牙齿还是不断地相互撞击着，因为刚才的危险，他的声音也比往常小得多。
　　“嗯，当然。”罗恩说，样子显得有点困惑。
　　“是…………是你召唤出那母鹿的吗？”
　　“什么？当然不是啊。我还以为你是做的。”
　　“我的守护神是一只牡鹿啊。”
　　“哦，对，她有点不一样，她没有角。”
　　哈利把海格的袋子重新挂回脖子上，穿上最后一件毛衣，弯腰拾起赫敏的魔杖，然后再次看着罗恩。
　　“你怎么会在这里的？“
　　很明显，如果可以的话，罗恩希望待会再说这个问题。
　　“恩，是――这样的，我――回来了，如果…………”罗恩清了清嗓子，“你知道的――你还是需要我的啊。”
　　谈话短暂地停止了一会。好象罗恩当初的离开让两人间架起了一堵高墙。然而现在他就在这里，他回来了，他刚刚救了哈利一命。
　　罗恩低头看着自己的手，当他看到自己手中紧握着的是什么的时候，突然吃了一惊。
　　“哦，对啊，我把它拔出来了。”他说，虽然这话并什么必要说出来，他把剑举起来，好让哈利好好看了看。“这就是你跳下去的原因，对吧？”
　　哈利说：“是的。但我不明白的是，你是怎么到这儿来的，你是怎么找到我们的？”
　　“说来话长啊。”罗恩说， “我找你们好多个小时了，这个森林可真大啊，不是吗？正当我打算在树下睡一会，等到天亮再继续的时候，我看到了一只鹿跑了过来，而你在后面紧追着它。”
　　“你没有看到别人吗。“
　　“没有，”罗恩说， “我……”
　　他犹豫了一下，看着离他们不远处的那两棵长得很近的树。
　　“我想我确实看到了有东西在那边移动，但那时我正跑向湖边，因为你跳了下去却不见你上来，所以我没有绕到那边去看看。”
　　当罗恩指向那边时，哈利已经匆忙地跑了过去，在那两棵靠得很近的树那里，有个只有几英寸的裂缝，一个很理想的能偷看别人而又不被别人看到的地方。然而在那里的雪地上，没有任何痕迹，哈利找不到任何足迹，于是他回到拿着宝剑和魂器的罗恩身边。
　　“有什么东西吗？”罗恩问。
　　“什么也没有。”哈利说。
　　“那宝剑为什么会在湖里呢？”
　　“肯定是那个召唤出守护神的人把剑放下去的。”
　　他们同时看着那华丽的宝剑，镶有红宝石的剑柄在赫敏的魔杖发出的光里闪闪发亮。
　　“你说这是真的那把剑吗？”罗恩说。
　　“我有办法能知道答案。”哈利回答。
　　魂器还是在罗恩的手中摇摆不定，那个小盒子在轻微地颤动，哈利知道在盒子里面的东西又一次激动起来了。它已经感觉到了宝剑的存在，并且也尝试了要把哈利杀死，以免让他得到那宝剑。如今已不需要再做任何讨论了，现在是永久地毁灭一切的时候了。哈利高高的举起赫敏的魔杖，向周围环视了一圈，看到一棵无花果树的阴影下有一块平坦的石头。
　　“到这里来。”他说，走到那里，清理掉石头上面的雪，把魂器拿了出来，当罗恩递上那把宝剑时，哈利却摇了摇头。
　　“不，应该是你来做。”
　　“我？”罗恩很诧异地反问道，“为什么？”
　　“因为是你把它从湖里拔出来的，所以我想应该是你来做。”
　　他并不是仁慈和慷慨，正如他非常确定那母鹿是仁慈的一样，他知道罗恩才是那个应该挥动宝剑的人。邓不利多教过哈利一些特殊的魔法，特别的动作会有无法估量的力量。
　　“我准备把它打开了，”哈利说， “然后你就向它刺过去，很简单，对吧？因为无论在里面的是什么，它都会引发一场争斗，日记中的神秘人物想要把我给杀了。”
　　“那你打算怎么把它打开？”罗恩说，看样子他有点受惊。
　　“我打算叫它自己打开，用蛇佬腔。”哈利说，他十分轻易的说出了这句话，好象他一直都知道这个答案。或许是最近遇到纳吉尼让他意识到这一点。他看着那蜿蜒的闪闪发光的绿色石头镶嵌而成的“Ｓ”，很容易就会把它联想成一条小蛇（蛇的单词是SNAKE），卷缩在那冰冷的石头上面。
　　“不要！”罗恩说， “不要打开，我是认真的。”
　　“为什么不？”哈利问， “让我们摆脱这可恶的东西，都好几个月了……”
　　“我不能这样做，哈利，我是认真的和你在说，你来做。”
　　“但为什么呢？”
　　“因为那东西对我有害。”罗恩说，说着他开始往后退。 “我不能处理好这件事。我不是在寻找借口，虽然我很像是在做这样的事，但它给我的影响比对给你和赫敏的还要严重，它让我想起一些东西……一些我想过的东西，但它让事情都变得更糟，我没办法解释清楚，所以我想摆脱他，让自己想清楚一些，现在我要重新把这该死的东西拿起来……我做不到，哈利。”
　　他不断向后退着，拖着那把宝剑不停的摇着头。
　　“你做得到的。”哈利鼓励他说， “你能的！你拥有那把宝剑，我知道能使用它的人只有你，只要将它解决掉就可以了，罗恩。”
　　“那告诉我什么时候动手吧。”他用嘶哑的声音说。
　　“当我数到三的时候。”哈利说，他看着那个小盒子，瞳孔不断缩小，注意力集中到了那个Ｓ上面，脑海里想象着一条大毒蛇的样子，这个时候，盒子里面的东西仿佛一只被捕获的蟑螂一样恼火。本来对它表示点同情是很容易的，如果哈利脖子上的伤口不是继续隐隐作痛的话。
　　“一…………二…………三…………打开。”
　　当最后那个字说出来的时候，一阵嘶嘶声和咆哮声传了出来，然后盒子上金色的小门旋转伴随着滴答的响声打开了。
　　在玻璃窗户的背后闪烁着一对眼睛，如汤姆？里德尔的眼睛一样深沉和俊美，不像伏地魔现在那样有着猩红和细长的瞳孔。
　　“刺它。”哈利说，他把那盒子稳稳地固定在岩石上。
　　罗恩用他那颤抖着的手举起了宝剑，那目标一直在摇摆着，那双眼睛疯狂的转动着，哈利紧紧地抓住盒子，自己支撑着自己，想象鲜血从那玻璃窗中喷溅而出。
　　然后，嘶嘶的声音从魂器里透露出来。
　　“我曾见过你的心，那是属于我的。”
　　“不要听这些话 ，”哈利严厉地说， “刺它”
　　“我见过你的梦，罗纳德 韦斯莱，我也见过你的恐惧，你所有的梦想都是可能发生的，你所有的恐惧也有可能发生。
　　“刺啊！”哈利喊道，他的声音在树林中回荡，剑的顶端仍在颤抖，罗恩盯着里德尔的眼睛。
　　“最少的爱，一直如此，你的妈妈想要的是个女孩……最少的爱，现在也是，那个女孩喜欢的是你的朋友，永远都做不到最好，一直如此，永远都活在阴影之中。”
　　“罗恩，刺它啊。”哈利几乎是在怒哄了，他能感觉到箱子在颤动，对里面将要出来的东西充满了恐惧。罗恩还是高高地举起那宝剑，这时，里德尔的眼睛闪烁出猩红色的光。
　　在那小窗户的外面，在眼睛的外面，浮现出了两个奇异的泡泡，那是哈利和赫敏的头像，但被古怪地扭曲了。
　　当人头像浮现出来时，罗恩惊慌的大喊着向后退去。首先出现的是胸，然后是腰，最后是腿，一直到他们站在那盒子上，像两棵同根的树一样互相紧靠着，在罗恩和哈利间摆动，哈利把手从那盒子上拿开了，那盒子突然变得非常灼热。
　　“罗恩！”他喊道，但那个假的哈利却用伏地魔的声音在说话，而罗恩则凝视着这一切，好象被那张脸给催眠了。
　　“为什么要回来呢？”没有你我们会更好，没有你我们会更高兴，我们会为你不在周围而喜悦，我们将嘲笑你的愚蠢，你的胆小，和你的自大。”
　　“自大！”假的赫敏重复道，她比真赫敏更漂亮，可是更可恶。她在罗恩面前摇晃着，发出咯咯的笑声，罗恩仿佛受到了惊吓，呆在那里。那把剑在他手里显得毫无作用，“在哈利・波特旁边，谁会看着你，谁曾看过你？你会做些什么呢？作为被选中的那个人，和那个大难不死的男孩相比，你又算是什么呢？”
　　“罗恩，刺它，刺它啊！”哈利继续喊叫着，但罗恩并没有动手，他的眼睛张得大大的。那假的哈利和假的赫敏反射在他的眼球里，他们的头发像火焰一样窜动着。他们的眼睛闪烁着红色，他们的声音就像是魔鬼的二重奏。
　　“你的母亲公开承认过的。”那个假的哈利讥笑道，而假的赫敏也在嘲笑， “那就是他更喜欢我做她的儿子，如果可以交换的话。”
　　“谁不会更喜欢他呢？哪种女人会选择你呢？你和他相比，你什么都算不上，什么也不是！”假的赫敏低吟道。然后她如同蛇一样伸展出来并绕住假哈利，给哈利一个很热情的拥抱还亲吻了他。
　　在他们面前，罗恩的脸非常痛苦，他颤抖的举着那把剑。
　　“动手啊，罗恩！”哈利吼道。
　　罗恩看着他，哈利似乎看到他的眼中闪过一丝猩红色。
　　“罗恩……？”
　　突然罗恩把剑刺出，只见剑光一闪，哈利急忙跳开，随即便是金属叮当的碰撞声以及尖叫声。哈利急忙转开，一边在雪地上滑行，一边举起魔杖准备防御。只是，这次他并不再需要与什么东西进行战斗了。
　　赫敏和他自己的那丑陋的影子怪物已经消失了，只剩下罗恩依然站在那里，无力地握着剑，看着平坦的岩石上那被打碎的盒子的残骸。
　　哈利慢慢地走到他身边，不知道该说些什么，也不知道该做些什么。罗恩喘着粗气，他的眼睛不再发红，已经恢复了正常的蓝色，只是有些湿润。
　　哈利假装没有看到这些，他弯下腰，捡起了破碎的魂器。罗恩的剑同时刺透了窗口的玻璃片：里德尔的眼睛已经消失，而那个有着银色内衬的盒子在冒着轻烟。曾在盒子里存在过的那个东西已经消失了，而折磨罗恩成了它存活时所作的最后一件事情。罗恩当的一声丢掉了那把剑。他蜷缩着，用手抱着脑袋，全身颤抖，哈利知道那并不是因为寒冷。他将那个破碎的盒子塞进了衣袋，在罗恩身边跪了下来，小心的将手搭在了他的肩上。幸运的是，罗恩并没有将他的手甩下来。
　　“自从你离开后，”哈利用低沉的语调说道，他很高兴看不到罗恩的脸，“她哭了一个星期，也许更长些，只是她不希望我看见她这个样子。很多个夜晚我俩甚至互相不说一句话。随着你的离开…………”
　　他说不下去了，现在罗恩已经再一次在他的身边，而只有这个时候，哈利才真正意识到罗恩的离去使他们付出了多大的代价。
　　“她像我的姐姐一般，”他继续道。”我爱她就如爱自己的姐姐一般，并且我认为她也是这样看待我的。从开始到现在都是这样，我认为你知道的。”
　　罗恩没有回答，只是把脸转开，并用袖子擦着鼻子。哈利重新站了起来，走到几码外，把罗恩那个巨大的背包背了起来。那是罗恩为了救溺水的哈利而扔在那里的。当他重新走回罗恩身边时，罗恩也已经站了起来，眼里充满了血丝和一些隐约的别的感情。
　　“对不起，”罗恩虚弱的说，“我很抱歉我的离开，我……”
　　他环视着周围的黑暗，希望哈利会说出一些严厉并刻薄的话来责骂他。
　　“今夜你已经补偿了你所欠下的，”哈利说道，“拿到那把剑，毁掉了魂器，救了我的命”。
　　“听起来比我实际上要酷一些。”罗恩嘟囔道。
　　“这种事情听上去永远要比真实情况酷很多，我已经试图告诉你这个道理很多年了。”
　　随后他俩紧紧地拥抱在了一起，哈利从后面紧紧抓住了罗恩仍然湿漉漉的夹克。
　　“那么，”他俩分开的时候，哈利说道，“我们要做的就是重新回到帐篷。”
　　归途并不枯燥，尽管穿越黑暗森林似乎走了很长的路程，但有罗恩在身边时，这段旅途出奇的短。哈利迫不及待的想叫醒赫敏，他兴奋的走进帐篷，罗恩跟在他身后。

　　当经历了森林和水池的一切后，这个帐篷简直可以算是出奇的温暖。圆叶风铃草的火焰仍然在地上的碗中闪耀着。赫敏睡熟了，在她的毯子下作一团，直到哈利呼唤她的名字很多此后，她才醒了过来。
　　“赫敏！！”
　　她醒过来，迅速坐了起来，拂开挡在脸前的头发。
　　“怎么了，哈利？你还好吗？”
　　“一切都好，当然，不能再好了，简直是棒极了，你看谁来了？”
　　“什么意思？谁？”
　　就在这时，她看见罗恩握着剑站在那里，湿漉漉地淌着水，滴落在了地毯上。哈利退到了一个阴暗的角落，放下了罗恩的背包，试着将它用帆布来弄干。
　　赫敏从床上走下来，像梦游者一般走向罗恩，她的眼睛盯着罗恩那苍白的脸。嘴唇半张，眼睛睁大地停在了罗恩身前。罗恩半举起了手臂，脸上挤出了一丝带着虚弱希望的微笑。
　　赫敏冲上去不停的捶着她能碰到的罗恩身体的每一寸地方。
　　“哎呀痛……喔……不要！怎么了……？赫敏……啊！”
　　“你是一个……彻头彻尾的……笨蛋……罗纳德……韦斯莱！”
　　赫敏用拳头的重击来加重每一个词的分量，罗恩后退着，保护着自己的头，以防赫敏在做出什么出乎意料的举动。
　　“你……用了……几周……爬回到这里！噢，我的魔杖呢？”
　　她看上去好像要冲到将哈利身边把魔杖夺下来一般，而后者随即地反应纯属本能。
　　“盔甲护身！”
　　一堵看不见的防护盾在罗恩和赫敏之间突然升起，将赫敏弹倒在了地上。赫敏吐出了嘴里的头发，重新站了起来。
　　“赫敏！冷静。”哈利叫到。
　　“我怎么可能冷静！”她尖叫到。谁都从来没有见过赫敏如此失控，她看上去甚至有些发狂，只是不停地冲哈利叫着“把魔杖还给我！把魔杖还给我！”
　　“赫敏，不要这样……”
　　“哈利・波特，不用你告诉我该做什么！”她尖叫着，“你敢不给！把魔杖给我，现在！还有你！”
　　她用可怕的谴责态度指着罗恩，就像要念出什么咒语一般。连哈利也不能责怪罗恩被吓的后退了好几步。
　　“如果你要逃跑，我会追在你后面！我告诉你！我请你回来”
　　“我知道，”罗恩说道，“赫敏，对不起，我真的……”
　　“哦？你很抱歉！”
　　赫敏尖锐的笑着，笑到失去控制。罗恩不知所措，用目光寻求哈利的帮助，但哈利也仅仅能用鬼脸来回答自己的无助。
　　“几个礼拜之后你才回来……几个礼拜！你认为仅仅只说一句对不起就够了吗？”
　　“那么，我还能说些什么呢？”罗恩突然吼道，哈利很高兴罗恩重新振奋起精神，准备反击了。
　　“哦，我不知道！”赫敏用一种很讽刺的音调说到，“好好想想吧，只要几秒钟就可以了。”
　　“赫敏，”哈利突然打断了赫敏的话，他觉得赫敏的话有些过分，“罗恩刚刚救了我……”
　　“我不管！”她叫道，“我不管他做了些什么，他知道我们已经死了几个礼拜了！”
　　“我知道你没有死掉！”紧紧贴着他俩之间的防护咒语，罗恩怒吼着，声音第一次完全压过了赫敏。“在预言家日报中，在收音机中，到处都是哈利的名字，他们在到处找你们，在那些传言和那些奇怪的故事中，如果你们死掉的话，我肯定会知道的。你不知道那种滋味像什么……”
　　“对你来说像什么？”
　　她的声音不再尖锐到只有蝙蝠才接收得到，但她已经愤慨到几乎无语，罗恩终于抓住了这次机会。
　　“我想回来的那一时刻就幻影移形了，但我却径直闯进了一队掠夺妖中，赫敏，我哪里也去不了！”
　　“一队什么？”哈利问道，同时赫敏坐了下来，手脚紧紧地交叉在一起，仿佛她很多年都不想将它们放松一样。
　　“掠夺妖”，罗恩说，它们到处都是，成群结队去逮捕麻瓜出身或者背叛了巫师血统的人。每逮捕一个，它们都可以从魔法部得到奖赏。我当时单身一人，并且看上去是学生，他们便非常兴奋，认为我是隐藏的麻瓜出身的人，我不得不立刻跟他们交涉以避免被拖进魔法部。
　　“你对他们说了什么？”
　　“告诉他们我是斯坦桑帕克，出现在我脑中的第一个名字。”
　　“他们相信啦？”
　　“他们绝不聪明，其中有一个甚至有些像巨怪，你是没闻到它那股气味……”
　　罗恩瞥了赫敏一眼，显然希望她会被自己这点点小的幽默打动。但赫敏收紧四肢，仍然是如同磐石一般冷漠的神情。
　　“无论如何，他们对我是否是斯坦产生了争论。尽管这有些可悲，但仍然有五个站在他们那边，而只有一个站在我这边，随即他们夺走了我的魔杖。这时，有两个家伙打了起来，就在其他人分神的功夫，我一拳打在那个抓着我的家伙的胃上，夺下了他的魔杖，解除了拿着我魔杖的家伙的武装，随后幻影移形了。但我没做好，又一次分体了。”罗恩伸出了他的右手让大家看缺失了的两片指甲：但赫敏只是冷淡的扬了下眉毛而已。“而且，我所显形的地方离你们好远。当我终于赶到你们所在的河岸时，你们已经走了。”
　　“哦，这是一个多么引人入胜的故事啊，”赫敏用她那高傲的声音说道，这种声音只有在她想伤人时候才会用。”你一定受到惊吓了啊，你知道吗？我们去了高锥克山谷 ，那里发生了些什么呢？哈利？让我想想。哦，对了，黑魔头的大蛇跟了过来，差点杀死我们两个，随后，黑魔头自己也来了，跟我们擦身而过。”
　　“什么？”罗恩惊道，张大了嘴转向哈利，但是赫敏忽视掉了他的反应。
　　“想想丢掉了手指甲，哈利，这倒真的可以与我们所遭的罪相提并论啊，不是吗？”
　　“赫敏，”哈利轻声说，“罗恩刚刚救了我的命。”
　　但是她似乎根本没有听到他在说些什么。
　　“有一件事我想知道，”她说，盯着罗恩头上的一寸高处的一个污点，“今晚你到底是怎样找到我们的呢？这非常重要，一旦我们知道后，就可以避免再次被不受欢迎的人打扰。”
　　罗恩瞪着她，随即从牛仔裤兜中掏出了一个银色的小物件。
　　“这个。”
　　她只好看向罗恩，以看清他拿的到底是什么。
　　“熄灯器？” 她问道，惊讶的忘记再装出冷漠与狂暴的神情。
　　“它的作用并不只是开灯和关灯，”罗恩说道，“我也不知道它到底是如何工作的，或者为什么偏偏这时它起作用了，而不是别的什么时候，毕竟自从我离开时我就一直想立刻回来。但是在圣诞节早晨我听收音机，当时听到了你……。”
　　他抬头看这赫敏。
　　“你在收音机上听到了我？”她不相信地问着。
　　“不，从我的口袋中，你的声音。”他举起熄灯器，“从这里出来的”。
　　“那我到底说了些什么？”赫敏问道，声音中充满了怀疑与好奇。
　　“我的名字，罗恩，并且你说了……说了一些有关魔杖的事情”
　　赫敏的脸羞红了。哈利注意到，那是自从罗恩离开后，罗恩的名字第一次被他们大声地提起。赫敏曾在谈论如何修复哈利的魔杖时提过它一次。
　　“因此我把它拿了出来”罗恩看着熄灯器继续说道，“它看起来并没有什么异样，但我确信我听见了你的声音，所以我按了它一下。然后一道光冲出了我的屋子，而另一道光出现在了窗外。”
　　罗恩另一只手指向身前，眼睛也注视着哈利和赫敏都看不见的东西。
　　“那是一个光球，像脉冲一般，浅蓝色。就像门钥匙包围着你的那束光，明白吗？”
　　“是的。”哈利和赫敏同时答道。
　　“我知道这便是门钥匙了，”罗恩说，“我收拾了我的东西，带上了这个帆布包并冲进了花园。”
　　“这个小光球就悬在那里，等待着我。等我冲出去后，它就开始上下跳动，我紧跟着它，之后……之后它就进了我的身体。”
　　“什么？”哈利说，确定他自己没有听明白到底是怎么回事。
　　“它就像是朝我浮动过来一般，”罗恩接着说，用他的手指比划着，”直冲我胸口来，然后它就直直的进入了我身体，就是这里。”他指这他的心脏的位置，“我可以感觉到它很热。而且它一进入我体内，我马上便知道了该去做什么。我知道它会把我带到我需要去的地方，所以我再次幻影移形，并出现在山的这一边，这里全都是雪……”
　　“我们就在这里，”哈利说，“我们在这里过了两夜，而且，第二夜我不断地觉得听到什么人在黑暗中走来走去，并在大声叫喊。”
　　“是啊，估计那个人就是我。”罗恩补充道。“你的保护咒语起了作用，因此我看不见也听不见你们。但是我确信你们就在附近，所以最后我决定钻进我的睡袋，直到你们有人出来为止。我觉得当你们收拾帐篷的时候肯定会露面的。”
　　“不一定，”赫敏说，“为了防范，我们幻影移形的时候都是披着隐身衣的。并且我们走得非常早，因为哈利说有陌生人笨拙的出现在周围。”
　　“这就对了，我在山上呆了整天，”罗恩说道，“我不断地希望你们会出现，但直到天色开始放暗我终于想到我肯定是跟你们错过了。所以我再次开启了熄灯器，那道蓝光再次出现并进入我体内，我随即幻影移形并到了这里。我仍然看不见你们，所以我还是只能希望你们自己会露面，当然，哈利最终扮演了这个角色。恩，当然，我先看见的是母鹿。”
　　“你看见什么？”赫敏尖锐的问。
　　他们解释了所发生的一切，当故事进行到那只银色的母鹿和水池底的宝剑时，赫敏皱着眉依次看着他俩，太过专注以致忘掉了继续紧紧叉起四肢。
　　“但这一定是一个守护神啊！”赫敏说，“难道你们没有发现是谁召唤的它吗？你们没有看见任何人？它把你们带向宝剑？这太难以置信了，然后呢？”
　　罗恩解释了他如何看见哈利跳进了水池，如何等待哈利重新浮上水面，他如何感觉到什么事情不太对头，随即跳下水，救出了哈利，并重新下水捞出了宝剑。他一直讲述着这个故事，在将要提到盒子的时候犹豫了，哈利插嘴说：
　　“是罗恩用剑刺向的那个盒子。”
　　“然后？它就那样消失？”她喃喃道。
　　“是的，它，它还尖叫，”哈里边说边半看向罗恩。“给。”
　　他把盒子的残骸扔到了赫敏的膝上，她小心翼翼的拿起来检查着那破损的窗子。
　　当哈利觉得终于安全了的时候，他用赫敏的魔杖撤销了防御魔法，转向罗恩。
　　“你刚刚说你离开掠夺妖的时候，拿了一根多余的魔杖吗？”
　　“什么？”罗恩问道，他正在看着赫敏检查那个小盒子。“哦，哦，是啊。”
　　他用力打开帆布包上的带子，并从里面抽出了一根短黑的魔杖。“这里，我认为随身带着备用的东西总是很好的。”
　　“你是对的，”哈利一边伸手一边说，“我的已经坏掉了。”
　　“你在开玩笑？”罗恩问道。但这时赫敏站了起来，于是罗恩再次警觉了起来，以防她有什么出乎意料的举动。
　　但赫敏只是把那个被毁坏的魂器扔进了包里，爬上床，躺好，再没多说一个字。
　　罗恩把那根新魔杖递给了哈利。
　　“这大概是你能希望的最好的情况了，我觉得。”哈利嘟囔着。
　　“是啊，”罗恩说，“原本会更糟的，你还记得她向我攻击时放出的那些鸟吗？”
　　“我还没有原谅，”赫敏低沉的声音从毛毯下发出。但是当罗恩把他栗色的睡衣拿出帆布包的时候，哈利看见他露出轻微的笑容。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 