 


第二十二章 死圣
　
　　哈利气喘嘘嘘地倒在草地上，又立刻爬了起来。他们看起来像是来到了一个被黄昏的薄雾笼罩的荒野；赫敏挥舞着魔杖绕着他们跑来跑去。
　　“统统石化……萨维尔埃希亚……”
　　“那个背信弃义的老骗子。”罗恩大口喘着气，从隐身斗篷下面钻了出来，把它扔给哈利。“赫敏，你是个天才，真是个天才。我都不敢相信我们居然能从那儿逃出来。”
　　“洞窟兽……我没告诉过他那是一只弯鼾角吗？现在倒好，他的房子都爆炸了！”
　　“活该！”罗恩一边说一边检查着他那已经破烂不堪的牛仔裤和腿上的伤口，“你觉得他们会怎么对待他？”
　　“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏低声说道，“所以我才想让食死徒在我们离开能看一眼哈利，这样他们就会知道谢农费里厄斯没有说谎。”
　　“那为什么把我藏起来？”罗恩问道。
　　“你不是应该正在和斯帕特格罗特一起躺在床上呢么，罗恩！他们绑架卢娜就是因为她爸爸支持哈利！想想如果他们知道了你跟他一伙，你的家人可能也会遭殃！”
　　“那你的父母呢？”
　　“他们在澳大利亚，”赫敏说，“他们应该没事，因为他们什么都不知道。”
　　“你真是个天才。”罗恩重复道，语气中充满了敬佩。
　　“哦，你绝对是个天才，赫敏。”哈利热情地附和着。“如果没有你，我真不知道该怎么办。”
　　她笑了一下，但是马上又严肃起来。
　　“不知道卢娜怎么样了。”
　　“如果他们说的是真的，卢娜还活着的话……”没等罗恩说完，赫敏就打断了他：
　　“别说了！别说了！她一定还活着，一定！”
　　“那我猜她现在应该在阿兹卡班。”罗恩说。“不管她能不能活着回来，虽然……希望不大……”
　　“她会的。”哈利说，她不能想象另外那种答案。“卢娜她很坚强，比你想象的要坚强得多。她大概正在和那些关在一起的人讲有关沃克波茨和纳格勒的故事。”
　　“但愿你是对的。”赫敏说，她抹了一下眼睛，“我觉得很对不起谢农费里厄斯，如果……”
　　“如果他没把我们出卖给食死徒，的确。”罗恩说。
　　他们搭好帐篷钻了进去，罗恩沏了点茶。经历了虎口脱险，这个又湿又冷又有点发霉的地方让他们觉得像是家一样，安全、熟悉又亲切。
　　“唉，当初我们为什么要到那儿去？”几分钟的沉默之后，赫敏叹息道。“哈利，你是对的，我们回到高维克山谷，简直就是浪费时间。什么死圣……全是废话……事实上，”停了一下，好像突然想到了什么，“可能根本就是他瞎编的，不是么？他可能根本就不相信什么死圣，不过是给赶来的食死徒们拖延点时间罢了。”
　　“我不这样想。”罗恩说，“在那么大的压力下很难编造出那么多东西，这是我在被掠夺者抓住的时候发现的。假装自己是斯坦和凭空编造一个人出来相比，要简单得多，因为我对他或多或少有一点了解。老洛夫古德在那么大的压力下，只是想办法把我们留住而已。所以我觉得他说的都是真话，至少他认为是真话。”
　　“好吧，但是我觉得这无关紧要。”赫敏叹了口气，“就算他没撒谎，我这辈子也从来没听到过那么多荒唐的事。”
　　“话是这么说，可密室不也曾一直被认为是个传说而已吗？”罗恩说。
　　“但是死圣是不可能存在的，罗恩！”
　　“你总是这么说，但是他们中至少有一个是存在的，”罗恩说，“哈利的隐身斗篷……”
　　“三兄弟的传说只不过是个故事罢了，”赫敏很坚定地说道，“一个关于人类惧怕死亡的故事。如果长生不老就是藏在隐身斗篷下面那么简单的话，我们早就得到我们需要的一切了！”
　　“我不知道，不过我们倒是很需要一根无敌的魔杖。”哈利一边说，一边在指间转动着令他生厌的黑李木魔杖。
　　“哈利，根本就没有那种东西！”
　　“你说过曾经有各种各样的魔杖――死亡之杖，或者不管叫什么名字……”
　　“好吧，就算你能骗自己说那个长老魔杖是真的，那苏醒石呢？”她用指头在那个名字上画了个引号，并且用挖苦的语调说道，“没有魔法能起死回生，那是肯定的。”
　　“当我的魔杖和神秘人的连在一起的时候，我的父母出现了……还有塞德里克……”
　　“但是他们并不是真的起死回生了，对吧？”赫敏说，“那只是……苍白的假象罢了，并不是他们真的活了过来。”
　　“但是，那个传说里的女孩，也不是真的活了过来，对吧？故事里说，一旦人死了，他们就和死亡同在了。但是兄弟里的老二却仍然能看到她并和她说话，不是吗？他甚至和她在一起生活了一段时间……”
　　他看到赫敏的表情中流露出了担心，还有另外一种说不出来的感觉，当她匆匆看了罗恩一眼，哈利才明白那种感觉是恐惧：他提到的和死人生活在一起让她害怕了。
　　“佩弗利尔那小子最后被埋在了高维克山谷。”他赶快说道，尽量让自己的声音听起来很有力量而正常，“你知道过有关他的事吗？”
　　“不知道。”她回答道，转换话题使她看起来很安心。“在我看到他墓碑上的徽章时我认出了他；如果他真的很有名或者很重要，那他一定会出现在我们的书里的。但我唯一能找到佩弗利尔这个字的地方是《生而高贵，巫师家谱》，是我从克利切那里借来的。”当她看到罗恩扬起了眉毛时，解释道：“这本书列出了男系血统已经消失了的纯血统的家族。显然佩弗利尔是最早消失的家庭之一。”
　　“男系血统已经消失？”罗恩重复道。
　　“意思是说这个姓氏已经没有人继承了，”赫敏说，“像佩弗利尔家族早在几个世纪以前就这样了。但他们还是可能有继承人的，只不过都已经姓其他的姓了。”
　　突然哈利的脑中出现了一个闪光的片段，他的记忆中好像曾经听到过“佩弗利尔”这个词：一个邋遢的老头在一位魔法部官员面前挥舞着一枚戒指。哈利叫了出来：“马沃罗・冈特！”
　　“什么？”罗恩和赫敏一起问道。
　　“马沃罗・冈特！神秘人的外祖父！在冥想盆中，和邓布利多一起！马沃罗・冈特说他是佩弗利尔家的继承人！”
　　罗恩和赫敏看起来一脸迷茫。
　　“戒指，那枚后来成为魂器的戒指，马沃罗・冈特说那上面有佩弗利尔的纹章！我看到他拿着那枚戒指在魔法部的人的脸前晃来晃去，几乎贴到了那人的鼻子上！”
　　“佩弗利尔的纹章？”赫敏敏锐地说“你看到它是什么样子的了吗？”
　　“不太记得了……”哈利努力地回忆着“就我看到的，好像没什么特别的地方；可能有一些划痕。我只见过它被打开后又合上的样子。”
　　从赫敏睁大眼睛的样子中，哈利看出了她的理解，罗恩看着他，又看看赫敏，露出十分惊讶的表情。
　　“啊呀，你又觉得它是死圣的标记了？”
　　“为什么不呢，”哈利兴奋的说，“马沃罗・冈特是一个无知的没用的老家伙，他象猪一样地生活，唯一在乎的就是他的血统。如果这个戒指是历经几个世纪流传下来的，他可能并不知道它究竟意味着什么。他的房子里没有书，相信我，他是不会给孩子们讲童话故事的。他一定会把宝石上的擦痕看成是盾形纹章，因为在他看来，纯净的血统可以让人变得更高贵。”
　　“好，这的确很有趣，”赫敏谨慎的说，“但是哈利，如果你听了我对你的猜测的想法……”
　　“为什么不信呢？”哈利说，完全不在意赫敏说的话，“那就是块石头，不是吗？”他看着罗恩想寻求支持，“如果那就是苏醒石呢？”
　　罗恩一下子开口了。
　　“哎呀――邓布利多把它毁了，那还能用吗？”
　　“能用？能用？罗恩，它从来没有有用过！世上不存在苏醒石！”
　　赫敏跳了起来，看起来很愤怒，“哈利，你打算把一切都安到那个关于死圣的故事里……”
　　“安进去？”他反驳道，“赫敏，是它们自己相吻合！我知道死圣的标记就在那块石头上！冈特说了它是从佩弗利尔那里继承来的！”
　　“一分钟前你告诉我们，你从没有清楚地看到石头上的标记！”
　　“你说那戒指现在在哪？”罗恩问哈利，“邓布利多在把它打开之后干了什么？”
　　但哈利的思绪早就跑到之后的事情上了，远远地甩掉了罗恩和赫敏……
　　那三件物品，或者说死圣，如果他们到了一个人手里，其所有者就可以操纵死亡，操纵……胜利者……征服者……最后一个要对付的敌人就是死亡……
　　随后他想到了自己，如果他是圣物的所有者，面对伏地魔，相比之下伏地魔的魂器简直就是不堪一击……只有一个人能活下来……这就是答案吗？用死圣来对抗魂器？到底有没有什么方法能确保他活下来？如果他掌握了死圣，他就安全了吗？
　　“哈利？”
　　他几乎没有听到赫敏在叫他：他已经拿出了自己的隐身斗篷，手指抚摸着它。这件斗篷像水一样柔顺，像空气一样轻盈。在他将近七年的魔法世界生涯中，没有一件东西比得上它。这件衣服的确象谢农费里厄斯描述的一样：能让使用者彻底隐形，而且它长存于世，不会被任何咒语损坏……
　　随后，他猛的喘了一口气，他想起来了……
　　“邓布利多在我父母死的那天晚上拿到了它！”
　　他的声音在颤抖，他能感到他的脸在发烧，但他并不在意。
　　“我母亲告诉小天狼星，是邓布利多借走了隐身衣！那就是原因！他想验证一下，因为他觉得那就是第三个圣物！伊格诺思？佩弗利尔被葬在多维克山谷，”哈利漫不经心地绕帐篷踱着步子，感觉真相在他脑子里渐渐清晰起来。“他是我的祖先，我是那第三个兄弟的后代！这样就有头绪了！”
　　他已经十分确信了，确信死圣的存在。能够得到它们，仅仅是这样的想法就足以给他受到保护的感觉，于是他很开心地转向了他的两个同伴。
　　“哈利！”赫敏又叫了他一声，但哈利正在忙着打开他脖子上挂着的小口袋。他的手抖的厉害。
　　“读一读。”他把母亲的信放到她手里，对她说，“读读看。虽然邓布利多借走了隐身斗篷，但是，赫敏，他这么做有什么原因吗？他并不需要隐身斗篷，他可以用一个强大的幻身咒来让自己隐身！”
　　有个什么东西掉到底上，滚到了椅子底下：是他把信从信封里拿出来的时候带出来的金色飞贼。他弯下腰把它捡了起来，一个偶然的发现使他又惊又喜。掩饰不住激动的心情，他叫出了声来。
　　“它在这儿！他给我留下了的戒指――在金色飞贼里！”
　　“你……你猜的？”
　　他不明白为什么罗恩看起来不明白。对哈利来说，所有的事情都那么明显、清晰。一切的一切都吻合……他的隐身衣是第三个圣物，当他打开金色飞贼时得到了第二个，现在他要做的就是找到第一个圣物，长老魔杖，然后……
　　但是，就象一个明亮的舞台突然拉下了大幕，他一切的快乐和希望都一下子破灭了。他独自站在黑暗之中，璀璨的光辉变得支离破碎。
　　“那就是他要找的。”
　　他语气的变化让罗恩和赫敏看上去更加害怕了。
　　“神秘人……在找长老魔杖。”
　　他转过身，背对着罗恩和赫敏惊讶与怀疑的脸。他知道，那就是事实。一切都说得通了，伏地魔并不是在找一支新魔杖，而是在找一支旧魔杖，非常旧的。哈利走向帐篷的入口，仰望夜空，思索着，完全忘记了罗恩和赫敏的存在……
　　伏地魔是在麻瓜的孤儿院长大的，在他小时候没人能给他讲《吟游诗人比德的传说》里的故事，他不可能比哈利知道的更多。几乎没有巫师相信死圣。 伏地魔怎么会知道这些？
　　哈利凝视着夜空……如果伏地魔知道关于死圣的事，那他肯定寻找过它们，曾不择手段地想要得到它们。三件物品的主人可以掌控死亡？如果他知道关于死圣的事情，他可能一开始就不需要魂器了。他曾经拿到了圣物，却把它做成了魂器，这是不是可以证明他并不知道关于那个最隐秘的古老的巫师的故事？
　　这说明，伏地魔虽然在寻找长老魔杖，但却并不完全了解它的威力，也不知道它是三个圣物之一……由于这根魔杖毫无疑问是死圣，而且最被人们所熟知……长老魔杖在悠久的魔法史上留下了带血的印迹。
　　哈利看着天空中的云，像烟雾一样地弥散着，滑过白色的月亮。哈利被自己的发现惊呆了。
　　他转身想回到了帐篷里，却惊讶地发现罗恩和赫敏仍然站在原地。赫敏还捏着莉莉的信，罗恩带着期盼的表情站在她身边。他们有没有意识到在刚才的几分钟里发生了些什么吗？
　　“怎么？”哈利说，想要把他们拉入自己刚刚发现的惊人事实中。“这样就可以解释所有这一切了。死圣确实存在，而且我已经有了一个……也许是两个……”
　　他拿起了金色飞贼。
　　“……神秘人在找第三个，但是他不完全了解……他只是觉得那个魔杖有些威力。”
　　“哈利”赫敏说，走到他身边把莉莉的信塞到他手里。“对不起，但是我觉得你的想法是错的，完全错误的。”
　　“可是，难道你没有看到吗？一切都吻合……”
　　“不，不是。”她说“事情并不吻合，哈利，你只不过是在胡思乱想。请……”赫敏好像开始了她的演说，“请回答我：如果死圣真的存在，而且邓布利多知道他们存在，也知道如果他们的所有者能够控制死亡――哈利，那为什么他不告诉你呢？为什么？”
　　他已经准备好了答案。
　　“但是你说过的，赫敏！一定要亲自动手找一找！这是一个任务！”
　　“我只不过是为了让你去洛夫古德那里而说的！”赫敏哭喊着解释，“我不是真的相信！”
　　哈利没有理会她。
　　“邓布利多通常都告诉我自己去找，他让我尝试用我自己的力量去找。看起来他自己也是这么做的。”
　　“哈利，这不是一个游戏，不是一场练习！这是真的，邓布利多留给了你清晰的指示：寻找并消灭魂器！那个记号没有任何意义，忘了什么死圣吧，我们不能转移目标……”
　　但是哈利几乎没听她在说什么。他把飞贼在两只手间扔来扔去，期待着它能从中间裂开，苏醒石显露出来，证明给赫敏看他是正确的，死圣确实存在。
　　她对罗恩呼吁道：“你也不相信死圣的存在，对吗？”
　　哈利抬起头来，罗恩犹豫不决。
　　“我不知道……我是说……很多事情都对上了，”罗恩笨拙地说“但是如果你从事情的整体看……”他深吸了一口气“我想我们恐怕应该去消灭魂器，哈利。那是邓布利多告诉我们的。也许，也许我们应该忘了圣物的事。”
　　“谢谢，罗恩。”赫敏说，“谢谢你支持我。”
　　然后她从哈利身边走过，走进帐篷坐了下来，用行动结束了谈话。
　　但是哈利晚上怎么也睡不着。关于死圣的想法一直缠绕着他，他的脑子一刻也休息不下来，一直想着那个念头：魔杖、石头、斗篷，如果他全都拥有……
　　我要打开这个密封的东西……但是这密封是怎么回事？为什么到现在他还得不到那石头？如果他得到了那石头，他就能问问邓布利多关于那些个人的问题……哈利在黑暗中对着飞贼低语，他用了各种方法，甚至蛇老腔，但是那金色的小球仍没有打开。
　　还有那个魔杖，长老魔杖，它又藏在哪里了？伏地魔现在在哪儿找呢？哈利希望他的伤疤能再次灼烧起来，告诉他伏地魔在想什么，因为这是第一次他和伏地魔在想着相同的事……当然赫敏不可能喜欢这个念头……但是那样她就会相信……谢农费里厄斯是对的，那有限的狭小的思维的链接。其实她只是害怕关于死圣的说法，尤其是那个苏醒石……哈利再一次把他的嘴对着飞贼，亲吻它，几乎把它吞下去，但那冰冷的金属没有丝毫妥协……
　　天就快亮了，这时哈利想到了卢娜，一个人孤零零的呆在阿兹卡班的一个小房间里，被摄魂怪包围着，他突然为自己感到羞耻。在他兴奋地想着关于死圣的事情时几乎完全忘了她。就算他们去营救她，但是有那么多摄魂怪几乎不可能成功。现在他开始考虑这些，他还不能用那个黑李木的魔杖变出一个守护神……他必须在今天早晨学会……但如果有什么方法能得到一个更好的魔杖……对于长老魔杖，对于所向披靡的死亡魔杖的渴望又一次吞噬了他……
　　第二天早上他们把帐篷收了起来，在一阵沉闷的暴雨中继续前进。直到他们赶到海岸暴雨一直在继续，那个晚上他们又支起了帐篷，并且在那儿呆了整整一个星期，虽然周围景色如画，哈利仍然感到阴冷压抑。他唯一能想的就是死圣。它像一个火苗一直在他体内燃烧着，无论是赫敏的不信任或者罗恩的犹豫不决都不能熄灭他。对圣物的渴望一直在他体内燃烧着，是唯一能让他感到高兴的东西。他责备罗恩和赫敏：他们的漠视像无情的雨一样让他沮丧，但是这并不能改变他的坚持，它们确实存在。哈利对于圣物的信仰和坚持使他和另外两个被魂器迷住的人产生了隔阂。
　　“迷住？”当哈利在一个晚上对赫敏指出他最近在寻找其他的魂器上不再关心的话表现出了足够的漠视后，赫敏用一种低沉的难以忍受的声音说：“我们没有迷上任何东西，哈利！我们只是在做邓布利多想让我们做的事情！”
　　但是他没有受到那些批评的任何影响。邓布利多在给赫敏的密文中留下了他对于圣物的暗示，并且，哈利仍然坚信，苏醒石就在留给他的飞贼里面。”一个必须死在另一个手上……控制死亡……”为什么罗恩和赫敏就不能理解呢？
　　“最后一个你要战胜的敌人就是死亡……”哈利平静的回答。
　　“我想我们要对付的对象好像是神秘人？”赫敏反击道，哈利放弃了劝说她的想法。
　　即使是他们谈论的那头银色的雌鹿，对哈利来说也不再那么重要了，好像是一个没意思的附属物。对他来说唯一要紧的事情就是他的伤疤又开始疼了，虽然他已经尽力在他们俩面前遮掩这件事情。每当疼起来时他都感到非常孤独，并且为他看到的景象感到失望。那些把他和伏地魔联系起来的影像变得没有以前好了：它们显得模糊不清、诡异多变。哈利只能认出来那好像是一个头骨的轮廓，还有好像一座山的影子一样的东西，更多的只是阴影而不是实物。对于那些影像，哈利感到不安，他很担心那联系着他和伏地魔之间的联系被破坏了，那条两方都很害怕的联系，尽管她和赫敏说他想要这种联系。 不知何故，哈利把那些不能令人满意的图像同他魔杖的损坏联系了起来，好像是他的黑李木魔杖的错，让他不能再像以前一样看到伏地魔在想什么了。
　　几周就这么过去了，哈利除了观察什么也做不了，包括新的让他关切的事情，罗恩看起来有些抱怨。也许是他决定退出他们，也许是因为哈利开始对别人的鼓励完全听不进去，罗恩鼓励其他两个人赶快行动。
　　“还剩三个魂器。”他不停地说“我们需要一个行动计划，来吧！哪儿我们还没有找过？让我们赶快去看看。那个孤儿院……”
　　对角巷、霍格沃茨、里德尔家、博金・博克黑魔法商店、阿尔巴尼亚，每个他们知道的汤姆里德尔曾经生活过或者工作过的、拜访过的或者杀过人的地方，罗恩和赫敏都数了个遍。哈利也加入了，为得是不让赫敏再劝说他。他宁愿一个人静静地坐着，去读伏地魔的思维，去发现更多的关于长老魔杖的事情，但是罗恩却坚持要去一些不太常见的地方，哈利意识到，他们必须继续下去。
　　“你不会知道，”这是罗恩的口头禅，“弗莱格林北部的地区有一个巫师村庄，他可能曾经想住在那里，让我们去那儿溜达溜达。”
　　巫师村庄的那些袭击是他们都变成了侵略者。
　　“他们中好多人和食死徒一样坏，”罗恩说。”我觉得有一些悲惨，但是比尔说他们当中一些确实很危险。他们说在波特兄弟会里……”
　　“在什么里？”哈利问。
　　“波特兄弟会，我没有告诉过你吗？那是一个我一直想听的广播节目，是唯一一个可以告诉我们目前的真实情况的节目！几乎所有的台都被伏地魔的人控制了，除了波特兄弟会，我真想你能听一听，但是信号很不好找……”
　　罗恩用了很多个的下午用自己的魔杖在无线电上敲出了各种各样的声音，上面的转盘不停的转动着，偶尔他们会收到关于如何照顾龙的频道，有一次传出了《一锅又热又坚定的爱》的几个小节，他边录音边继续努力尝试打出正确的密码，嘴里还不停地乱咕哝着什么。
　　“它们通常和凤凰社有关，”罗恩告诉他们，“比尔知道猜出它们的诀窍，我一定会猜出一个来……”
　　但是直到三月运气才终于眷顾了罗恩，哈利坐在帐篷的入口处警戒，他懒洋洋地看着被丛生的葡萄树和风信子遮挡住的寒冷地面，这时帐篷里传出了罗恩兴奋的喊叫声。
　　“我找到了，我找到它了！密码是‘阿不思’，快过来，哈利！”
　　这么多天来哈利第一次从关于死圣的沉思被中唤醒，哈利飞快地冲进帐篷，看到罗恩和赫敏都跪在一个小收音机的旁边，赫敏看起来刚才还在磨那把格兰芬多宝剑来消磨时间，这会儿她张大嘴巴盯着地上的收音机，因为那收音机里正传出一个非常熟悉的声音。
　　“很抱歉我们暂停了广播，那是因为有几个迷人的食死徒来到了我们的地盘。”
　　“但那是李？乔丹！”赫敏说。
　　“我知道！”罗恩说，“很酷吧，嗯？”
　　“现在我们转移到了一个安全的地方，”李说，“我很高兴地告诉大家，两个提供消息的朋友今天晚上也来到了我身边，晚上好！兄弟们！”
　　“你好。”
　　“下午好，江河。”
　　“‘江河’就是李，”罗恩解释说，“他们都有自己的代号，但你通常可以――”
　　“嘘！”赫敏说。
　　“但是在我们听罗伊尔和罗慕洛说之前，”李继续说，“让我们用一点时间报道一下那些巫师新闻网和预言家日报认为并不重要的死讯，我们非常遗憾的从听众那里获悉泰德・唐克斯和德克・克莱斯韦被谋杀了。”
　　哈利感到他的胃猛的沉了一下，他、罗恩还有赫敏都惊恐地盯着对方。
　　“一个叫格纳克的小精灵也被杀了，麻瓜出身的迪安・托马斯和另一个小精灵也有危险，和唐克斯和格纳克一起居住的克莱斯韦好像逃脱了，如果迪安正在听，或者有谁知道他的下落，请与我们联系，他的父母和姐妹们都在焦急地等待消息。”
　　“期间，在加德里，一个五人的麻瓜家庭所有成员都被发现死在家中，麻瓜界的权威人士认为他们死于煤气泄露，但凤凰社的人告诉我，他们是被死咒杀死的――很明显，在新的政权下，屠杀麻瓜似乎已经从娱乐变成了一种必需。”
　　“最后我们很遗憾地告诉听众们，巴希达・巴沙特的遗体在高锥克山谷被发现了，种种迹象表明他在几个月前就已经死了，凤凰社成员告诉我们从他遗体的印迹看来他无疑是死于黑魔法。
　　“听众们，我想邀请你们和我一起默哀一分钟，以纪念泰德 唐克斯、德克・克莱斯韦、巴希达・巴沙特、格纳克和那些不知道名字的死于食死徒手中的麻瓜们。”
　　周围安静下来了，哈利、罗恩和赫敏都没有说话，哈利一面希望听到更多，一面又又害怕听到下面的内容，这是他很久以来第一次这么真是地听到同外界的联系。
　　“谢谢”李的声音说，“现在我们可以回到特邀嘉宾罗伊尔这来了，来探讨一下魔法界的新秩序对麻瓜世界的影响的认识。”
　　“谢谢，江河”一个深沉的，可靠的，不容置疑的声音响起来了。
　　“金斯莱！”罗恩大叫到。
　　“我们听出来了！”赫敏说，示意他安静下来。
　　“麻瓜们仍然不知道他们的危险，他们继续承受着大量的伤亡，”金斯莱说，“但是，我们还是听到了一些令人振奋的消息，一些巫师和女巫不顾危险地去保护他们的麻瓜朋友和邻居，尽管麻瓜们并不知道，我在这里想呼吁听众们效仿他们的做法，也许就是为你所在街区的所有麻瓜的住所施一个保护咒，一个简单的行动将会拯救很多生命。”
　　“你会对那些人说什么？罗伊尔，那些在这种特殊时期主张‘巫师第一’的听众。”
　　“我只能说从‘巫师第一’到‘血统第一’只有一步之遥，而之后就是‘食死徒’”金斯莱回答说，“我们都是人类，不是吗？每个人类的生命都是宝贵的，都值得去挽救。”
　　“精彩的发言，罗伊尔，如果能度过这场灾难，我要投你一票去当魔法部长！”李说，“现在让我们听听罗慕洛为我们‘哈利在线’的发言。”
　　“谢谢你，江河，”另一个十分熟悉的声音响了起来，罗恩刚想说话，被赫敏低声地抢在了前面。
　　“我们也听出来了那是卢平！”
　　“罗慕洛，你始终向曾经多次到我们节目中来那样，坚持认为哈利・波特还活着吗？”
　　“是的”卢平坚定地说，“我认为如果他死了，食死徒们一定会大肆宣扬，因为这个消息会对那些仍然坚持抵抗的团体造成很大打击。‘大难不死的男孩’对于我们每一个在战斗的人来说都是一个象征：象征着正义的一方获得胜利、清白者的力量和坚持不懈的抵抗。”
　　一种感激和羞耻混合的心情在哈利心中升起。卢平已经原谅了上次他们见面时说的那些可怕的话。
　　“如果你知道哈利在听的话，你有没有什么要对他说得，莱姆斯？”
　　“我要告诉他，我们在精神上都是和他在一起的，”卢平稍微犹豫了一下，“我还要告诉他跟着自己的直觉走，因为它非常好，并且几乎总是对的。”
　　哈利看了看赫敏，她的眼中噙满了泪水。
　　“几乎总是对的”她重复道。
　　“哦，我没有告诉你吗？”罗恩惊奇地说。”比尔告诉我说卢平又和唐克斯生活到一起了！显然她现在也变得很漂亮……”
　　“有没有我们那些哈利・波特忠诚的朋友们的最新消息呢。”李说道。
　　“好，我们节目的忠实听众应该知道，越来越多坦言自己支持哈利・波特的人被关押起来。包括谢农费里厄斯・洛夫古德，之前曾任《唱唱反调》的主编。”
　　“至少他还活着。”罗恩小声说。
　　“几个小时前，我们听到了关于鲁伯.海格的一些情况”――他们三个全都喘息得凑到一起，差点错过了接下来的话――“霍格沃茨前猎场钥匙保管员，惊险地逃过了霍格沃茨附近的追捕，传言说，他在自己家里开了一个‘支持哈利・波特’的聚会。不过海格没有被抓起来，而且我们相信，他仍在逃跑中。”
　　“我想在躲避食死徒的追踪时，有一个十六英尺高的弟弟应该是很有帮助的吧？”李回答。
　　“那就像给你一把利刃。”卢平严肃的同意道“也许我也同其他的波特兄弟会一样对海格的精神拍手称赞，但是我们必须对那些打算追随海格的人投反对票。‘支持哈利・波特’的聚会在目前这种形势下显然是不合时宜的。
　　“确实是这样，莱姆斯。”李说“所以我们建议那些想继续支持那位头上有闪电形伤疤的人的人们，把你们的热情支持投入到继续收听波特兄弟会里来吧！接下来让我们转向一些有关那个和哈利・波特一样神秘莫测的巫师的新闻，就是我们通常说的那个食死徒的头头，这里有一些关于他疯狂愚蠢的传言，我很高兴的请出意一位新的通讯记者，罗丹特？”
　　“‘罗丹特’？”当另一个熟悉的声音响起时，哈利、罗恩和赫敏同时叫了出来：
　　“弗雷德！”
　　“不――是乔治？”
　　“我想是弗雷德，”罗恩说，凑的很近的去听，双胞胎中的一个人说道，
　　“我不是当什么罗丹特，没门儿，我告诉过你我想被叫做‘莱皮尔’啊！”
　　“哦，好吧，那么‘莱皮尔’，你能不能告诉我们一些关于那个食死徒头头的的事情？”
　　“是的，江河，可以，”弗雷德说。”就像听众们都知道的那样，除非他们躲在花园水池的地下或者其他什么地方，神秘人那躲在黑暗处的策略是为了制造一点小小的恐怖气氛。提示，如果所有目击者的话都是真的，那我们现在应该有十九个神秘人在周围转悠。”
　　“对，他就是那种人。”金斯莱说“神秘兮兮地行动着比他本人出现更能制造恐怖气氛。”
　　“同意，”弗雷德说“所以，朋友们，让我们尽量平静下来吧。事情已经够糟了，别再添麻烦了。举个例子吧，那个关于只要看你一眼神秘人就会死掉的新谣言。那是蛇怪，听众朋友们。做个简单的测验，检查一下那个瞪着你的东西是不是有腿。如果他有的话，那么看他的眼睛是安全的，尽管如果他真的是神秘人，那也是你能在死前做的最后一件事了。”
　　这么久以来，哈利第一次大笑：他感觉到自己身上沉重的压力离他而去了。
　　“有人说在国外看到他了？”李问道。
　　“哦，谁不想在经过了那么艰苦的工作后到国外度过一个愉快的假期？”弗雷德说“朋友们，重点是，不能因为觉得他在国外就错误地觉得安全了。也许他是在国外，也许不是，但是事实是，只要他想，他移动的速度可要比西弗勒斯.斯内普对付起洗发香波来快得多，所以不要因为他离得远就去冒险。我竟然会说出这种话来！总之安全第一！”
　　“非常感谢你这些劝告，莱皮尔，”李说“听众朋友们，请期待我们下一期的波特兄弟会。我们不知道节目还能不能播出，但是你们可以确信我们会回来的。请转动刻度盘，下一次的密码是‘疯眼’，每个人都请注意安全，坚持信念。晚安。”
　　广播的刻度盘转动起来，面板背后的光也熄灭了。哈利、罗恩和赫敏依然很开心。再次听到那令人熟悉友爱的声音真是特别鼓舞人心――哈利已经习惯了他们这种孤立的境地，以至于几乎忘了其他人还在对抗着伏地魔。那就好像是从沉睡苏醒一样。”
　　“不错，对吧？”罗恩高兴地说。
　　“太精彩了。”哈利说。
　　“他们是多么勇敢呀。”赫敏羡慕的叹息着“如果他们被发现了……”
　　“但是他们一直在转移，不是吗？”罗恩说“就像我们。”
　　“你没有听到弗雷德怎么说吗？”哈利兴奋的问，广播结束了，他的思维转向了那些他所有的迷惑的。“他在国外，他在寻找魔杖，我知道！”
　　“哈利……”
　　“哎呀赫敏，为什么你就这么坚决的不接受呢？伏……”
　　“哈利，别说了！”
　　“地魔在寻找长老魔杖！”
　　“不许说那个名字！”罗恩吼叫着，在帐篷外大声的跺着脚。”我告诉过你，哈利，我告诉过你，我们再也不许说那个，我们在周围设置些保护措施――快点――要是他们发现――”
　　但是罗恩住口了，哈利知道原因。桌子上的窥镜开始旋转着亮起来；他们能听到声音越来越近了：吵杂的，兴奋的声音。罗恩把熄灯器从口袋里拿出来并且打响了：他们的灯熄灭了。
　　“举起手从帐篷里出来！”一个刺耳的声音从黑暗中传过来。”我们知道你们在那儿！有半打的魔杖正指着你们，我们不管伤到的会是谁！” 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 