 


第二十七章 最后的藏匿之所
　
　　翻译：Iithala 蔚蓝 幽谷黄沙 fune
　　修订：Ithala 蔚蓝 幽谷黄沙 牙膏味道不错
　　终审：vicky猫猫

　　他们根本没有办法控制方向，连这条龙自己都不知道要往哪去，哈利知道，一旦这条龙来个急转弯或者在空中打个滚，他们就很难紧贴住它那宽阔的脊背了。他们在空中越飞越高，伦敦在他们下面铺展开来，看起来像一张灰绿相间的双色地图，哈利不可抑制地感激着这次能从绝境中逃脱。他低低地蜷缩在这怪兽的颈下，紧贴着那金属般的表皮，凉爽的微风抚慰着他灼伤出水泡的皮肤，巨龙扑扇着空气的双翼像是一对风车的叶片。在他的身后，不知道是因为高兴还是恐惧。罗恩一直在大声的咒骂，而赫敏似乎一直在哭泣。
　　大约过了五分钟，哈利便不再担心会被龙甩飞了，它一直往前飞，看起来只想离那地下监狱越远越好；但他们要什么时候下去，怎么下去，这仍然使人感到担忧。他不知道龙一次可以不着陆的飞多远，也不清楚这只十分罕见的龙会选个什么样的地方着陆。他不时地四处张望着，隐隐觉得他的伤疤正在刺痛着……伏地魔什么时候会知道他们侵入了莱斯特兰奇家族的金库？古灵阁的妖精们需要多久去通报贝拉特里克斯？他们要多久才会知道被偷走了什么？他们什么时候才会发现金杯失踪了？最后，伏地魔就会知道，他们在寻找魂器。
　　巨龙似乎渴望更凉爽清新的空气，它缓慢上升着，穿越了一缕缕寒冷的云朵，哈利再也看不清楚那些五颜六色的、穿梭于城市内外的车辆了。他们就这样飞过了绿褐色的一块块村庄，飞过了那些蜿蜒在地面上的公路、小河，那些看起来像是一条条或粗糙或光滑的丝带。
　　“你说它在找什么呐？”罗恩高声喊道，他们正在向北越飞越远。
　　“不知道。”哈利向身后吼道。他紧握的双手已冻的失去了知觉，动也不敢动。他思考了一会儿，如果这条龙飞到海上，他们要怎么办？他现在被冻的全身麻木，而且又饿又渴。他突然想知道，这条巨兽最后一次吃饭是什么时候？它一定在不久之后就得进食吧？还有，如果那个时候它知道了背后有三个可以吃的人类，那会怎么样？
　　太阳在越发靛青的天空中低低得移动着；龙依然飞着，下面的城镇出现在了视线里，巨兽的影子在地面滑行着，像极了一朵庞大的乌云。哈利浑身都因极力紧贴住巨龙的背而隐隐作痛。
　　“这是幻觉吗？”罗恩在一段长时间的沉默后叫喊道，“莫非我们是在下降？”
　　哈利向下看去，那些深绿的高山和湖泊，在黄昏的印照下显出古铜般的颜色。他从巨龙的一侧斜看望去，陆地逐渐变大，变清晰了，　　哈利想是湖水反射了阳光，放出这种刺眼的光芒。
　　巨龙在其中一个较小的湖上空盘旋着，越飞越低。
“我们等它飞的够低了就跳！”哈利对后面的人喊道。“在它发现我们之前，直接跳进水里去！”
　　他们同意了，赫敏有些虚弱。这时哈利看到火龙那宽大的下腹开始在水面上滑行。
　　“趁现在！”
　　他从巨龙的一边滑了下去，脚先触水笔直地掉了进去，入水的冲击比他预料中要强烈一些，像块石头一样掉进这个冰冷、长满芦苇的绿色世界。他踩着水向上游，冲出湖面喘了口气，然后看到罗恩和赫敏落水的地方激起的层层波纹，一圈圈地荡漾开去。龙似乎什么都没发觉；这会儿离他们已经有五十英尺远了，它在湖面上空低低的俯冲，用它伤痕累累的嘴巴舀起湖水。当罗恩和赫敏从水底冒出来咳嗽喘息的时候，巨龙飞了起来，它奋力拍着翅膀，就近在一块浅滩上着了陆。
　　哈利、罗恩和赫敏则向另一边上了岸。湖水并不深，但是和在水中游泳相比，从芦苇丛和烂泥地里杀出一条道来是更加严重的问题。终于，他们拖着湿透的身子，精疲力竭、气喘吁吁的倒在了光滑的草地上。
　　赫敏快虚脱了，一边咳嗽一边发抖。哈利本可以高兴地躺下好好睡一觉，但他依然颤颤巍巍地站了起来，拿出魔杖，像往常一样在周围施下保护咒语。
　　当他做完后，来到另外两个人身边。从金库逃跑出来以后，这是他第一次好好地看看他的伙伴们，罗恩和赫敏的脸上和手都上火红火红的，衣服上被烧出了好几个洞。哈利拿薄荷花香精涂在他们的伤口上时，他们痛苦地颤缩着。赫敏拿出哈利的瓶子，倒出了三杯从贝壳小屋里带出来的南瓜汁，拿出大家的干衣服。他们换了衣服，然后一口喝光了果汁。
　　罗恩坐着看自己新长出的皮肤，开口说道：“好事情是，我们拿到了魂器，但糟糕的是……”
　　“却没有了剑，”哈利咬着牙说，他把薄荷花香精从牛仔裤上烧出的洞里滴在火辣辣的伤口上。
　　“没有剑，”罗恩重复道，“那个骗人的混蛋……”
　　哈利从湿透的夹克口袋里把魂器拿出来，放在面前的草地上。在阳光的照耀下，魂器熠熠闪烁着，他们喝完饮料后，紧紧的盯着那个魂器。
　　“现在我们不能把它戴在身上了，让这个东西挂在脖子上会很奇怪.”罗恩说着，用手背擦干嘴巴。
　　赫敏向遥远的湖泊对岸望去，巨龙还在那儿喝水。
　　“你们觉得，它会怎么样？”她问道，“它还好吗？”
　　“你听起来真像海格，”罗恩说，“那是一条龙，赫敏。它能照顾它自己。现在该担心的是我们自己。”
　　“你是什么意思？”
　　“噢，我不知道该怎么和你说这事儿，”罗恩说，“但我想他们恐怕已经注意到我们闯进古灵阁了。”
　　他们三人都笑了，这一笑就一发不可收拾。哈利的肋骨剧痛起来，他已经饿得六神无主，昏昏沉沉了，在那片渐渐发红的天空下，他躺在草地上，一个劲地笑着，直到喉咙有撕裂般得疼痛了才停下来。
　　“我们接下来怎么办？”赫敏说，她严肃的咳了一声，“他总会知道的，不是吗？神秘人会发现我们知道了关于他的魂器的事儿！”
　　“可能他们会害怕而不敢告诉他！”罗恩抱着最后一丝希望地说，“可能他们会把这一切都掩盖起来……”
　　天空，湖水的味道，罗恩的声音一下都消失了。疼痛像是一把刀生生将哈利的脑袋劈开了。他站在一个昏暗的房间里，一群巫师在他面前呈半圆形排开，他的脚下，跪着一个正在发抖的影子。
　　“你刚才对我说了什么？”他的声音是如此高昂而冰冷，但他的内心却燃烧着狂怒和恐惧。他最为惧怕的一件事，居然……那一定不是真的，他不知道他们怎么会……
　　那妖精颤抖着，不敢仰视那猩红的眼睛。
　　“给我再说一遍！”伏地魔低沉地说道，“给我再说一遍！”
　　“我，我的主人，”妖精尖叫着，他的黑眼睛因恐惧而睁得大大的，“我――我的主人，我们试――试过阻止他，他们……冒――冒充者，我――我的主人……他们闯――闯进……进入了莱斯特兰奇夫妇的金库……”
　　“冒充者？什么冒充者？我还以为古灵阁有好多办法揭露出冒充者呢。他们是些什么人？”
　　“是，是波――波特男――男孩和两――两个同伙……”
　　“他们拿到了？”他说，声调提高了，心间徒然升起一阵恐惧，“告诉我！他们拿走了什么？”
　　“一――一个小，小的金杯――杯，我――我的主人。”
　　他发出了一声愤怒的尖叫声，这声音就象一个陌生人发出的。他发狂了，他被激怒了；这不可能是真的，不可能，没人知道。那个男孩怎么可能已经发现了他的秘密？
　　长老魔杖在空气中外猛烈地挥动着，绿光在屋子里窜来窜去；跪着的小妖精蜷缩着死去了；那些旁观的巫师恐惧地在他面前散去；贝拉特里克斯和卢修斯・马尔福丢下其他人快步冲向门口；他的魔杖一次又一次落下，那些剩下的人都被杀死了，所有人，那些把这消息带给他的人，那些听到了金杯的人――
　　他独自一人在尸体中来回的踱着步，眼前闪过一幅幅画面：他的财宝，他的安全措施，他走向不朽的依靠――日记本被销毁了，金杯被偷走了。如果，如果这个男孩还知道其它几个魂器怎么办？如果他知道，他是不是已经采取行动了？他是不是已经找到了更多的魂器？邓不利多是不是这一切的始作佣者？邓不利多总是在怀疑他；邓不利多已经丧命于他的命令之下；邓不利多的魔杖现在是他的了；但是邓不利多让那个男孩免于遭受死亡的耻辱，那个男孩――
　　但是，如果这男孩确实已经销毁了他的某一个魂器，他，伏地魔会知道的，不是应该能感觉到吗？他，是最伟大的巫师；他，是最强大的巫师；他，那个除掉了邓不利多和其它许多无用的无名氏的杀手。当自己最重要最宝贵的东西在遭到攻击和毁坏的时候，他伏地魔怎么可能会不知道？
　　然而事实上，在日记本被销毁时，他根本没有察觉到，可他认为是因为当时他跟个鬼魂差不多……没有身体可以感觉。不，一定的，其它的魂器是安全的。其它几个魂器绝对还没有人碰过……
　　但是，他必须知道，必须确定……他在房间里踱着步，经过小妖精的尸体时一脚把它踢开。一些画面在他脑海中翻江倒海地燃烧：湖，小屋，还有霍格沃茨――
　　现在他的怒火已经稍稍平息了。那男孩是怎么知道他把戒指藏在冈特小屋的？没有人知道他和冈特有关系，他已经把这种联系隐藏了起来，那些谋杀也从没有追查到他身上。那枚戒指，肯定，是安全的。
　　那个男孩，还是其他任何人，怎么可能会知道那个山洞或者闯过那些保护机关呢？那个挂坠盒被偷的想法简直太荒谬了。
　　至于学校里的那个，只有他知道魂器在霍格沃茨的隐藏地点，更何况，那里有着让他引以为傲的只有他了解的秘密机关……
　　还有纳吉尼，它现在肯定还被关着，会一直处于他的保护之下，不再被派出来执行任务了。
　　不过可以肯定，而且势在必行的是，他必须回到他的每个藏匿地点，同时也必须加强每个魂器周围的保护措施……另外某些事情，比如寻找元老魔杖，他非得自己干不可……
　　那他应该先去哪呢？哪一个是最危险的？一种熟悉的不安感在他的心中摇曳，邓不利多已经知道了他的教名……邓不利多可能已经联想到了冈特家族……那所被遗弃的老宅，也许，是最不保险的一个藏匿地点，他应该最先去那里……
　　还有那个湖，肯定不可能……尽管邓不利多有一丝希望从孤儿院里了解到他过去的一些罪行。
　　霍格沃茨，他知道魂器在那里是安全的。波特不可能神不知鬼不觉地进入霍格莫德村，更不用说是学校了。然而，还是应该提醒斯内普那个男孩会试图重新潜入城堡，这点还是得小心为妙……但他不会蠢到告诉斯内普那个男孩为什么要潜回学校，这种错误他已经在贝拉特里克斯和马尔福身上犯过了。难道他们的愚笨和大意还不足以证明对他俩曾经的信任是个多么错误的决策吗？
　　他会先去冈特老宅，而且会带着纳吉尼，他一刻也不会再和那条蛇分开了。他大步走过房间，穿过礼堂，踏入喷着喷泉的黑暗的花园里。
　　他用蛇佬腔唤来纳吉尼，它滑行着爬过来，像一条长长的影子似的跟他走了。
　　随着自己的意识重新被拉回现实，哈利慢慢睁开双眼。在夕阳的余辉下，自己正躺在湖岸边，两旁的罗恩和赫敏正关切的守候着他。从他们焦急的神情和自己伤疤那持续的疼痛感来看，他应该是在不知不觉中突然的进入了伏地魔的意识。他挣扎着想要站起身来，浑身颤抖，有些惊讶地发现自己全身上下还是湿的。在前面的草地上，他看到金杯孤零零的躺在那里，而远处深蓝色的湖面反射着落日余辉点点金斑。
　　“他发现了，”在听过了伏地魔的高声狂吼之后，哈利自己的声音反倒听起来显得陌生而低沉，“他发现了我们的行动，而且现在正在赶去检查其它魂器，而那最后的一个，”哈利已经站了起来，“就藏在霍格沃兹。我知道，我知道……”
　　“什么？”
　　罗恩目瞪口呆的看着他；赫敏也坐了起来，看上去很不安。
　　“你刚才看到了什么？你怎么会知道？”
　　“我看到他发现了我们盗走金杯的事情，我――我就在他的大脑里，他非常的――”哈利记起了那些杀戮，“他非常的震怒，但也很恐惧。他不能理解为什么我们会知道魂器的事，他现在正赶去查看它们是否安全，首先是那枚戒指。他觉得霍格沃兹的那个是最安全的，一方面因为斯内普在那里守着，而另一方面也因为它藏得很隐秘，很难被找到。我觉得他肯定最后才去检查那个魂器，但他还是会在几小时内赶到那里。”
　　“那你看到他在霍格沃兹的什么地方了么？”罗恩问道，现在他也已经有些站不稳了。
　　“没有，他一心想要向斯内普示警，根本没去想那东西的确切位置――”
　　“等等，等一下！”此时，罗恩已经拿起魂器，哈利也重新掏出了隐身衣，赫敏见状喊道，“我们现在还不能去，我们还没有拟定个计划，我们需要――”
　　“我们需要现在动身，”哈利斩钉截铁的说。他原本想要钻进那个新帐篷里去睡一觉，但现在不可能了，“你能想象他一旦发现戒指和挂坠盒不见了以后会怎么做吗？如果他觉得霍格沃兹的魂器也不再万无一失而把它转移的话，我们该怎么办？”
　　“但我们现在该怎么潜进去呢？”
　　“去霍格莫德，”哈利说，“去那看看学校周围的保护措施，然后伺机冲进去，到隐身衣下面来，赫敏，这次我们要共同进退。”
　　“但是那太小了――”
　　“现在天已经很晚了，没人会去注意我们的脚。”
　　巨龙扇动翅膀的声音在漆黑的湖面上回响，它已经喝饱了，重新腾空而起。他们停下手里的准备工作，抬头看着巨龙越飞越高，黑色的身影很快被灰暗的天空所吞噬，消失在了不远处的山中。随后，赫敏走过去站在了罗恩和哈利之间，哈利尽可能地隐身衣罩在大家身上，三个人一起幻影移形，进入了无边的黑暗。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 