 


第三十一章 霍格沃茨之战
　
　　翻译：enna
　　修订：mickeymouse 子洋虾米
　　终审：vicky猫猫

　　礼堂大厅里深黑色的被施了魔法的天花板上散落着烁烁的星辰，下面的四张学院的长桌旁坐满了衣冠不整的学生，有些穿着旅行时用的斗篷，有些还穿着晨衣，散发着珍珠白色光芒的幽灵们在学院里来来去去。不论是学生还是鬼魂，他们的眼睛都紧紧地盯着在大厅中的一个升起的平台上讲话的麦格教授，她身后站着留下来的老师们，包括马人费伦泽，以及凤凰社里赶来参加战斗的人。
　　“……撤离将会在费尔奇先生和庞弗雷女士的监督下进行。各位级长，在我下达这个命令之后，你们立刻负责组织你们学院有秩序地到达撤离地点。”
　　许多学生看上去都吓呆了。然而，当哈利沿在墙边走过，在格兰芬多的桌子上寻找着罗恩和赫敏的身影时，赫奇帕奇的厄尼？麦克米兰站到了桌子上大声说：“如果我们想留下来战斗呢？”
　　有零零落落的掌声响起来。
　　“如果年龄合格，你们可以留下。”麦格教授说道。
　　“我们的行李怎么办？”拉文克劳的一个女生问道，“我们的皮箱呢？我们的猫头鹰呢？”
　　“我们没有时间收拾行李了。”麦格教授说。“现在最重要的事，是安全地把你们从这儿送出去。”
　　“斯内普教授在哪里？”一个斯莱特林的一个女生大声喊。
　　“他已经，用个成语来说，逃之夭夭了。”麦格教授回答。与此同时，格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的人群中爆发出一阵欢呼声。
　　哈利沿着墙根走过格兰芬多的长桌，仍然在寻找罗恩和赫敏。当他经过时，许多人转过头看着他，窃窃私语。
　　“我们已经在城堡周围布置下了保护措施，”麦格教授说道，“但是如果我们不增强它的话就支撑不了很久。因此我要求你们，必须迅速而冷静地行动，按照你们级长的――”
　　然而，她的话尾被大厅里回荡着的另一个声音给淹没了。那声音刺耳，冷酷而清晰。谁也说不出它从哪儿传来的，就好像是墙壁本身发出的声音，好像一个沉睡了几百年的野兽苏醒了过来。
　　“我知道你们打算抗争。”学生中发出尖叫声，一些人害怕地紧抱成一团，恐惧地四下寻找着声音的来源。“你们的努力都是无用的。你们无法与我抗衡。我并不想杀你们。我对霍格沃茨的教师非常尊敬，我不愿意溅洒纯血统的血液。”
　　大厅里现在安静下来了，这种安静压迫着耳膜，它实在是太过巨大了，以至于似乎不能再被大厅容纳了。
　　“把哈利・波特交给我，”伏地魔说，“就没有人会受到伤害。给我哈利・波特，我就不会碰这个学校。给我哈利・波特，我将会奖赏你们。”
　　“午夜前给我答案。”
　　寂静再一次吞没了他们。每个人都转过头去，每双眼睛都在寻找哈利，他久久地被束缚在由几千束看不见的光形成的注视里。一个身影爬上了斯莱特林的桌子，哈利认出了那是潘西？帕金森，她拼命摇动着手臂，尖叫，“他在那儿！波特在那儿！来人捉住他啊！”
　　还没等哈利开口，大批人群开始移动。他面前的格兰芬多的学生起身护住哈利，与斯莱特林的人对峙着。然后，赫奇帕奇的人都站了起来，几乎在同时拉文克劳的人也是如此，所有人都背对着哈利，所有人都转身冲着潘西，魔杖从四面八方伸出来，从长袍和袖子下伸出来。哈利震惊而不知所措。
　　“谢谢你，帕金森小姐。”麦格教授清楚地说道，“你第一个跟费尔奇先生离开大厅。如果你们学院的人想走可以跟着你。”
　　哈利听到了长凳碰撞的声音，斯莱特林的人很快就在大厅聚集起来。
　　“拉文克劳，跟上！”麦格教授大声说。
　　很快，四个桌子旁的人走光了。斯莱特林一个人都没有留下，一些拉文克劳高年级的学生仍然坐在桌边，比他们小的学生都出去了；有更多的赫奇帕奇留了下来；半数以上的格兰芬多学生没有动，麦格教授被迫离开讲台，走下来驱赶那些低年级学生。
　　“绝对不行，科林，快走！还有你，匹克斯！”
　　哈利快步走到了韦斯莱家人的身边，一起坐在格兰芬多的桌边。
　　“罗恩和赫敏在哪儿？”
　　“你还没找到……”韦斯莱先生担心地问。
　　但是当金斯莱走上讲台，开始对余下的人讲话时，韦斯莱先生不说话了。
　　“到午夜前我们只有半个小时了，所以我们必须迅速行动。霍格沃茨的老师和凤凰社的成员已经通过了一个作战计划。费立维教授，斯普劳特教授和麦格教授带领成队的人上到三个最高的塔上――拉文克劳塔，天文塔和格兰芬多塔――那里有不错的视野和绝佳的发射咒语位置。同时莱姆斯――”他指着卢平，“亚瑟，”他指着坐在格兰芬多的桌边的韦斯莱先生“和我，会带领人到地面作战。我们需要一些人到学校的入口处和走廊里组织抵抗――”
　　“听起来那是我们的工作。”弗雷德喊道，指着他自己和乔治，金斯莱赞同地点了点头。
　　“好了，领队都上来，我们分配队伍！”
　　“波特，”麦格教授快步走到他面前说，其他学生都涌上平台，在人群中互相冲撞着寻找自己的位置，接受作战指示。“你是不是应该去找什么东西？”
　　“什么？哦，”哈利说，“哦，对！”
　　他差点忘记了关于魂器的事情，几乎忘记了战斗一旦打响他就可以接着找它：罗恩和赫敏原因不明的缺席把他脑子里其他所有的念头都打消了。
　　“那快去，波特，去！”
　　“好……我这就去……”
　　他再一次跑向大厅的门口时，还能感觉到背后跟随着他的目光。大厅门口挤满了疏散出去的学生，他任由自己被他们推挤到大理石楼梯上，然而到达楼梯顶端后，他就沿着一条废弃的走廊开始快跑，恐惧和惊慌扰乱了他的思绪。他试图让自己冷静下来，集中精力寻找魂器，可他的思路就像被困在玻璃杯里的黄蜂一样――狂暴而徒劳地横冲直撞。离开了罗恩和赫敏，哈利似乎不能理清自己的思绪。他放慢速度，在走廊的中间停了下来，坐在一个毁坏了的雕像底座上，从挂在脖子上的驴皮小袋里拽出活点地图。他到处都找不到罗恩和赫敏的名字，不过他觉得有可能是因为有求必应屋的学生太多，把他俩的名字挡住了。他把地图放到一边，闭上眼睛，把脸深深地埋进双手中，试图去集中精神。
　　伏地魔认为我去了拉文克劳塔楼。
　　那就是该开始的地方，事实很确定，伏地魔派阿列克托？加罗驻守在拉文克劳的公共休息室里，这只有一个解释，那就是伏地魔害怕哈利已经知道了他的魂器和那个地方联系着。
　　但是每个人都觉得唯一能和拉文克劳联系上的东西就是丢失的王冠……魂器怎么可能是王冠呢？伏地魔，一个斯莱特林，他是怎么找到拉文克劳家族中失传了几代的王冠？活着的人没有谁看到过那个王冠，是谁告诉他去哪里可以找到的？
　　活着的人……
　　哈利睁开被手指捂住的眼睛，一下子从底座上跳起来，从他来的路上挤开一条道，拼命想抓住似乎是他最后的一线希望。他跑向大理石楼梯的时候，听到了成百上千的人往有求必应屋走去的嘈杂声音。级长们大声喊叫着发出命令，尽力与本学院的学生保持着联系，人群拥挤不堪，吵吵嚷嚷。哈利看见扎密赖斯？史密斯为了赶到队伍的前面击倒了几个一年级生，到处都有年幼的学生在哭，而年长些的人都在绝望地喊着自己同伴和兄弟姐妹的名字。
　　哈利瞥见一个珍珠白色的幽灵从大厅入口下方漂浮过去，一片喧嚣中他用自己最大的声音喊道：
　　“尼克！尼克！我需要和你谈谈！”
　　他拼命地穿过学生的浪潮，到达了楼梯的底部。格兰芬多塔里的鬼魂，差点没头的尼克站在那里等着他。
　　“哈利！我亲爱的孩子！”
　　尼克握住哈利的手；哈利感觉自己好像是把手浸入了冰水一样。
　　“尼克，你一定得帮帮我。拉文克劳的鬼魂是谁？”
　　差点没头的尼克看上去很惊讶，而且有一点不愉快。
　　“当然是格雷女士；但如果你需要鬼魂为你服务――”
　　“必须得是她！你知道她在哪里吗？”
　　“让我找找……”
　　尼克四下寻找的时候，头在圆形领花上轻微摇晃着，他透过拥挤的学生凝视着什么。
　　“她在那儿，哈利，有长头发的那个年轻女士。”
　　哈利顺着尼克透明的手指看到了一个高个子的鬼魂，发现哈利看她，她扬起了眉毛，漂浮着穿过一面墙走了。
　　哈利向她追过去，走过她消失的走廊门口就看见她在走道的尽头，仍然平稳地漂浮着远离他。
　　“嘿――等等――回来！”
　　她听从哈利的话停了下来，在地面上方又飘了几英寸。哈利猜想她是一个有着及腰长发，穿着曳地长斗篷的美人，但是她看上去也很高傲不逊。离得近了哈利就意识到他以前在走廊上碰到过她，只是从来没有说过话。
　　“你是格雷女士？”
　　她点点头，没有说话。
　　“你是拉文克劳塔的鬼魂？”
　　“不错。”她的声音丝毫不鼓舞人心。
　　“拜托了，我需要你的帮助。我要知道关于丢失的王冠的事情，请你告诉我你所知道的全部。”
　　她的嘴角扯出一抹冷笑。
　　“恐怕，”她边说边转身准备离开，“我不能帮你。”
　　“等等！”
　　他并不想喊叫的，但是愤怒和恐慌威胁着要吞没他。她在他面前盘旋的时候，哈利扫了一眼手表，还有一刻钟到午夜。
　　“这很紧急。”他大喊着，“如果那王冠还在霍格沃茨，我必须得找到它，尽快。”
　　“你并不是第一个垂涎这王冠的学生。”她轻蔑地说，“一代又一代的学生企图迫使我――”
　　“这可不是为了想要多得几分！”哈利朝她喊叫着。“这是关于伏地魔――打败伏地魔――你对那也不感兴趣吗？”
　　她是不能脸红的，不过她透明的双颊却开始变得模糊，她用激烈的语气反驳道：“我当然――你怎么敢认为……”
　　“那么，帮帮我！”
　　她镇定的表情隐去了。
　　“那――那不是――”她开始结巴，“我母亲的王冠――”
　　“你母亲的？”
　　她看上去对自己很生气。
　　“当我还活着的时候，”她僵硬地回答，“我叫海伦娜？拉文克劳。”
　　“你是她的女儿？那么，你一定知道它发生过什么事情。”
　　“那王冠象征着智慧，”她明显在努力着控制自己。“我怀疑戴上它能大幅提升你击败那个称他自己为黑魔王的人的概率……”
　　“我说了我没兴趣戴它！”哈利愤怒地咆哮，“没时间跟你解释了，但是如果你在乎霍格沃茨，如果你希望伏地魔倒台，那你必须把你所知道关于王冠的所有事情都告诉我！”
　　她仍然是静止的悬浮在半空中，低头看着哈利。一种绝望的感觉席卷了他的全身，她如果真的知道些什么，当然会告诉弗立维或者邓不利多，他们肯定问过她同样的问题了。当哈利正准备摇摇头，转身离开的时候，她低声说道：“我从我母亲那里偷到了王冠。”
　　“你……你什么？”
　　“我偷了王冠。”海伦娜？拉文克劳轻声说，“我想让自己更聪明一点，变得比我母亲更重要，我带着它离开了。”
　　哈利不知道自己为什么得到了她的信任，他也并没有问，只是静静听着她艰难地往下讲。
　　“据说我母亲从来不承认王冠丢了，仍然装作它还在她那里。她隐瞒了她的损失和我的背叛，甚至是对霍格沃茨其他的创立者也是如此。”
　　“后来我母亲病倒了……病得很重。尽管我背叛了她，她仍然苦苦想着见我最后一面。她派了一个爱了我很久但是多次被我拒绝的人来找我。她知道如果那个人不把我带回去是不会罢休的。”
　　哈利等待着。她深深吸了口气，把头扭了过去。
　　“他追踪我到了我当时藏身的森林里。当我拒绝跟他一起回去时，他变得很激动。巴罗一直都是个有着火暴性子的人。他对于我的拒绝十分愤怒，嫉妒我的自由，他刺杀了我。”
　　“巴罗？你指的是――？”
　　“是的，他就是血人巴罗，”格雷女士说着撩起了斗篷的一侧，给哈利看了她白色胸口上的深色的创伤。“当他意识到自己做了什么以后，他被巨大的悔恨淹没了，他用夺去了我生命的武器杀死了自己。这么多世纪以来，他一直戴着他的链条表示悔恨……他的确该这么做。”她苦涩地说。
　　“那……那王冠？”
　　“它仍然在当初我藏它的那个地方，我听到巴罗摸索进我藏身的森林时，把它藏进一棵空心的树里。”
　　“一棵空心的树？”哈利重复道，“什么树？在哪儿？”
　　“阿尔巴尼亚的一个森林。一个孤独的地方，我认为那里能够远离我母亲的控制。”
　　“阿尔巴尼亚，”哈利重复道，混乱的思绪中浮现一种奇怪的感觉，现在他理解了为什么她告诉他不肯告诉邓不利多和弗立维。“你以前对别人说过这个故事了，对吗？别的学生？”
　　她闭上了眼睛点了点头。
　　“我不……知道……他在……奉承。他看上去……懂得……去同情……”
　　是的，哈利想，汤姆？里德尔肯定能理解海伦莲娜？拉文克劳那种迫切地想要占有不属于自己的神奇物件的欲望。
　　“嗯，你并不是第一个被里德尔套出话来的人。”哈利咕哝着说，“当他想要什么东西时他就会变得很迷人……”
　　不错，伏地魔已经从格雷女士这里套出了丢失王冠藏匿的地点。他已经去过了那广袤的森林，而且把王冠从它藏身的地方取了出来，也许就在他离开霍格沃茨后不久，甚至在他开始在博金－博克商店工作之前。
　　而后来，发生了那些事情以后，当伏地魔需要一个能够安静的藏身长达十年的地方，还有哪里比那些被隔绝的阿尔巴尼亚森林更好呢？
　　可是那个王冠一旦变成他珍贵的魂器，就不会再留在那个低矮的树丛里了……是的，王冠已经被秘密地送回了它真正的家，伏地魔一定是把它放在那儿了……
　　“……他来求职的那天晚上！”哈利思考完毕之后说道。
　　“你说什么？”
　　“他把王冠留在了城堡里，就在他向邓不利多请求得到一份教书的工作的那个晚上！”哈利说。他大声地说出来让自己明白这所有的事情。“他一定把王冠藏在他去邓不利多的办公室的路上，无论是上去还是下来！同时他想得到工作的尝试也是完全值得的……那样他同样能把握住得到格兰芬多的剑的机会了――谢谢你，谢谢！”
　　哈利离开了格雷女士，而她漂浮在那里，看上去十分茫然。当哈利跑过拐角进入大厅入口的时候，他看了看手表。还有五分钟就到午夜了，尽管他现在已经知道最后的魂器是什么，他仍然不清楚它在哪儿……
　　那么多届的学生都没有找到那个王冠；那就说明它不在拉文克劳塔里……但是它不在那儿，又会在哪儿呢？汤姆？里德尔在霍格沃茨城堡里发现了什么隐藏的地方呢？一个让他确信会永远保守秘密的地方？
　　哈利沉浸在绝望的推测中转了一个弯。他还没在走几步，左边的窗户就伴随着震耳欲聋的巨响被撞开，爆炸似的粉碎了。他跳向一边，一个庞大的躯体从窗户里飞了进来，撞上了对面的墙。一些大而长毛的东西一落地就分离开来，呜咽着扑向哈利。
　　“海格！”哈利吼叫道，当大狗牙牙试图爬上他的腿的时候，他转移了这只毛茸茸的巨大生物的注意力。“这是――？”、
　　“哈利，你在这儿！你在这儿！”
　　海格弯下腰给了哈利一个匆忙的却足以压断肋骨的拥抱，然后跑到了破烂的窗户旁边。
　　“好孩子，格洛普！”他通过窗户上的洞大喊。“我们一会儿见，好哥们！”
　　越过海格，哈利看到外面那深蓝夜空的远处爆发出几道光，同时听到了奇怪而刺耳的尖叫，他低头看了看表：已经是午夜，战斗开始了。
　　“啊呀，哈利，”海格喘着气说，“到点了是不是？战斗开始了？”
　　“海格，你从哪儿来的？”
　　“从我们的小屋里听到了神秘人的声音了，”海格严峻地说，“声音传送，是不是？‘午夜前把波特给我。’知道你一定在这儿，知道这一切一定会发生。下去，牙牙。所以我们来加入了，我、格洛普和牙牙。我们从森林边缘冲了一条路出来，格洛普驮着牙牙和我。告诉他把我进到城堡里面，所以他把我从窗户里推进来，上帝保佑他。我说的不太准确，但――罗恩和赫敏在哪儿？”
　　“这，”哈利说，“真是个好问题。快来。”
　　他们快步跑过走廊，牙牙在后面懒散地跟着。哈利能听到走廊四周传来的奔跑的脚步声和叫喊声。透过窗户，他看到外面黑暗的地面上闪过更多光芒。
　　“我们这是去哪儿？”海格喘着粗气问，跟着哈利的脚步重重地迈着步子，震得地板都在摇晃。
　　“我也不确定，”哈利回答，随机的又转了个弯，“但是罗恩和赫敏一定就在附近的什么地方……”
　　战斗的第一次伤亡就散落在他们前面的走廊上：两个以往守护着教师室的石头怪兽已经被另一个炸烂的窗户里射进来的恶咒给炸裂了。它们在地板上微微地晃动，当哈利从一个没有实体的头上跳过去的时候，它模糊地呻吟着。“哦，别管我……我会在这儿碎掉……”
　　它丑陋的石头头颅使得哈利突然想到了谢农费里厄斯屋子里罗伊娜？拉文克劳的半身像，她戴着的那个疯狂的头饰――还有拉文克劳塔里的塑像，她白色的卷发上戴着石头刻出来的王冠……
　　当他跑到这通道的尽头时，关于第三个雕像的记忆出现在了他的脑海中：一个丑陋的老巫师，哈利曾经在他的头上放了一顶假发和一个压扁了的帽子。这个记忆带来的震惊的激情绝不亚于火热威士忌的功效，哈利几乎跌倒在地。
　　至少，他已经知道了魂器在哪里等着他……
　　汤姆？里德尔从来没有跟任何人吐露过这件事，而且向来是单独行动，也许他是太傲慢了，认为只有他能够参透霍格沃兹城堡最深的秘密。像邓不利多和弗立维这样的模范学生当然从来不会涉足那样的特殊领域，然而他，哈利，在学校的时候误打误撞地知道了这些冷僻的东西……现在至少有一个是他和伏地魔都知道的秘密地点，而邓不利多从来没有发现过……
　　他被斯普劳特教授带回了现实，后者正一边大声训话一边跑过，身后跟着纳威和六个学生，所有人都戴着耳罩，扛着像是大盆植物的东西。
　　“曼陀罗花！”纳威跑过哈利身边的时候越过他的肩膀大声喊道。“把它们扔到墙那边去……他们不喜欢这样！“
　　哈利在不断摇晃的走廊中尽力向前跑着，牙牙跟在他身后。他们跑过一个又一个画像，画中的人物在他们旁边奔跑，男巫和女巫们或是穿着环领和马裤，或是穿着盔甲和斗篷，把自己拼命塞进别人的画框，尖叫地说着来自城堡其他地方的消息。当他们到达这条走廊的尽头时，整个城堡都摇晃了。一个巨大的花瓶受到爆炸力量的冲击从底座上炸开了。哈利清楚这比教师们和凤凰社成员所能使出来的魔法要邪恶的多。
　　“没事的，牙牙――没事的！”海格喊道，但是那只大狗随着瓷器的碎片像空气中划过的榴霰弹一样逃出老远，海格脚步重重地跑去追那只狗，现在就只剩哈利一个人了。
　　哈利在不断摇晃的走廊中尽力向前跑着，他的魔杖已经准备好了。在这段走廊里时，那个小小的画中骑士，卡多根爵士，在哈利的身边从一幅画冲到另一幅画，他大声尖叫着鼓励哈利，盔甲发出叮叮当当的声音，他的矮种马跟在他的身后慢跑。
　　“坏蛋，流氓，无赖，恶棍，把他们赶出去。哈利・波特，让他们滚蛋！”
　　哈利快速转过一个弯，遇到了弗雷德和一小队学生，其中有李・乔丹和汉娜・艾博特，他们站在另一个空底座的旁边，那个塑像下隐藏着一个秘密通道。他们都拔出了魔杖，凝神倾听隐藏着的洞口里的动静。
　　“今晚上真不错！”城堡又一次巨大震动的时候，弗雷德大喊。哈利跑过时感受到同样的兴奋和害怕。然而他进入的下一个走廊里，到处都是猫头鹰，洛丽丝夫人气急败坏，用爪子去抓它们，无数次想把它们送回原来的地方。
　　“波特！”
　　阿不福思？邓不利多站在前面的走廊口守着，他的魔杖拿在手里，随时准备着。
　　“我的酒馆里有成百上千个学生吵吵嚷嚷的，波特！”
　　“我知道，我们在撤离，”哈利说，“伏地魔的――”
　　“――攻击是因为你没有被交出去，是啊，”阿不福思说，“我不是聋子，整个霍格莫德都听到他的话了。但是你们谁也没想过要扣下一些斯莱特林作为人质吗？你们刚刚安全地送出了好些个食死徒的孩子啊。把他们留在这里不是更明智吗？”
　　“那样也不能阻止伏地魔的，”哈利说，“如果你哥哥还活着，他也绝不会那样做。”
　　阿不福思嘟囔着什么，把头转向了相反的方向。
　　如果你哥哥还活着，他也绝不会那样做……嗯，那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多，他曾经维护了斯内普那么久，绝对不会把学生当作敲诈的筹码……
　　哈利滑过最后一个转角时，他看见了他们，大叫一声，混合了解脱和愤怒――是罗恩和赫敏，两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体，罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。
　　“你们到底去了哪里？”哈利喊。
　　“密室。”罗恩说。
　　“密，密室？”哈利说，在他们面前停下来的时候，不稳地晃了一下。
　　“是罗恩，全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说，“这难道不是天才的想法吗？当你离开后，我对罗恩说，即便我们找到了另一个魂器，我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣杯啊！然后他就想到了！蛇怪的毒牙！”
　　“什么――？”
　　“一些能毁掉魂器的东西，”罗恩简单地说。
　　哈利的目光向下移到了罗恩和赫敏怀抱着的东西上：巨大的弯曲的长牙。他现在明白了，那是从死去的蛇怪骨架上掰下来的。
　　“但是你们是怎么进去的？”他问，目光又从长牙移到了罗恩身上。“你得会说蛇佬腔！”
　　“他会！”赫敏轻声说，“让他瞧瞧，罗恩！”
　　罗恩发出一种恐怖的，像是被谁扼住了的嘶嘶的声音。
　　“这是你当时用来开启盒子的声音，”他抱歉地对哈利说。“我试了好几次都没发正确，但是，”他微微耸了耸肩，“我们最后进去了。”
　　“他真令人惊讶！”赫敏，“太神奇了！”
　　“所以……”哈利努力想跟上思路，“所以……”
　　“所以我们又解决了一个魂器，”罗恩说着从他的夹克下面拿出了赫奇帕奇圣杯被毁坏的残骸。“赫敏刺穿了它。我觉得这是她该得的。她还从来没享受过这种事呢。”
　　“干的漂亮！”哈利激动地大喊。
　　“没什么。”罗恩说，虽然看上去他对自己做的事也高兴得不得了。
　　“那么你有什么新进展吗？”
　　罗恩话音刚落，他们头顶就发生了爆炸：三个人抬头看时灰尘从天花板上落了下来，他们还听到了一声遥远的尖叫。
　　“我知道了王冠长什么样了，并且我也知道它在哪儿了，”哈利快速地说道，“他恰好就把它藏在我藏旧魔药课本的地方――那里几个世纪以来都是人们藏东西的地方。他以为他是唯一一个能够找到那地方的人。快来！”
　　随着墙壁再一次的震颤，哈利把另外两个人带回到隐藏着的入口，然后下行走过楼梯进入了有求必应屋。里面只有三个女人：金妮，唐克斯和一个头上戴着被蛀坏的帽子的年老女巫，哈利一眼就认出来了那是纳威的奶奶。
　　“啊，波特，”她清晰地说着，就好象她一直在等他一样。“你可以告诉我们现在怎么样了。”
　　“大家都还好吧？”金妮和唐克斯同时问道。
　　“就我所知……”哈利说，“通往猪头酒吧的通道上还有人吗？”
　　他清楚如果里面还有使用者的话屋子就没办法变形。
　　“我是最后一个过来的，”隆巴顿夫人说道。“我把通道封上了，我觉得在阿不福思离开酒吧后还敞着那通道是极不明智的。你们看到我的孙子了吗？”
　　“他在战斗，”哈利说。
　　“天性使然啊，”老夫人骄傲地说，“抱歉，我必须去帮助他了。”她用令人惊讶的速度朝着石头台阶一路小跑。
　　哈利看着唐克斯：“我以为你会和小泰迪一起留在你妈妈家？”
　　“我不能忍受闲着什么都不知道……”唐克斯看上去很苦恼。“她会照看好泰德……你们看见莱姆斯了没？”
　　“他正计划着带上一队人到地面上战斗……”
　　唐克斯二话没说就冲了出去。
　　“金妮，”哈利说，“我很抱歉，但是我们需要你也离开。就一会儿就好，然后你就可以再进来了。”
　　金妮看上去很高兴自己能离开这避难所。
　　“然后你就可以回来了！”哈利在她身后大喊，看着她跟着唐克斯跑出了楼梯。“你必须回来待着！”
　　“等会儿！”罗恩尖锐地大叫，“我们忘了一些人！”
　　“谁？”赫敏问道。
　　“那些家养小精灵，他们还都在下面的厨房里啊，不是吗？”
　　“你是说我们要他们也参加战斗？”哈利问。
　　“不，”罗恩严肃地说，“我的意思是我们得去告诉他们要赶快离开。我们不想让多比的遭遇再重演了，不是吗？我们不能命令他们去为我们卖命――”
　　赫敏怀里抱着的尖牙全掉在了地上。她跑向罗恩，用力地环住他的脖子，把自己的嘴唇完全地亲上了他的。罗恩扔掉了所有抱着的牙和扫帚柄，热情地回应她，把她抱离了地面。
　　“现在是时候嘛？”哈利小声地说，然而他俩只是抱得越来越紧并且开始摇晃，他提高了嗓门，“喂！外面还在战斗着哪！”
　　罗恩和赫敏分开了，胳膊仍然拥抱着彼此。
　　“我知道，哥们，”罗恩说，他看上去好像刚被大头棒打中了后脑勺一样，“但是，勿失良机啊，不是吗？”
　　“别提那事了，魂器的事怎么办？”哈利喊起来，“你就不能等到我们拿到魂器以后再说吗？”
　　“是……好的……抱歉……”罗恩说，他和赫敏把地上的尖牙拣起来，两个人的脸都红了。
　　当他们三个人回到走廊以后，在他们在有求必应屋里的这段时间里，城堡被严重地损坏了：墙壁和天花板比之前震动得更厉害了，空气中都是灰尘，透过最近的窗户，哈利看到绿色和红色的亮光从距离城堡脚下很近的地方发射出来，哈利知道食死徒已经快要冲进来了。向下看的时候，哈利看到了巨人格洛普缓慢地走着，挥舞着一个看起来像是从屋顶掉落的怪兽头，他在怒吼着表达他的不快。
　　“希望他能踩到他们身上！”罗恩说，更多叫喊声回荡在附近。
　　“如果不是我们帮了忙的话！”一个声音说道。哈利回过头来，看见金妮和唐克斯，两人都掏出魔杖站在旁边一个少了好几块窗格的窗户边。即使是他正在看着她，金妮仍然朝着下面的一群人极其准确地发射出了恶咒。
　　“好姑娘！”一个人叫喊着从灰尘中朝着他们跑来，哈利又一次看见了阿不福斯，他灰白的头发飘动着，带领着一小群学生。“看上去他们可能企图正在打开北边的碉堡，他们带来了自己的巨人！”
　　“你看见莱姆斯了吗？”唐克斯冲他喊道。
　　“他刚才在和多洛霍夫决斗，”阿不福斯大声说，“然后就没见过他了！”
　　“唐克斯，”金妮说，“唐克斯，我确信他没事的……”
　　但是唐克斯已经跑进了阿不福斯身后的灰尘中。
　　金妮转过来，无助地看着哈利，罗恩和赫敏。
　　“他们都会没事的，”哈利安慰道，尽管他知道这只不过是一些无用的空话。“金妮，我们一会儿就回来，避开危险，保持安全……走吧！”他对罗恩和赫敏说。他们沿着有求必应屋外的墙跑了回去，那墙背后就是等着服从下次进入者命令的那间屋子。
　　我需要那个藏着所有东西的地方。哈利在脑海里恳求着。他们第三次跑过的时候，门显现出来。
　　当他们穿过了门口，把屋子的门在身后关上时，战斗所带来的激情瞬时消失了：一切都是那么安静。他们在一个有着城市外表和一个大教堂大小的地方，它高耸的墙是由成千上万个早已经去世了的学生藏起来的东西堆积起来的。
　　“他从来没想到过别人也能进来？”罗恩问，他的声音在寂静中回荡。
　　“他以为他是唯一的一个，”哈利说，“对他来说很不幸的是我也需要藏点东西……这边走，”他补充道，“我想它就是在这儿……”
　　他走过自命不凡的侏儒，走过那个花了德拉科・马尔福整整一年时间修好了的并给他们带来惨烈后果的消失柜。他犹豫了，四下打量了一下那堆满垃圾的走廊，他不知道接下来该怎么走了。
　　“王冠飞来，”赫敏绝望地大叫，然而，并没有什么东西穿过空气向他们飞来。这个房间看上去像是古灵阁的拱顶，不像是能轻易找出藏着的什么东西似的。
　　“我们分头找，”哈利告诉两个同伴，“找一个戴着假发和冕状头饰老头的石头上身像！它放在一个橱柜上，绝对在这儿附近的一个地方。”
　　他们加速跑上一条临近的走道；哈利能听到他俩的脚步声在这些成堆的垃圾，瓶子，帽子，箱子，椅子，书，武器，扫帚柄，球棒中回响着。
　　“在这附近的一个地方，”哈利自言自语地咕哝着。“一个地方……一个地方……”
　　哈利在迷宫中越走越深，寻找着他上次来到这间屋子时留下印象的事物。他的呼吸在他自己听起来似乎变大声了，他觉得自己的灵魂在无法控制地颤抖。它就在那儿，就在前面，那个他曾经把他的旧魔药书藏在里面的油漆起泡的旧橱柜，在橱柜的顶上，那个有麻点的巫师石像戴着一顶肮脏的破旧卷发和一个看上去像是古老褪色了的王冠。
　　只有几步之遥了，哈利已经把手伸了出去，然而这时，他身后响起一个声音：“别动，波特。”
　　他一下子刹住了，转过身来。克拉布和高尔肩并肩地站在他后面，手中的魔杖直指着哈利。从他们带着嘲笑的脸庞的间隙中，哈利看到了德拉科・马尔福。
　　“你拿的是我的魔杖，波特。”马尔福说道，透过克拉布和高尔中间的空隙指着自己的魔杖。
　　“再也不是了，”哈利喘着粗气说，把手中的山楂木的魔杖握得更紧了。“谁赢了就归谁，马尔福。谁把魔杖借给你了？”
　　“我妈妈。”德拉科说。
　　哈利笑起来，尽管现在的局面实际上并没有什么好笑的。他再也听不见罗恩和赫敏的声音了。似乎他们已经为了找王冠跑出了听力范围之外了。
　　“你们三个怎么没和伏地魔一起？”哈利问。
　　“我们会得到奖励的，”克拉布说。对他那样魁梧的人来说，他的声音是出奇的柔和，哈利以前几乎从来没有听到过他说话。克拉布说话时就像是个被许诺了一大袋子糖果的小孩子：“我们不回去，波特。我们决定不离开。决定把你带给他。”
　　“好计划，”哈利用嘲笑的赞美语气说。他不能相信在自己已经离魂器这么近的时候，居然被马尔福，克拉布和高尔阻挠住了。他开始慢慢地沿着边缘后退，想退到歪戴着魂器的塑像下面。如果他能在战斗开始前用手够到它……
　　“你们是怎么进来的？”他想转移他们的注意力。
　　“我最后一年实际上是在藏东西的屋子里度过的。”马尔福用生脆的声音说，“我知道怎么能进来。”
　　“我们就在走廊外面等着，”高尔发出呼噜呼噜的声音，“我们现在能用幻身咒了！然后，”他的脸上扯开了一个痴呆的笑，“你们就在我们面前进来了，还说着要找到什么完冠！什么是完冠？”
　　“哈利？”罗恩的声音突然从哈利右边的墙那边传过来，“你在和什么人说话吗？”
　　瞬间，克拉布用自己的魔杖指着足有五十英尺高的旧家具，破损的皮箱，旧书，长袍和其他分辨不出的垃圾组成的小山喊道：“速速塌陷！”
　　那墙开始摇晃，顶部的三分之一开始崩塌，落到旁边罗恩站着的走道里。
　　“罗恩！”哈利怒吼着，在看不见的地方传来赫敏的尖叫，哈利听到旁边的墙崩塌后，无数的物体落到地面上的声音，他掏出自己的魔杖指着墙壁说：“咒立停！”它又变得稳定了下来。
　　“不！”马尔福抓着克拉布胳膊喊道，后者准备重复他的咒语。“如果你把这屋子弄塌了可能再也找不到那个王冠了！”
　　“那又怎样？”克拉布说，努力想挣脱出来。“黑魔王想要的是哈利・波特。谁会在乎那个王冠？”
　　“波特进来想拿到它，”马尔福强忍着装出一副耐心的样子跟他蠢笨的同伴解释。“所以那就是说……”
　　“那就是说’？”克拉布带着掩饰不住的残暴转向马尔福。“谁在乎你怎么想的？我再也不会听你的了，德拉科。你和你爸爸玩完了。”
　　“哈利！”罗恩在旁边的垃圾堆里又喊道，“出什么事了？”
　　“哈利！”克拉布模仿着说。“出什么事了……不，波特！钻心剜骨！”
　　哈利突然冲向王冠，克拉布的咒语擦过了哈利，却正好击中石头雕像，后者被炸飞到了起来。王冠向上飞了出去，落到了视线外的那大堆的垃圾中。
　　“住手！”马尔福极度愤怒地大喊，他的声音的巨大的空间中回荡，“黑魔王想要他活着――”
　　“怎么？我并没杀了他啊，不是吗？”克拉布怒吼道，把马尔福钳住着他的胳膊甩开，“但是如果我能杀了他的话，我会的，黑魔王无论如何是想让他死，有什么不同？”
　　一道猩红色的光芒在距离哈利几英寸的地方炸开，赫敏转到了他身后的拐弯处并向克拉布的头部发射了一个昏迷咒。马尔福把他拖到一边，他才躲了过去。
　　“是那个泥巴种！阿瓦达索命！”
　　哈利看到赫敏跳到了一边，他脑中对克拉布想要杀人的愤怒盖过了一切其他的东西。他向克拉布发射了一个昏迷咒，克拉布突然撞了过来，把他手中马尔福的魔杖撞掉了，滚到了一大堆坏家具和骨头下面看不到的地方。
　　“别杀他！别杀他！”马尔福对克拉布和高尔大喊，两人都用手中的魔杖指着哈利：他们瞬间的犹豫就是哈利想要的。
　　“除你武器！”
　　高尔的魔杖从他的手中飞了出去，消失在他身后的垃圾山中；高尔蠢笨地开始往上跳，想把魔杖拿回来；马尔福跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒，罗恩则是突然出现在走道的一头，向克拉布发射了一个全身束缚咒，差了一点，没击中。
　　克拉布滚着翻了个身，再次尖叫着，“阿瓦达索命！”罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的马尔福在赫敏冲他们发射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面，赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。
　　“它就在附近！”哈利冲她大喊，指着那个旧王冠落下去的大堆垃圾说，“我去帮罗恩的时候你过去找――”
　　“哈利！”她尖叫。
　　哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。
　　“喜欢吗，人渣？”克拉布一边跑一边大喊。
　　但是他好象已经不能控制他的咒语了。不同寻常规模的火焰追赶着他们，吞噬着两旁的垃圾山，离着他们近若咫尺的地方烟尘纷纷扬扬。
　　“清水如泉！”哈利大叫，但是魔杖顶端喷出的水立刻就蒸发了。
　　“快跑！”马尔福抓着昏迷的高尔，把他拖在身后；克拉布超过了他们所有人，现在看上去很害怕；哈利，罗恩和赫敏紧跟其后，火焰在后面紧追不舍。这不是普通的火，克拉布用了一个哈利从来不知道的咒语。当他们转过一个弯后，那火仍然追赶着他们，就好象它是活着的，有感知力，一门心思地想要杀死他们。现在那火焰又变异了，形成一堆凶残的野兽的样子：燃烧着的大毒蛇，银蛟和龙升起又落下，几个世纪的废墟被它们的爪子高高地抛起来，落入它们那长着长牙的嘴里。
　　马尔福，克拉布，和高尔从视线里消失了；哈利，罗恩和赫敏突然停了下来；火焰形成的怪兽把他们团团围住，越绕越紧，它们的爪子，角和尾巴抽打着，身边的热形成了一堵热墙，拦住了他们。
　　“我们该怎么办？”赫敏在火焰发出的震耳欲聋的声音中大叫，“我们该怎么办？”
　　“这儿！”
　　哈利从最近的垃圾堆里抓过了两个看上去很笨重的扫帚，然后扔给了罗恩一个，罗恩把赫敏带在了自己身后。哈利抬腿骑在扫帚上，重重地蹬了地一下，冲了上去。他们的脚擦过在下面正在霍霍磨爪的猛禽的尖利的嘴。在他们下方，被诅咒的火焰吞噬了几个世纪里被追捕的学生的禁物，数以千计的被禁止实验的罪恶成果，无数在这个屋子里寻求避难的灵魂的秘密。哈利到处都看不到马尔福，克拉布和高尔。他尽可能地飞得很低，不让自己碰到正在掠食的怪兽，想找到他们的踪影，但是只有火焰，多么残酷的死法……他根本不想这样的……
　　“哈利，我们出去吧，出去吧！”罗恩大喊，尽管在这浓密的黑烟里看不到出口在哪里。
　　然后哈利听到了一个微弱可怜的人类的尖叫，四周是可怕的暴乱，大口吞噬的火焰发出的巨响。
　　“那――太――危险了――！”罗恩大叫，但是哈利翻滚着冲了下去，他的眼镜在烟雾里给了他的眼睛一些小小保护，他掠过下面的火浪寻找生命的迹象，还没有像木头那样被烧焦的一个手脚或者一张脸……
　　然后他看到了他们：马尔福用胳膊环着丧失意识的高尔，两人在一张已经被烧焦了的桌子堆上，哈利冲了下去。马尔福看到他过来后举起了一只胳膊，哈利抓住那胳膊的一瞬间就知道事情不妙。高尔太重了，马尔福汗湿的手立即滑了出去――
　　“如果我们因为他们而死掉了，我就要杀了你，哈利！”罗恩愤怒的声音传来，随着身后的巨大的吐火的银蛟向他们俯冲下来，他和赫敏把高尔拽到他们的扫帚上飞升起来，翻转着再次冲了出去，马尔福爬到了哈利后面。
　　“门口，快去门口，门口！”马尔福在哈利耳边狂叫着，哈利加速跟在罗恩，赫敏和高尔后面，翻滚的黑烟使得他几乎喘不过气来。他们身边最后的还没被火焰吞噬的东西都被扬到了空中，这些被诅咒的火焰怪兽像是在庆祝一样把东西接连抛起：杯子和盔甲，一条闪光的项链，还有一个古老的，颜色褪去的王冠――
　　“你在干什么，你在干什么！门在那边！”马尔福尖叫着，但是哈利突然掉头俯冲下去。王冠像是在以慢动作下落，旋转闪烁着，朝着下面大张着嘴的毒蛇掉下去，然后他抓住了，用手腕勾住了王冠――
　　大蛇向哈利扑了过来，他又猛地拐了个弯，急速向上飞着，直直朝着他祈祷着希望是门的地方冲过去。罗恩，赫敏和高尔都不见了，马尔福在尖叫，紧紧地抓着哈利，把他弄的生疼。然后哈利透过烟雾看到了墙上的一个长方形的板，哈利对准后调整了扫帚的方向，几秒钟后清新的空气充满了他的双肺，他们撞上了走廊外面的墙。
　　马尔福从扫帚上脸朝下地摔了下来，躺在地上连喘带咳，恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子，有求必应屋的入口消失了，罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。
　　“克――克拉布，”马尔福一能开口说话就咳着说，“克――克拉布……”
　　“他死了。”罗恩冷冷地说。
　　除了喘气和咳嗽声，四周一片寂静。城堡受到数次重击，一大队透明的幽灵骑着马经过他们，它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来，看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵发出的更多的惨叫声。
　　恐慌席卷了他。
　　“金妮在哪儿？”他突兀地问道，“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”
　　“啊呀，那一场火过去以后，你还指望那里能用吗？”罗恩问，他也站了起来，摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看――”
　　“不行。”赫敏说着也站了起来。马尔福和高尔仍然消沉地瘫在地上，他们都失去了魔杖。
　　“让我们待在一起。我建议我们去――哈利，你胳膊上的什么东西？”
　　“什么？哦，对了――”
　　他从手腕上把王冠取下举了起来。王冠还是很烫，被烟灰弄黑了，然而他把它拿得很近后还是能看清上面雕刻着的小字：无法估量的智慧是人类的最大财富。
　　一种深色柏油样，像血的东西从王冠上渗出来。突然间哈利感觉到这东西狂暴地颤动着，在他的手中裂开了，这时候他觉得他听到了一种模糊而遥远的由于痛苦而发出的叫声，不是从城堡外的地面上传来的，而是来自他手中刚刚变成碎片的东西。
　　“这一定是因为魔鬼火焰！”赫敏盯着他手中的东西轻声说。
　　“什么？”
　　“魔鬼火焰――被诅咒的火焰……这也是毁掉魂器的一种方法，但是我可不敢使用它，它太危险了……克拉布是怎么会使用……”
　　“一定是跟卡卢斯兄弟学的，”哈利咬着牙说。
　　“真可惜他们教他怎么停止这魔法的时候他没有仔细听，”罗恩说，他的头发和赫敏一样都烤焦了，脸上沾满了黑灰，“如果他没有试图杀了我们，我会为他的死非常难过。”
　　“你还没意识到么？”赫敏轻声说，“这就意味着，只要我们能杀了那大蛇――”
　　从走廊里传来的声音毫无疑问是有人在决斗，赫敏止住了话头。哈利看了四周，心沉了下去：食死徒已经进入了霍格沃兹。弗雷德和珀西闯入了视线，两个人都在与戴着面具和兜帽的人战斗。
　　哈利，罗恩和赫敏跑上前去帮忙，光芒从四面八方发射出来，和珀西交手的人很快就败下阵来：接着他的兜帽滑落下来，他们看见了他高高的前额和成条的头发――
　　“你好啊，部长！”珀西怒吼着，干净利落地冲底克尼斯发射了一个恶咒，他扔掉了他的魔杖，双手在胸前的衣服上到处乱抓，明显正处于极度的痛苦之中。
　　“我跟你提到过我辞职的事了吗？”
　　“你在开玩笑吧，珀西！”弗雷德大喊，跟他对打的那个食死徒被三个昏迷咒击中后重重地倒在地上。底克尼斯浑身是刺地倒在了地上，看上去像是一种海胆。弗雷德兴奋地看着珀西：“你真的是在开玩笑，珀西……我已经很久没听到过你开玩笑了，自从你――”
　　空气中有什么爆炸了，他们凑在一起，哈利，罗恩，赫敏，弗雷德和珀西，两个食死徒倒下他们脚下，一个昏迷了，另外的一个变了形；就在刚才的那一刹那，当危险似乎已经消散的时候，世界被撕裂了，哈利觉得自己被抛到了空中，他所能做的只是尽可能紧紧抓住那个细细的棍子，它是他的唯一的武器，他把头用胳膊保护起来：他听到同伴们尖叫的声音，对发生的事情一无所知――
　　然后世界分裂成了痛苦和黑暗：哈利的半个身子都被埋在了遭受重击的走廊废墟里。冰冷的空气告诉哈利城堡的一边已经完全炸塌了，脸上热热粘粘的感觉提醒他自己正在大量失血。然后他听见自己心里恐惧的哭声，那是一种绝不是由火焰或者诅咒能造成的痛苦，他摇晃着站了起来，比今天一天的任何时候都害怕，也许，比他有生以来的任何时候都害怕……
　　赫敏也从废墟中挣扎着站了起来，三个红头发的男人在墙倒塌的地方又聚到了一起。他们蹒跚摇晃地走过石块和木头的时候，哈利抓住了赫敏的手。
　　“不――不――不！”有人在大叫。“不！弗雷德！不！”
　　珀西拼命摇晃着他的弟弟，罗恩跪在他的旁边，弗雷德的眼睛无神地睁着，之前的笑容还凝在脸上。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 