 


第三十三章 王子的故事
　
　　翻译：黄蓉
　　修订：casey
　　终审：天狼の影子

　　哈利仍旧跪在斯内普旁边，直直盯着他，直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来，把那只小瓶紧紧攥在手里，他以为伏地魔又回到房间来了。
　　伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着，哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话，这样一来霍格莫德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚，他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。
　　那个高高冷酷的声音说：“你们战斗得很英勇，伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”
　　“但是你们也遭受了惨重的损失，如果继续抵抗我，那你们一个个都要死。我不希望发生这种事情，巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”
　　“伏地魔大人非常仁慈，我将下令我的部队立刻撤退。”
　　“给你们一个小时的时间，安置尸体，处理伤员。”
　　“现在我特别要跟哈利・波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时，如果时间到了你还没有来见我，还不来投降，那时我就亲自出手了，哈利・波特，我会找到你，我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”
　　罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。
　　“别听他的！”罗恩说道。
　　“没事的！”赫敏粗暴地说，“我们……我们回城堡去，如果他去禁林了拿我们就得想个新对策――”
　　她瞥了一眼斯内普的尸体，然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面，哈利捡起隐身衣，朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外，他什么也感觉不到。
　　他们顺着通道爬了回来，谁也没说话，哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样，脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。
　　“你总让你的朋友去送死也不肯亲自面对我，我会在禁林等你一个小时……只有一个小时！”
　　城堡前面的草坪上一片狼藉，距离天亮大概还有一小时，四周却仍一片漆黑。他们三个人奋力跑向石阶。只有一只小船那么大小的狗被丢弃在他们面前，丝毫没有格洛普或他对手的影子。
　　城堡中一片不同寻常的死寂。现在闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来了。废弃的大厅入口处的石板上血迹斑斑。地上仍旧洒满了绿宝石，还有大理石和木头碎片。一部分楼梯栏杆也被摧毁了。
　　“大家都到哪儿去了？”赫敏小声说。
　　罗恩带路朝大会堂走去。哈利在门口停住了。
　　所有学院的长桌都被搬走了，屋子里挤满了人。活着的人扎堆站着，用手臂互相搂着脖子。庞弗雷夫人和助手们把伤员们抬到平台上救治。费伦泽也在伤员之中，他腰部一侧的伤口中不停地流着血，他躺在那里抽搐着，再也站不起来了。
　　牺牲的人被排成一排放在大厅中间。哈利看不见费雷德的尸体，因为他全家人把他团团围住了。乔治跪在他的前面，韦斯利太太趴在费雷德胸前，浑身颤抖着。韦斯利先生轻抚着她的头发，泪如泉涌。
　　罗恩和赫敏没跟哈利打招呼就走开了。哈利看见赫敏走到满脸肿胀血污的金妮身边拥抱她。罗恩和比尔、芙蓉、帕西在一起，他们搂着他的肩膀。金妮和赫敏朝家里人走过去时，哈利认出了费雷德身边的尸体。莱姆斯和唐克斯面色惨白的躺在那儿，安静得像是睡着了一般，他们头顶是黑沉沉的被施了魔法的天花板。
　　当哈利跌跌撞撞的从门口走回来时，原来那个大会堂忽然不见了，它变得狭小，好像萎缩了一样。他感到呼吸困难。他不敢再去看别的尸体，不敢再去看究竟还有谁为他而死。他也不敢去和韦斯利一家说话，不敢去看他们的眼睛，如果他一开始就站出来的话，弗雷德也许就不会死了……
　　他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来，把所有内脏都拽出来，他身体内一直有什么在尖叫着……
　　城堡里空无一人了，甚至连鬼魂们也在大会堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的滴水兽石像前才停下来，手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。
　　“密码？”
　　“邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道，因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是，滴水兽竟然真的滑向了一边，露出身后的螺旋状楼梯。
　　但是当哈利冲进那间圆形的办公室他发现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩，可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。
　　哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框，然后转过身。冥想盆还在柜子里的老地方。哈利把冥想盆端到桌子上，将斯内普的记忆倒进边上刻着古文字的盆里。躲进别人的大脑是件解脱……即便是斯内普的记忆也比他自己的那些强些。闪动着奇异的银白色光芒的记忆在盆里打旋转动着，哈里带着一种不管不顾毫不犹豫地把头浸入盆中，好像这样就可以暂时减轻痛苦。
　　他头朝前掉进一片阳光中，脚下是一片温暖的土地。等他站直身子，发现自己置身一个几乎废弃的操场上。遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。两个女孩正在来回荡秋千，一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头发太长了，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫像样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人穿的。
　　哈利靠近那男孩。那个时候的斯内普看上去决超不过九岁或十岁，面有菜色，矮小瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比姐姐越来越高时，瘦削的脸上有种难掩的渴望。
　　“莉莉，别那样！”年长一点的女孩叫道。
　　但是莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又那么轻。
　　“妈妈告诉过你别那样！”
　　佩尼用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千，发出嘎嘎的摩擦声，然后跳起来，把手放在屁股上。
　　“妈妈说不许你那样，莉莉！”
　　“但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩尼，看，看我能做这个！”
　　佩尼四下扫视了一圈，操场上除了她们还有她们并不知道的斯内普。莉莉从斯内普藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩尼向前走了两步，带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后，张开了手掌，那朵花在她的掌心一开一合，像是只有许多开口的奇怪牡蛎。
　　“快停下！”佩尼高叫。
　　“这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。
　　“这是不对的！”佩尼说道，但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花，始终没有移开。“你怎么能做到的？”她追问道，声音里显然有一种向往。
　　“很明显，不是吗？”斯内普忍不住从灌木丛后面跳了出来。佩尼叫了一声，跑回到秋千那儿去了。但是莉莉虽然也被吓了一跳，却没有动。斯内普看起来对自己的出现感到有些抱歉，他看着莉莉，菜色的脸上渐渐涌起一阵红潮。
　　“什么很明显？”莉莉问道。
　　斯内普显得激动又紧张。他看了一眼在秋千处徘徊的佩尼，放低了声音说：“我知道你是什么人。”
　　“你什么意思？”
　　“你是……你是一个女巫。”斯内普小声说。
　　她看上去像是被冒犯了。
　　“那可不是一个好词！”
　　她转过身，昂起头，大步走回到姐姐的身边。
　　“不！”斯内普说道，他的脸红极了。哈利不明白他为什么不脱掉外面那件滑稽的外衣，除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去，宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着，就像后来成年的他一样。
　　那对姐妹想了想，一致表示不相信他，她们抱着支撑秋千的一根柱子不放，好像那里是个安全之所。
　　“你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了，但是那并没什么，我妈妈就是个女巫，而我也是一个巫师！”
　　“巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了，“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征。“你为什么监视我们？”
　　“我没有监视！”斯内普说道，阳光下他又热又不自在，头发脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”
　　即便佩尼不明白麻瓜是什么，从语调中她也能听出对方的意思。
　　“莉莉，我们走！”她尖声说。
　　莉莉立刻听话离开了，边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门，哈利发现他脸上全都是苦涩的失望神情，同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了，只是一切都搞砸了……
　　这一段情景消失了，并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中，透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉，两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了，在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。
　　“……如果你在校外用魔法，魔法部会惩罚你的，你就会收到传讯信。”
　　“但是我已经在学校外用魔法了呀！”
　　“我们没关系，我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛，所以他们不追究。但是一旦你十一岁了，”他重重的点头道，“他们开始教你魔法，那时就得小心了。”
　　一阵很短的沉默。莉莉捡起一根小树枝，在半空中转圈挥动，哈利知道她在想象魔杖尖端发出来的光芒。然后她扔掉了树枝，凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的，对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我，她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的，对吧？”
　　“对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的，你和我！”
　　“真的？”莉莉小声说。
　　“那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕发型和滑稽衣服，以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前，脸上挂满对未来的自信。
　　“那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。
　　“通常都是。”斯内普说，“但是你生在麻瓜家里，所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”
　　“生不生在麻瓜家区别很大吗？”
　　斯内普犹豫了一下，他的黑眼睛里的深深阴郁，从苍白的脸移到深红头发上。
　　他说：“不，没有什么区别。”
　　“那就好。”莉莉松了口气，很明显她一直在担心。
　　“你会好多魔法呢。”斯内普说，“我看见了，我一直在看你……”
　　他的声音低了下去，然而她并没在听，而是躺在铺满落叶的地上，向上望着满树绿茵。他像在操场上那天一样向往地看着她。
　　“你家里怎么样了？”莉莉问道。
　　他的眼睛里仿佛出现了一道裂痕。
　　“很好。”他说。
　　“他们没再吵架吗？”
　　“哦，是的，他们一直吵。”斯内普说道。他抓起一大把树叶子，撕得粉碎，显然他并没意识到自己正在干嘛。“但是也吵不长了，我会离开家的。”
　　“你把爸爸不喜欢魔法吧？”
　　“他什么都不喜欢……得那么深。”斯内普说。
　　“西弗勒斯！”
　　她叫他名字的时候，斯内普嘴角浮现一个微小的笑涡。
　　“什么？”
　　“再跟我说说摄魂怪的事！”
　　“你想知道什么？”
　　“如果我在学校外面用魔法……”
　　“他们不会因为那个就把你丢给摄魂怪的！摄魂怪是惩罚那些真干了坏事的人的。他们守卫着魔法世界的阿兹卡班监狱。你不会进阿兹卡班的，你太……”
　　他的脸又红了，更加用力撕手中的叶子。忽然哈利听见身后传来一阵轻微的沙沙声，他回头，看到藏在树后的佩尼露出了形迹。
　　“佩尼！”莉莉惊讶的说道，声音里也有欢迎的味道，但斯内普则蹦了起来。
　　“现在是谁监视谁了？”他喊道，“你想干什么？”
　　被逮个正着的佩尼警觉的喘着气。哈利觉得她是费了好大力气才说出那一串伤人的话的。
　　“看看你穿的都是什么呀？”她指着斯内普胸前说道：“你妈妈的衬衫？”
　　咔嚓一声响。佩尼头上的一根枝干落了下来，莉莉惊叫，那条枝子打在佩尼的肩膀上，她踉跄着后退，大哭起来。
　　“佩尼！”
　　但是佩尼已经跑走了，莉莉质问斯内普：“是你干的吗？”
　　“不是。”他看上去即傲慢又恐慌。
　　“就是你干的！”她向后退去，“就是你！你伤害她了！”
　　“不――我没有！”
　　但是谎言没有说服莉莉。狠狠瞪了斯内普一眼，她跑出小树丛追姐姐去了，留下了迷惑又痛苦的斯内普。
　　场景又重组了。哈利环视四周，他正在九又四分之三月台上，斯内普站在他身旁，微微有点驼背，身边是个和他一样面黄肌瘦相貌苦涩的女人。斯内普正盯着不远处的一家子看，那家的两个女孩子跟父母站得有点远，莉莉看起来正在求姐姐。哈利走过去听她们说些什么。
　　“对不起，佩尼，对不起，听着――”她抓住姐姐的手紧紧握住，佩尼用力想要把手拽出来。“可能我一到那儿――不，听着佩尼，我一到那儿就去找邓不利多教授，劝他改变主意！”
　　“我――不――要――去！”佩尼说道，把手从妹妹那儿拽出来，“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”
　　她暗淡的目光越过站台，猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着，猫头鹰在笼子中振翅^叫，有些学生已经换上了黑色长袍，有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李，有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。
　　“――你觉得我想当――怪胎？”
　　莉莉的眼里充满了泪水，她的手终于被佩尼拽开了。
　　“我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”
　　“那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道，“就是个怪胎学校，你和斯内普家那个男孩……都是怪胎，把你们和正常人分开来正好，省得我们不安全。”
　　莉莉朝自己的父母看了一眼，她的父母正在环视站台四周，看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐，重重的低声说道：
　　“你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得那是个怪胎学校吧？”
　　佩尼满脸通红。“求？我没求他！”
　　“我看见他的回信了，他人很好。”
　　“你不应该看――”佩尼低声说，“那是我的隐私……你怎么能……”
　　莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩尼恍然大悟。
　　“是他找到的！你和他在我房间里鬼鬼祟祟干坏事！”
　　“不！没有鬼鬼祟祟――”莉莉分辩道，“西弗勒斯看见了信封，他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨，就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证……”
　　“显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩尼说道，她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。“怪胎！”她打了妹妹一巴掌，然后跳下站台回到父母身边去了。
　　这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍，可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他在一个车厢门口停下来，里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。
　　斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。她看了他一眼，又转过头去看窗外，她一直在哭。
　　“我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。
　　“为什么？”
　　“佩尼她，她恨，恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”
　　“那又怎么样？”
　　她用极其厌恶的眼神看着他。
　　“她是我的姐姐！”
　　“她只是个――”他很快闭嘴，而莉莉由于急着擦眼泪，没有注意到他说了什么。
　　“但是我们要去！”他难言兴奋的说道，“就这样，我们就要到霍格沃茨了！”
　　她点点头，擦擦眼睛，不管怎么样，还是勉强笑了笑。
　　“你最好进斯莱特林学院！”斯内普说，由于她心情好了点而备受鼓舞。
　　“斯莱特林学院？”
　　车厢里有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣，直到听见这个词，才把目光移过来。哈利之前把注意力都集中在车窗边的两人身上，此刻他看见，自己父亲那头浅黑色头发跟斯内普有点像，然而他脸上那种娇生惯养的气色，是斯内普绝对不会有的。
　　“谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。哈利意识到那是小天狼星，但是小天狼星没有笑。
　　“我全家都是斯莱特林学院的”，他说
　　“哎呀！”詹姆说，“我看你也一定是！”
　　小天狼星咧嘴笑了。
　　“也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”
　　詹姆凭空作了一个抽剑的动作。
　　“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”
　　斯内普带着小小的轻蔑哼了声。詹姆扭头看着他。
　　“你觉得有什么不妥吗？”
　　“没有，”斯内普说道，虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思，“只要你甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙……”
　　“那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”小天狼星插话了。
　　詹姆大笑，莉莉站了起来，脸更红了，厌恶的看着詹姆和天狼星。
　　“走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”
　　“噢噢噢噢噢噢……”
　　詹姆和天狼星模仿着她的冷傲语调，詹姆在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。
　　“回头见，鼻涕精！”一个声音喊道，车门砰的关闭。
　　这个场景又一次模糊消失了。
　　哈利站在斯内普身后，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉？伊万斯！”
　　他看见自己的母亲颤抖着双腿向前走去，坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头深红色头发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”
　　哈利听见斯内普发出一声轻微的叹息。莉莉摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们，但是同时她回头看了斯内普一眼，脸上带着小小的苦笑。哈利看见天狼星站起来给她让座，她看了看他，认出他就是火车上那人，于是抱着双臂坚决一扭脸，只把后背对着他了。
　　排队点名在继续。哈利看见卢平、小矮星彼得和自己的父亲都被分到格兰芬多学院了。最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字。
　　哈利跟着他一起走到凳子跟前，看着他把分院帽戴在头上，“斯莱特林！”分院帽喊道。
　　西弗勒斯・斯内普走到大厅的另一边，远离了莉莉，斯莱特林的学生拼命冲他欢呼，他坐到卢修斯・马尔福身边，对方轻拍他的后背，胸前的级长徽章闪耀不停。
　　然后场景变了……
　　莉莉和斯内普走在城堡大院里，显然在争吵。哈利急忙追上去听。等他追到跟前，才意识到那两人长高了许多。看来距离分院那个时候已经过去好几年了。
　　“……你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话。“最好的朋友？”
　　“我们现在也是朋友，西弗，可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽・麦克唐纳做什么吗？”
　　莉莉走到一根柱子前倚在上面，向上看着那张瘦削、菜色的脸。
　　“那不算什么的。”斯内普说，“只是个玩笑，就这样……”
　　“那是黑魔法，如果你觉得那样好玩的话……”
　　“那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道，说话时他的脸又涨红了，看上去简直无法控制内心的憎恶之情。
　　“波特做什么了？”莉莉说。
　　“他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪，他一直出去，到什么地方去？”
　　“他病了。”莉莉说，“他们说他病了……”
　　“每当满月的时候就病？”斯内普说。
　　“我知道你那套理论。”莉莉的声音听起来冷冷的。“为什么你总对他们的事感兴趣，为什么你那么想知道他们晚上在干吗？”
　　“我只是想让你知道他们不像所有人说得那么好！”
　　他直勾勾盯着莉莉，让她脸红了。
　　“至少他们没用黑魔法。”她放低了声音，“你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆・波特把你从那里面救出来的――”
　　斯内普的整个脸都扭曲着，他念叨着：“救了我，救了我，你觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人！你不会――我不让你――”
　　“不让我？不让我干什么？”
　　莉莉明亮的绿眼睛变得狭长，斯内普不由得退了一步。
　　“我不是那个意思……我只是不想让你被耍――他喜欢你，詹姆・波特喜欢你！”这些话好像不受控制的喷了出来，“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄――”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了，莉莉的眉毛则越挑越高。
　　“我知道詹姆・波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个，但是穆尔塞伯和艾弗里的‘幽默’简直就是邪恶，邪恶！西弗，我不明白你怎么和他们成了朋友。”
　　哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和艾弗里的指责。反正当莉莉说詹姆・波特不好的时候，他的整个身体都放松下来，他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……
　　然后这个场景消失了……
　　哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了，他看着斯内普走出来，信步走出城堡，坐在了一棵山毛榉附近，没注意到詹姆、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着，因为他知道詹姆把西弗勒斯倒挂起来之后会做什么，他知道发生了什么事，他们说了什么话，他不喜欢再听一遍……他看见莉莉走到四人组那里，然后又替斯内普说话，远远的他听见斯内普又羞又怒的冲她喊那个无法原谅的词：“泥巴种！”
　　场景转换。
　　“对不起。”
　　“我不想听。”
　　“对不起！”
　　“你省省吧！”
　　现在是晚上，莉莉穿着睡袍抱着手臂站在格兰芬多塔入口处的胖女士肖像跟前。
　　“玛丽说你叫嚣要睡在这儿，我才出来的。”
　　“我当时……我真的是……我绝不是故意喊你泥巴种的，我只是……”
　　“说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情，“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们――瞧，你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”
　　他张了张嘴，但是什么也没说，又闭紧了。
　　“我再也装不下去了，你选了你的路，我也选了我的。”
　　“不――听着，我不是故意……”
　　“――叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种，西弗勒斯，那我在你眼里又有什么区别呢？”
　　他还在拼命找说辞，然而莉莉轻蔑的看了看他，然后就爬回去了……
　　走廊消失了，记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行，直到周围固化下来，他已经站在一座小山山顶，周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里，手里紧紧攥着魔杖，像是在等什么人……即使知道自己不会被怎么样，哈利也被他身上流露出的恐惧感染了，越过斯内普的肩膀望去，哈利在猜测他等的是谁……
　　然后一道犀利的眩目白光破空飞来，哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地，魔杖也脱手飞出。
　　“不要杀我！”
　　“我并没想那么做。”
　　邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前，袍子下摆猎猎飘动，他的脸被魔杖发出的光照得发亮。
　　“那么，西弗勒斯，伏地魔大人有什么口信带给我吗？”
　　“不……没有口信――我是为自己的事来的！”
　　斯内普扭搓着双手，散乱的黑发在风中飞舞，他看上去有点癫狂。
　　“我，我来是想警告，不，是请求――求您――”
　　邓不利多轻弹魔杖，虽然叶子和树枝一直在夜风中作响，但他们面对面站着的那块地方却十分安静。
　　“一个食死徒会请求我做什么呢？”
　　“那个，那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”
　　“啊，对了，”邓不利多说道，“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”
　　“所有――我听到的所有！”斯内普说，“这就是为什么――就是因为这个――他想要莉莉？伊万斯！”
　　“那个预言没提到女人。”邓不利多说道，“只提到一个生于七月末的男孩――”
　　“你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子，他要去抓她了，然后把他们都杀了――”
　　“如果她对你来说这么重要，”邓不利多说道，“那伏地魔肯定会饶了她，你能不去为她求情吗，以她的儿子为交换条件？”
　　“我做了――我是这么求他的――”
　　“你让我恶心，”邓不利多说，哈利从未见过他的声音有那么多憎恶。斯内普好像颤抖了一下。“你不关心她丈夫和儿子的性命吧？他们死了，你就得到你想要的了？”
　　斯内普什么也没说，只是直直看着邓不利多。
　　“那就把他们藏起来！”他嘶哑着声音说道，“保证她――他们的安全，求您了！”
　　“那么作为回报你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”
　　“回……回报？”斯内普张口结舌的看着邓不利多，哈利本以为他会抗议，然而过了很久之后他说，“我什么都可以做。”
　　山顶的景象褪去了，然后哈利站在了邓布利多的办公室里， 他听见一种可怕的声音，像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里，邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿， 斯内普抬起头，看上去像是在痛苦中过了一百多年。
　　“我以为……你能……保护她……”
　　“她和詹姆信错了人，”邓布利多说道，“比你错得还厉害，西弗勒斯，不能指望着伏地魔能饶了她吧？”
　　斯内普的呼吸变得细弱起来。
　　“她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。
　　斯内普微微抽动了一下，像是赶走了一只恶心的苍蝇。
　　“她的儿子还活着。他一双她的眼睛，一模一样的眼睛。你还记得莉莉？伊万斯的眼睛吧？”
　　“不要！”斯内普咆哮着，“完了……死了……”
　　“你觉得后悔吗，西弗勒斯？”
　　“我宁肯……宁肯死的是我……”
　　“但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉？伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。”
　　斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中，邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。
　　“你――你的意思是？”
　　“你知道她怎么死的，为什么会死，别让她白死。帮我保护她的儿子吧。”
　　“他不需要保护了，黑魔王已经消失了――”
　　“黑魔王会回来的，那时哈利・波特会非常危险。”
　　过了很久，斯内普才重新恢复过来，终于，他说道：“好吧，好吧。但是永远……永远不要告诉别人，邓布利多！这是我们俩之间的秘密！我受不了……尤其是波特的儿子……你发誓！”
　　“你要我发誓，西弗勒斯，永远不把你最真实的一面告诉他？”邓布利多叹了口气，看了看斯内普那张激动痛苦的脸。“如果你坚持的话……”
　　办公室的景象消失又立刻重组起来。斯内普在邓布利多面前来回踱步。
　　“――像他爸爸一样是个庸才，又傲慢自大，爱破坏规矩，爱出风头，鲁莽冲动――”
　　“你对他有偏见，西弗勒斯，”邓布利多从《变形日报》中抬起头来，说道：“别人都说那孩子很谦虚，讨人喜欢，也蛮有天赋的，我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”
　　邓布利多翻了一页报纸，头也不抬的说道：“盯着点奇洛好吗？”
　　一片颜色搅动起来，然后周围黑了下来。斯内普和邓布利多站在大厅入口不远处，最后一帮从圣诞舞会出来的人正往宿舍走。
　　“怎么样？”邓布利多咕哝道。
　　“卡卡罗夫的黑魔标记也开始变黑了。他慌成一团了，害怕被算老帐，你知道黑魔王倒台后他帮着魔法部做了多少事。”斯内普从侧面看着邓布利多弯钩鼻子的侧影，“只要黑魔标记亮起来卡卡罗夫就会逃走。”
　　“是吗？”邓布利多轻轻的说，这时芙蓉？德拉库尔和罗杰？戴维斯说笑着从前面走过去了。“那你打算跟他一起逃吗？”
　　“不，”斯内普说道，他的黑眸落在芙蓉和罗杰消失的身影上。“我可不是他那样的懦夫。”
　　“你当然不是，”邓布利多肯定道，“到现在为止你比卡卡罗夫勇敢多了。你知道，我有时觉得我们分院分得太草率了……”他走开了，留下了看上去有些吃惊的斯内普……
　　哈利又站在校长办公室了，现在是晚上，邓布利多侧身跌坐进桌子后面的椅子里，显然正处于半昏迷状态，他的右手垂在一侧，颜色焦黑。斯内普正用魔杖指在那只手的手腕上，念着咒语，同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。过了片刻，邓布利多眼帘颤动，睁开了眼睛。
　　“为什么？”斯内普单刀直入的说，“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了咒语，你肯定知道的，那为什么还要碰它？”
　　邓布利多面前的桌子上放着马沃洛？冈特的戒指。戒指断裂了，格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我……挺傻的，我被强烈的诱惑了……”
　　“被什么诱惑了？”
　　邓布利多没有回答。
　　“你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气，“那枚戒指上被下了极其强大的咒语，只求能控制住它就很不错了，我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”
　　邓布利多抬起那只焦黑的废手，那表情好像在看什么有趣的东西。
　　“你已经做得很好了，西弗勒斯，你觉得我还有多长时间？”
　　邓布利多语气很平和，就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语，早晚会扩散的，它是那种时间越长就越厉害的咒语。”
　　邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他没多少打击。
　　“有你在身边我算是幸运的，很幸运了，西弗勒斯。”
　　“如果你早点找我，我可能还能给你争取更多的时间。”斯内普不快的说，他盯着碎裂的戒指和那把剑。“你觉得打碎戒指就能消灭其中的恶咒吗？”
　　“差不多吧……我当时毫无疑问失去意识了……”邓布利多说道。他挣扎着坐直了身体。“那么，这也让以后的事简单多了。”
　　斯内普感到迷惑不解，而邓布利多笑了。“我已经知道了伏地魔在我身边安排了人的计划。他打算让可怜的马尔福那孩子来杀我。”
　　斯内普坐进邓布利多办公桌对面那张哈里经常坐的那张椅子里，哈利觉得他还想继续讨论邓布利多那只废手的问题，然而邓布利多抬起另一只手做了个拒绝再谈的手势。
　　斯内普皱眉说道：“黑魔王并没指望德拉科能够成功，这只是惩罚卢修斯上次的失败而已，让德拉科的父母看着他失手被抓，慢慢的折磨他们。”
　　“那就是说，那孩子跟我一样被判了死刑，”邓布利多说道，“那么一旦德拉科失败了，接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”
　　短暂的静默。
　　“我认为那就是黑魔王的计划。”
　　“伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的奸细了吗？”
　　“是的，他相信他很快就能把整个学校占领。”
　　“那么一旦学校真的落入他的魔掌，”邓布利多轻声说道：“你曾经向我发誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”
　　斯内普费力地点了点头。
　　“很好。那么现在，你最首要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他，保护他，他会接受的，他喜欢你――”
　　“――自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错，他觉得我篡夺了卢修斯的位置。”
　　“都一样，试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人，那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”
　　斯内普挑眉，带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”
　　“当然不是。我想让你杀了我。”
　　屋子里沉寂了很久，直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。
　　“我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道，“或者再等一会儿，等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”
　　“哦，不是现在，”邓布利多笑着说，“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现，照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道，“我肯定过不了一年。”
　　“要是你不怕死，”斯内普粗暴的说，“干吗不让德拉科下手呢？”
　　“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　“你很明白，帮助一个老人解除痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”邓布利多说，“我求你帮我这个大忙，西弗勒斯，因为我已经死定了，就象查得利炮弹队肯定要继续垫底那么肯定。我承认我想要死的痛快一点，这样就可以从一大堆烦心事里面解脱出来。烦心事可多了，就说格雷伯克吧，听说伏地魔把他招降了，还有亲爱的贝拉特里克斯，她总是喜欢跟自己的猎物玩一会儿再吃掉它。”
　　他声音很轻快，但是他的一双蓝眼睛像往常盯着哈利那样盯着斯内普，好像他们正在讨论的那个灵魂就在眼前。最终斯内普还是勉强点了点头。
　　邓布利多看起来很满意。
　　“谢谢你，西弗勒斯……”
　　办公室的景象消失了，现在斯内普和邓布利多一起在晨曦中漫步在废弃的城堡空地上。
　　“你和波特在干什么？这些天整晚你们都在一起。”斯内普突然问道。
　　邓布利多看上去很疲倦。
　　“为什么？你不再关他的禁闭了？西弗勒斯，那孩子应该多花时间在屋里而不是在外面跑。”
　　“他又变得像他爸爸一样了――”
　　“也许只是表面上像而已，他的本质还是更像他妈妈的。我和哈利在一起因为我有很多事要和他谈，必须告诉他一些信息，省得以后来不及说。”
　　“信息……”斯内普重复这个词，“你信任他……却不信任我。”
　　“这不是信任与否的问题。你我都知道我没有多少时间了，我必须告诉那孩子他必须知道的东西，这很重要。”
　　“那为什么你不告诉我那些信息呢？”
　　“我觉得不该把所有蛋都放在同一个篮子里，特别是不能放在一只总在伏地魔身边徘徊的篮子里。”
　　“是你叫我接近他的！”
　　“是的，而且你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险，西弗勒斯，能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密，这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”
　　“但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子，他的魔法平庸，而且还和黑魔王的思维直接相通！”
　　“伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道，“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利，我肯定，至少不是通过那种方法。”
　　“我不明白。”
　　“伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上，就像把肉放在火上烤――”
　　“灵魂？可我们说的是思维！”
　　“对于哈利和伏地魔来说，这两个是一回事。”
　　邓不利多环视四周，确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上，但没发现有人偷听的迹象。
　　“你杀了我以后，西弗勒斯――”
　　“你什么都不告诉我，却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着，他瘦削的脸上闪动着实实在在的愤怒。“你认为这一切都想当然，邓不利多！也许我得变卦了！”
　　“你对我发过誓的，西弗勒斯，而且当我们说道你要替我办事时，我想你是同意要好好照顾你那位斯莱特林小朋友的！”
　　斯内普看起来既愤怒又不情愿。邓不利多叹气道。
　　“今晚十一点钟到我办公室来，西弗勒斯，那时你就不会抱怨我不信任你了……”
　　他们又回到了邓不利多的办公室，窗外一片黑暗。凤凰福克斯静静呆着，斯内普也安静的坐着，邓不利多围着他踱步子，一边在说话。
　　“不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道，否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”
　　“什么是他该做的事？”
　　“那是哈利和我之间的事，现在好好听着，西弗勒斯。我死以后会有那么一天，不要跟我争，别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。”
　　“担心纳吉尼？”斯内普很震惊。
　　“没错。只要有一天伏地魔不再派那条蛇出去执行命令，而是把它用魔法保护起来，我想那时，就是告诉哈利的时候。”
　　“告诉他什么？”
　　邓不利多深深吸了口气，闭上了眼睛。
　　“告诉他在伏地魔企图杀死他的那个晚上，当莉莉用生命为他立起一道保护屏障时，索命咒反弹到伏地魔身上，而伏地魔的一片灵魂也撕裂开来，寄生在那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂上了。伏地魔的一部分在哈利体内活动着，这也是为什么他能与蛇交谈、他的思维能与伏地魔相通的原因。只要伏地魔丢失的那片灵魂碎片还在哈利身上被保护得好好的，伏地魔就死不了。”
　　哈利好像是从一条长长的隧道中看着另一头的两个人，他们离他那么远，他们的声音回荡在耳朵里，显得如此陌生。
　　“那么那孩子……那孩子必须死？”斯内普相当冷静地说。
　　“而且必须是伏地魔自己动手，西弗勒斯，这很重要。”
　　又是很长一段时间的沉默。然后斯内普开口道：“我以为……这么多年来……我们都在为她保护他，为莉莉。”
　　“我们是一直在保护他，因为必须教他、培养他，让他能够拥有足够的勇气。”邓不利多仍旧紧闭双眼。“同时，伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过，如果我料得不错，他安排好一切后肯定会去赴死的，那就意味着伏地魔的末日到了。”
　　邓不利多睁开了眼睛，斯内普看起来十分惊恐。
　　“你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”
　　“别这么惊讶，西弗勒斯，你曾经眼看着多少人死去啊？”
　　“以前那些都是我救不了的。”斯内普说道，他站了起来。“你利用了我。”
　　“什么意思？”
　　“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰――”
　　“这很令我感动，西弗勒斯，”邓不利多严肃的说道，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”
　　“保护他？”斯内普大叫：“护法现身！”
　　他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。邓不利多看着她飞走，在那银色光芒消退后他转身去看斯内普，他的眼中充满泪水。
　　“一直以来都是这样吗？”
　　“永远都是。”斯内普说道。
　　场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓不利多的画像说话。
　　“你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出发的正确日期，”邓不利多说，“伏地魔知道你掌握很多信息，如果不这么做会引起怀疑。但是，你必须蒙骗过他，我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯？弗莱奇帮你。还有，西弗勒斯，如果你不得不参与追踪，那么你要尽量别露出马脚，要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了，越久越好，否则霍格沃茨就会落入魔掌。”
　　现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞，而斯内普则眉头紧锁。
　　“你得去提醒凤凰社的人，让他们伪装起来，用复方汤剂，弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的，你要表现得是你自己的主意，明白了吗？”
　　“明白。”蒙顿格斯嘟囔着，目光散乱。
　　现在哈利正在斯内普身边，跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着，前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖，指向卢平的后背。
　　“神锋无影！”斯内普喊道。
　　但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了，撞在乔治身上。
　　下一个场景，斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时，眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。
　　“不能再和格林沃德做朋友了，我觉得她一定是疯了！
　　爱你的 莉莉”
　　斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……
　　然后斯内普又一次站在校长办公室里，菲尼亚斯・奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。
　　“校长！他们在森林里安营扎寨呢，那个泥巴种……”
　　“别用那个词！”
　　“――那个叫格兰杰的女孩，打开包的时候提到了那个地方，我听见了！”
　　“很好，非常好！”校长椅后面的邓不利多肖像大声说道，“现在，西弗勒斯，那把剑！别忘了只有在必要和他有足够勇气的情况下――不能让他知道你把剑给了哈利！伏地魔透过哈利的思维能看到你做了什么――”
　　“我知道，”斯内普敷衍道，他走到邓不利多肖像跟前一拉，画像滑开，出现一个隐蔽的洞口，他从里面取出了格兰芬多之剑。
　　“你还没告诉我为什么把剑给波特那么重要呢？”斯内普一边说一边穿上飞行斗篷。
　　“不，我觉得不用。”邓不利多的画像说道，“他知道用剑来做什么。西弗勒斯，你要特别当心，乔治？韦斯莱被打伤之后他们见到你不会给你好脸色的――”
　　斯内普在门口转过身来。
　　“别担心，邓不利多，”他冷静地说，“我已经有主意了……”
　　斯内普离开了房间。哈利从冥想盆中抬起头来，片刻之后他就躺在铺了地毯的地板上，仿佛斯内普刚刚才把房间门关上。 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 