 


尾声 十九年之后
　
　　翻译：Neo，牙牙，荆棘鸟
　　修订：catbay
　　终审：vicky猫猫、日夜、山水梦行人、flying、天狼の影子

　　秋天好像来得很突然。九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中，汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车，最顶上有两个大笼子，里面的猫头鹰愤怒的叫着，一个红头发的女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着，抓着她父亲的胳膊。
　　“要不了多久，你也会去哪儿的。”哈利对她说。
　　“还要两年呢，”莉莉不满地说，“我现在就要去！”
　　路人好奇地盯着猫头鹰，看到这一家子人正在第九和第十站台之间徘徊。阿不思又开始再哈利身后嚷嚷着，他的儿子们仍在继续着从一上车就开始的那个话题。
　　“我不会的！我不会被分到斯莱特林！“
　　“詹姆，行了！”金妮说。
　　“我只不过是说他有可能，”詹姆冲着他的弟弟笑了一下，“那也没啥不好的。他有可能会进斯莱特林。”
　　但詹姆一看到他妈妈的眼睛就立刻闭嘴了。波特一家五个人走到了栏杆旁，詹姆带着点骄傲地看了看他兄弟，然后从妈妈手中接过了手推车，跑了起来。片刻之后，他消失了。
　　“你们会写信给我的，对吗？”阿不思抓紧了哥哥不在的这一点时间，问他的父母。
　　“每天都写，如果你想要的话。”金妮说。
　　“才不要每天，”阿不思快速的说，“詹姆说大部分人大概一个月才收到一封家里的信。”
　　“去年我们每周给他写三次信呢。”金妮说。
　　“你不能相信他说的关于霍格沃茨的每件事，”哈利赶紧插话，“你哥哥他喜欢开玩笑。”
　　他们并排推着手推车向前冲去，速度越来越快。当他们马上撞那堵墙的时候，阿不思有点想要退缩，但是他什么都没撞到，相反的，九又四分之三站台出现在他们一家人的面前，薄雾中的熙熙攘攘的人群有点模糊不清，而詹姆早就消失其中。
　　“他们在哪？”阿不思焦虑地说，沿着月台摸索着路，凝视着那些模糊不清的人影。
　　“我们会找到他们的。”金妮安慰道。
　　哈利似乎听见了珀西用不大自然的声音大声讲述扫帚使用的规则，但是雾太大了，很难看清别人的脸。这真是个不用停下来打招呼的好借口。
　　“我想他们在那里，阿尔，”金妮突然说。
　　四个人从薄雾中出现，站在最后一节车厢旁边。当哈利、金妮、莉莉和阿不思走到跟前才真的看清了他们的脸。
　　“嘿！”阿不思说，听起来他这下总算放心了。
　　露丝已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍，笑逐颜开的看着他。
　　“车停好了？“罗恩问哈利，“我做到了，赫敏怎么也不相信我能通过麻瓜的驾驶考试，对吧？她认为我对考试官施了混淆咒。”
　　“不，我没有。”赫敏说，“我对你完全有信心。”
　　“事实上，我的确对他施了咒。”当他们正把阿不思的行李和猫头鹰抬到车厢上的时候，罗恩小声对哈利说。“我只不过忘了看观后镜，不过确实，我对他用了混淆咒。”
　　当他们回到月台，发现了莉莉和雨果――露丝的弟弟，正在起劲地议论着，将来等他们到了霍格沃茨会被分到什么学院。
　　“如果你不在格兰芬多，我们会剥夺你的继承权。”罗恩说，“但是别给自己太大压力。“
　　“罗恩！”
　　莉莉和雨果大笑了起来，但是阿不思和露丝看起来都很紧张。
　　“他不是那个意思。”赫敏和金妮说道。但是罗恩不再注意他们了，他看到了哈利的目光，注意他正默默的看着在他们大约五十码开外的地方。雾气比刚才淡了一些，有三个身影在里面隐现。
　　“看，是谁呀。”
　　德拉科・马尔福站在妻子和儿子旁边，黑色的外套一直扣到咽喉。他稍微有点谢顶了，更显得下巴尖尖。那个小男孩可真像德拉科呀，就像阿不思像哈利一样。德拉科看到了哈利、罗恩、赫敏和金妮正看着他，稍稍点了一下头，就转过了身。
　　“那就是那个小斯科普斯吧”罗恩屏住呼吸说，“你可要保证每次考试都打败他，露丝。感谢上帝，你继承了你妈妈的脑子。”
　　“罗恩，看在老天的份上。”赫敏半嗔半笑地说道，“别让他们还没进学校就成了对头。”
　　“哦，你说得对，对不起。“罗恩说，但是还是不由自主的又加了一句，“尽管如此也别和他走的太近了，露丝，如果你嫁给一个纯血种的，韦斯莱祖先们不会原谅你的。”
　　“嗨！”
　　詹姆又回来了，他已经放下了他的箱子、猫头鹰和手推车，看起来似乎带来了什么爆炸新闻。
　　“泰迪也来到这儿了。”他气喘吁吁的说着，指了指身后的水蒸气。“我刚看到他了！你们猜他在干嘛？他在和维多利亚亲嘴！”
　　“我们的泰迪！泰迪？卢平！和我们的维多利亚亲嘴！我们的表姐！然后我问泰迪他在干什么――”
　　“你打断了他们？”金妮说，“你可真像罗恩……”
　　“他跟我说他就是来送送她！然后让我闪开。他在和她亲嘴呀！”詹姆又加上了一句，好像担心自己说得不够清楚。
　　“哦，如果他们能结婚那真是太好了！”莉莉心醉地低声说，“那样泰迪就真的成了我们家的一员了！“
　　“他已经一周来我们家吃四次晚饭了。”哈利说“我们为什么不邀请他和我们一起住呢？”
　　“耶！”詹姆兴奋地说，“我不介意和阿尔一起住，泰迪可以住我的房间！”
　　“不。”哈利坚定的说，“除非我想把房子毁了，我才会让你和阿尔住在一起。”
　　他低头看了看那曾经属于费比安？普威特的已经有点歪了的旧手表。
　　“马上就１１点了，你们最好赶快上火车。”
　　“别忘了替我们给纳威问好！”当金妮拥抱詹姆的时候叮嘱他。
　　“老妈，我可不能跟一个教授太亲近了！”
　　“但是你是认识纳威的――”
　　詹姆翻了翻眼睛。
　　“那是在外面，对呀，但是在学校他是隆巴顿教授，不是吗？我可不能到了霍格沃茨还跟一个教授腻腻歪歪的……”
　　他摇摇头，为了妈妈的不开窍，然后对准阿不思踢了一脚，发泄自己的不满。
　　“回头见，阿尔，留神夜骐。”
　　“我想它们是隐形的？你说它们隐形！”
　　但是詹姆只是笑了笑，让他妈妈吻了他，给了他爸爸一个短暂的拥抱，就急匆匆的跑上了车。他们看到他挥挥手，就跑向了走廊里他的朋友们了。
　　“夜骐一点也用不着担心。”哈利告诉阿不思，“它们是很温顺的东西，没什么好害怕的。而且，你不是坐马车去学校，而是乘船。”
　　金妮吻别了阿不思。
　　“圣诞节见。”
　　“再见，阿尔。”哈利拥抱儿子时对他说，“别忘了海格邀请你们下周五去喝茶。别和皮皮鬼打架。在你学会了如何做之前不要和任何人决斗。别总让詹姆把你搞得紧张兮兮的。”
　　“如果我被分到了斯莱特林怎么办？”
　　他贴在父亲身边耳语着，哈利知道只有在离别的瞬间阿不思才真正地把害怕表现了出来。
　　哈利蹲了下来，这样阿不思可以直视他。在哈利的三个孩子中间，只有阿不思继承了莉莉的眼睛。
　　“阿不思？西弗勒斯。”哈利用除了金妮别人都听不到的声音说，但是金妮装作正在给刚刚上了火车的露丝招手。“我们用了霍格沃茨的两任校长的名字给你起了名字。他们中的一个就是一个斯莱特林，而他大概是我这辈子见过的最勇敢的人。”
　　“但如果――”
　　“那么斯莱特林会得到一个非常优秀的学生，不是吗？那没什么关系的。但是如果你真的很介意，你可以自己选择斯莱特林或者格兰芬多。分院帽会考虑你的选择的。”
　　“真的？”
　　“它对我就是这么做的”哈利说。
　　他以前从来没有把这个告诉他的孩子，当阿不思听到时，脸上充满了开心的表情。但这时猩红色的火车就要关门了，家长们涌向前面给孩子们最后一吻，同时做着最后的叮嘱，阿不思跳上车厢，金妮把他身后的门关上了。学生们涌向了离他们最近的车厢，无数张脸，车里的车外的，看起来都转向了哈利。
　　“为什么他们都这么盯着？”当阿不思和露丝看到四周的情况时疑惑的问道。
　　“别担心。”罗恩说，“那是因为我，我实在太出名了。”
　　阿不思、露丝、雨果和莉莉笑了。火车开动了，哈利退到了一边，看到他儿子瘦瘦的小脸正兴奋得发光。哈利一直微笑着挥着手，注视着儿子离开，尽管这看起来有那么点伤感……
　　最后一缕蒸汽的痕迹消失在秋天的空气中，火车转弯了，哈利的手仍然举在空中挥动着。
　　“他会没事的！”金妮低声说。
　　哈利看着她，茫然地低下头，摸了摸额头上闪电形的伤疤。
　　“我知道他会的。”
　　十九年来，哈利的伤疤再也没有疼过。一切都很好。

　　（全书完） 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 