 


霍格沃茨翻译学院译者名录
　
　　（各组名单均按拼音排序）

院长　Flying、HPotter、山水梦行人、天狼の影子、西格格巫

官方下辖部门

　　翻译组　Flying（组长）、abbyke、breeze0123、casey、dbh、Draco・Malfoy、enna、FionNest、Flying、fune、gss_samantha、Iithala、IRIS、Ithala、Neo、nintaro、o蔚蓝、samuel君、silifash、skyblue、softboy0913、sunlanan、tracy、vicky猫猫、yepyvone、yycc、北极星以北、凡世、荷川、琥珀色月牙、黄蓉、荆棘鸟、狼毒药剂、翩然蝶舞、千年萌萌、日夜、淘淘、微笑的卡拉、蔚蓝、西格格巫、小双、牙牙、幽谷黄沙、悠悠

　　修订组　山水梦行人（组长）、casey、catbay、cfj、Flinn、Flying、Hermione、hyu、ithala、lht、lynn夜凉、mickeymouse、o蔚蓝、skyblue、tracy、wildwing、胡萝卜警察、琥珀色月牙、慧儿不哭、木头猪、日夜、}殿Y俊⑻蕴浴⑽道丁⑽鞲窀裎住⑾衾恰⒀栏辔兜啦淮怼⒂墓然粕场⒂朴啤⒆友笙好

　　终审组　vicky猫猫（组长）、dbh、Flying、日夜、山水梦行人、天狼の影子

　　纠错组　幽谷黄沙（组长）、casey、Ithala、Ithala 、Michael、yepyvone、凡世、哈☆米、荷川 、胡萝卜警察 、琥珀色月牙、揪死它琥珀の泪、米老鼠、木、蔚蓝、小北、牙膏味道不错、特聘顾问：小西

　　对外事务部　天狼の影子（部长）、山水梦行人、子洋虾米

　　打杂组　NEO、西格格巫

各民间团体

　　捣乱组　西格格巫（组长）、Enna（Enna专管扯蛋）、Neo（有小西的地方总不会拉下Neo）、爱吃肉的小猪（由于和Neo的裙带关系，进入捣乱组）、荷川（猛将！）、米老鼠、淘淘（捣乱组业务骨干，非常具有捣乱天赋！而且常常捣乱捣到自己组里！）、天狼の影子（多么无良的天狼，进捣乱组的当天就把名字改成了[保安]天狼）、蔚蓝、幽谷黄沙
　　保安组　山水梦行人、天狼の影子（对抗势力日益强大的捣乱组）
　　拔牙组　牙膏味道不错（组长）、}殿Y俊⒀姥馈⑻蕴浴⒐☆米、凡世

　　向以上为翻译做出贡献的人们致以崇高敬意！ 




《哈利・波特与死圣》作者：Ｊ・Ｋ・罗琳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 