　  


第一章 风暴
　
　　风暴停息了。
　　帕格在石头的边缘跳跃着，用脚尖在潮水涨落所形成的水洼中翻找着。他黑色的眼睛似乎能看透悬崖下的每一个水坑，寻找到那些被风暴吹到了阴影里的东西。男孩的身上只穿了一件短衬衫，背后背着一口袋从水洼中找到的小龙虾、石头螃（rockclaws）和螃蟹。
　　下午明媚的阳光穿过海面上薄薄的水雾包裹着他，好像温暖的西风轻抚过他棕色的头发。帕格把他的袋子扔到地上，摆放安稳，然后找了一块干净的地面坐下来。袋子还没有装的很满，但是帕格已经决定放松一下，厨师马格不会因为他带回差不多一整袋的海鲜而责备他花费了太长的时间的。他背靠着一块巨大而温暖的岩石休息，并且很快就在暖洋洋的阳光中睡着了。
　　一阵寒冷潮湿的海风让他醒了过来，帕格猛然睁开双眼，立刻意识到他待的时间已经太长了。西边，在海面上，巨大的黑色阴影正在海平线上小岛的上空慢慢形成轮廓。翻滚、起伏的乌云和倾泻的雨点就像一道黑色的面纱。另一场风暴的使者已经来到了这个夏日海岸，一场猛烈的风暴马上就要到来了。帕格明白他处于危险之中，肆虐的夏日风暴会淹死任何一个停留在海岸上的冒失鬼，如果风暴够大，甚至连海岸附近也会变得极其危险。
　　他检起扔在地上的袋子开始向北跑去，朝着城堡的方向。灵巧的身影在水洼之间飞快的跳动着，他感到寒冷的风开始变得更加潮湿冰凉。白天被逐渐凝聚的黑暗所吞噬，乌云遮住了太阳。亮丽的颜色开始枯萎，变成阴暗的灰色。海面上，闪电在乌云中闪烁，巨大的雷声遮掩了澎湃的浪涛。
　　帕格努力加快速度，风暴来的比他想像的还要迅速，升起的巨浪紧跟在他身后，现在汹涌的浪涛离海崖之间只有不到十步的距离了。
　　帕格以最快的速度安全跃过礁石，有两次巨浪险些扑打在他的腿上。当他再次到达沙滩时，在从礁石向沙滩的跳跃中忽然在失去了重心，他摔倒在地上，脚踝一阵剧烈的疼痛，好像麻烦在专门等候着他，巨浪汹涌而来，立即将他淹没，他在水中盲目的扑打，只感到肩头的袋子被海浪拖走。帕格试图站起来，但受伤的脚踝让他再次跌倒，他爬在水中，大口的喝下几口苦涩的海水。他努力高抬起头，剧烈的喘息着。当第二个巨浪汹涌而至时，他刚刚站起身来，更高更大的波涛毫不留情地撞击他的胸口。帕格是在海边长大的，并且是个有丰富经验的游泳能手，但是脚踝的疼痛让他已经到达了惊恐的边缘。
　　他拼命着在海浪间呼吸着空气，半爬半游的向海崖游去，他知道那里的海水最多只有几寸深。
　　帕格到达了海崖并且紧紧的抓住那里的岩石，尽可能的不让他受伤的脚踝承受身体的重量。他紧靠着岩石壁艰难的向前移动着，狂暴的巨浪的每一次冲击都会让海水不断的升高，当帕格找到勉强可以让他爬上海崖的岩壁，而海水已经没过了他的腰部，他用尽全力将伤痛的躯体脱离海水。帕格精疲力尽的倒在峭壁平坦的顶部，躺在地上剧烈喘息着。
　　当他开始试图爬起来朝小路回去时，他才不情愿的发现他受伤的脚踝根本就无法在坚硬的石头地面上站立。
　　雨开始下了，帕格艰难的爬行着，坚硬的石头磨破了他的膝盖，直到他到达海崖上的草地。帕格扑倒在地上，痛苦的爬行让他喘不过气来。巨大砸落的水珠逐渐变成了细腻密集的雨水。
　　当帕格感觉好些了以后，他坐起身来，检查他的脚踝。他几乎不能碰它，但当他看到它还能动就放心多了，骨头并没有断，或许他需要跛着脚回家了，但比起刚才差点在海边被淹死的恐惧经历，他觉得开心多了。
　　当他回到小镇时，已经全身湿透了。他想在那里找到一个住宿的地方，但是城堡的大门已经关了，而他受伤的脚踝也没有可能爬上坚固的城墙的。就另一方面来说，如果他明天再进城等待他的最多是马格的一顿责骂，但如果现在翻墙而入的话，狂战士和奥根骑士们带给他的麻烦可就是不一顿责骂那么简单了。
　　雨仍然在不停的下着。被风暴的乌云所笼罩的天空一片漆黑。他开始对自己居然丢了装着一天劳动成果的袋子而气恼，他同样对自己竟然愚蠢到在休息时睡着了而感到懊悔。
　　如果他没有睡着，他就可以不慌不忙的踏上回家的路程，也不会弄伤自己的脚踝，可能还有时间去悬崖上面的小溪边探险。现在，一切都破灭了，他至少要下个星期才能再次回到这里。当然，如果马格没有因为他空手而归而再请另一个男孩来代替他的话。
　　帕格试图避开这让人浑身难受的大雨，他决定是该换个地方休息的时候了。他站起来然后试了试受伤的脚，高高肿起的脚踝以剧烈的疼痛来对抗这次测试。但帕格并没有在意，他一瘸一拐的穿过草地来到了他存放东西的地方，他拣起了他的背包、拐杖和弹弓。
　　他发誓他几乎听到了正在城堡里的士兵吃喝的声音。他看着被撕烂的背包――里面的面包和奶酪已经不见了踪影。獾熊？或者是地鼠？他不肯定。噢，接下来还会有什么灾难？他依偎着他的拐杖，深深的吸了一口气，开始穿越横跨整个海崖的矮山到大路上去，在那上面，耸立着一些小树，但很快，帕格失望的发现那里不比别处好多少，几乎没有什么东西在海崖上，待在树下面并不比蹒跚着回到小镇淋的雨少。
　　狂风又刮了起来，帕格湿透的后背开始感觉到了寒冷。他颤抖着，在狂风的怒吼下，小树开始倾斜，帕格觉得好像有一只有力的手在把他向前推。到达了大路，他开始转向北走，他听到一种阴森的声音从东边的大森林里传来。那是猛烈的飓风穿过高大橡拭粗的枝叶缝隙的声音，这更增加了帕格一丝不祥的预感。森林中黑暗的空隙或许并不比国王大道危险多少，但是那些关于土匪和妖精的故事让男孩感到喉头一阵发紧。
　　穿过国王大道，帕格顺着山谷的底端前进，以便能躲开一些雨水。但狂暴的飓风包裹着雨水让他睁不开眼睛，雨水和泪水一起落在早已湿透的衬衫上。在暴风雨中，他险些失去了平衡而摔倒。水开始涌进峡谷，他不得不小心翼翼的走每一步以防踩到那些深不可测的水坑中。
　　他在暴风中穿行了近一个小时。路开始转向西北方向，让他不得不正对着暴烈的狂风，帕格走进暴风中。身上的短衫被吹起，紧紧的裹在身上。他感到呼吸困难，巨大的力量让他恐惧，他知道他正处于危险之中，这场暴风雨远远超出了他以往的经验。一道闪电照亮了黑暗的天空，勾画出了大路和树木的轮廓，耀眼的光亮和浓稠的黑暗，让人目眩，黑与白交织在一起，长时间的停留在他的视野中，拒绝着其它的感官。可怕的巨响在他头顶炸裂，就好像同时发生了上百起化学爆炸。现在，他感觉他对暴风雨的恐惧已经远远超过了那些关于妖精和土匪的故事。他决定到路边的拭粗里去，或许，在橡拭粗的枝叶掩护下风会小一些。
　　正当帕格接近拭粗的时候，一个不同寻常的声音让他立刻停下了脚步，在阴暗的暴风雨中他勉强分辨出那是一只丛林野猪跑从拭粗中跑出来。它在奔跑中突然一脚踩空，摔倒在地，当它踉踉跄跄的爬起来时，帕格已经可以清楚的看到那猪正在死死的盯着他，左右摇晃着它的脑袋。两只巨大的獠牙好像是雨中的两道阴暗的闪电。恐惧让它的眼睛睁得大大的，两只前爪不停的刨着面前的地面。野猪的坏脾气是众多周知的，但它们一般不会攻击人类，不过这只显然是受到了暴风雨的惊吓。帕格明白如果它攻击他，他可能会受伤，甚至可能会被杀死。
　　双方仍然僵持着，帕格已经准备好随时挥出他的木杖，但他还是希望它能自己跑回到森林里去。野猪抬起头，试着在大风中分辨男孩的气味。它粉红色的小眼睛就像两团微微闪动的火焰。一个声音让它回过头去看了看森林，然后，它低下头开始进攻。
　　帕格挥舞着他的木杖划过一个弧形从侧面打中了野猪的头颅，使得整猛冲过来的野猪一个不稳向路边的泥里滑去，但它仍然蹭过了帕格的双腿，帕格立刻失去了平衡，像那只猪一样滑倒在泥水中，躺在了冰冷的地上。他看到野猪飞快的爬起，掠过他的身边，然后转过身来，开始第二次攻击。野猪以更猛烈的速度朝他冲了过来，帕格根本没有机会站起来，他徒劳的将木杖向前掷去想把野猪的攻势化解，但野猪躲过了飞来的木杖，帕格试图以滚动躲开这致命的攻击，可他已实在没有气力支撑起身体的重量。他绝望的将手遮挡在面前，双臂护住胸口，等待着被肉体野猪利齿穿透的瞬间。
　　饼了一会，他意识到野猪没有将他刺穿，他慢慢放下捂在脸上的双手，发现那野猪就趴在他的腿上，一支嵌有黑色羽毛的箭扎在它身上。帕格向拭粗里望去，一个穿着棕色皮衣的人站在拭粗的边缘，正快速的将一把长弓用油布包好，以防这件有价值的武器被雨水所磨损。然后，那个男人向男孩走了过来。
　　他穿着宽大的斗蓬掩盖住了他的脸。他在帕格身边跪下，他的声音透过暴雨的轰鸣就像他从男孩腿上搬开死去的野猪一样容易：“你还好吗？孩子。”他看了看帕格的腿，“骨头断了？”
　　“我想没有。”帕格大声回答，自己检查了一下。他的右半边身子都在疼痛，双腿象是被针扎似的疼痛，脚踝仍然使不上任何力气。他觉得今天真是糟透了，但是值得庆幸的是并没有留下什么终身的伤害。
　　“拿着！”陌生人命令道，把他的手杖和弓递给了男孩，帕格接过它们，陌生人掏出一把大猎刀，开始收拾死去的野猪。完成工作后，他转向帕格，“跟我来，孩子。我的主人和我有一座不错的小屋，离这里不远。不过我们得快点，在这该死的暴风雨变得更糟之前。你能走吗？”
　　帕格站起身来，蹒跚的试着走了几步，然后点了点头。陌生人没再说什么，从帕格手中拿过了自己的弓，然后向着森林走去。帕格不得不使尽全力才能跟上他的步伐。
　　在森林的掩护下，风似乎也变得温和了一些。一道妹戳的闪电划过天际，在那一瞬间，帕格看到了那个男人的脸，他开始试图回忆是否曾经见过这个人。他看起来就像一个居住在森林里的普通猎人或是护林人，宽阔的肩膀，高高的个子，厚实的胸膛。他有着一头黑发和胡须，一张由于长期在外而饱经风雨的脸。
　　有一阵子，男孩猜想他是一个强盗团伙的成员，躲藏在森林的中心。他很快又放弃了这个猜测，因为一个强盗是不会在一个明显的身无分文的孩子身上浪费时间。
　　记得那个男人提到过他有一个主人，帕格猜想，或者他是一个住在森林里的地主的仆人，他为那个地主服务，但是又不像那些奴隶。一个自由的仆人，为主人种地、放牲口、收获粮食。他一定是自由的，没有任何一个奴隶会被允许携带弓箭，那种装备太昂贵了，而且，也太危险。帕格不能记起有任何地主住在这个森林里，这对于男孩来说很神秘，很快，他的好奇心就将今天所发生的一切的不愉快都抛到了脑后。
　　大约一个小时以后，那个男人走进了一片浓密的拭粗，帕格几乎无法在黑暗中跟上他。
　　太阳已经落下一段时间了，带着暴风雨中最后的一丝光亮。他只能靠着对方的脚步声和直觉而不是靠视觉来跟着那个男人。帕格感觉到他是走在一条穿过森林小径上，已经没有任何灌木和岩石阻碍他的脚步了。这条路是通往哪里呢？他想。即使是白天也很难找到这条隐秘的小路吧，更别说在晚上了，除非――他对它非常的熟悉。很快，他们来到了一块平坦的空地，在空地的中央，是一座用石头砌成的小屋。光透过小屋唯一的一个窗户射了出来，烟囱里冒出一股股青烟。他们穿过空地，帕格惊奇的发现暴风在这里也变得温柔了。
　　当他们来到门前，那个男人站到了一边：“你进去吧，孩子。我必须先收拾好这野猪。”
　　帕格默默的点了点头，然后推开了木制的大门，走了进去。
　　“关上门！孩子！你会让我因为风寒而死的！”一个声音喊道。
　　帕格吓了一跳，连忙用力的把门关紧。
　　他转过身，向后往去，在屋子的最里面有一个单独的房间，墙上有一个壁炉和一个漂亮的炉台，妹戳的火焰欢快的舞动着，放射着温暖的光芒。在壁炉的旁边，是一张桌子，桌子后面，一个身着黄色长袍的魁梧身躯坐在长椅上。他灰白色的头发和胡须几乎遮掩了整张脸，除了那双炯炯有神的映射着火光的蓝色眼眸。浓密的胡须里传出一声喷嚏，并夸张的吐出一股淡淡的雾气。
　　帕格认识这个人。“库甘主人……”他脱口说道，公爵的魔法师和参谋，城堡里的常客。
　　库甘凝视着帕格，然后用低沉而威严的声音问道：“这么说你认识我？”
　　“是的，先生，在城堡里。”
　　“你叫什么名字？从城堡来的男孩。”
　　“帕格，库甘主人。”
　　“哦，对，我想起你来了。”魔法师摆了摆手。“不要叫我‘主人，’帕格――尽避我确实并不愧于被你称为主人，”他说，眼圈周围堆满了笑意的皱纹。“我比你确实要年长，但其实并不是很多。过来，到这里烤烤火，你都湿透了，来，把衣服烤干，然后坐到这里来。”他指了指他对面的长椅说道。
　　帕格照做了，但眼睛仍然盯着法师。他是公爵府的成员，但仍然是一个魔法师，一个被人们所不信任的职业。通常，他们都很难得到大众的普遍尊重。如果有一个农夫的牛生了一头怪物或是庄稼遭受了枯萎病，村民们都会将这些事归咎于隐居在附近的魔法师。
　　就在不久之前，库甘就被这样或那样的借口驱逐出了卡瑞德，他是在了公爵府服务的，并且公爵正尽力试图让人们接受他。但是，世袭的观念是很难改变的。
　　衣服干了以后，帕格坐了下来，但当他看到法师面前桌子下面那双死死盯着他的红色眼睛时吓得跳了起来。一个长满鳞甲的脑袋从桌子底下伸了出来并且看着男孩。
　　看到男孩的失态库甘开怀的大笑起来，“过来，孩子。（Fantus）范特斯不会吃掉你的。”他把手放到那正坐在他身边长椅上的动物的脑袋上，并且开始轻轻抚摸它眼睛上凸起的菱形眼骨。它闭上眼睛，满足的低下头趴在椅子上，像只猫似的发出轻柔的叫声。
　　帕格吃惊的闭上了嘴，但又马上张开，然后他问：“它真的是一条龙嘛？先生？”
　　魔法师充满善意的笑了，“有时候它也认为自己是一条龙，孩子，它是一只火龙兽（firedrake），一种龙的近亲，但比龙要小多了。”那动物突然睁开一只眼睛死死的瞪着魔法师。“但是……其实它们也差不多。”库甘马上补充道，火龙兽这才又闭上了眼睛。
　　库甘小声的对男孩说：“它很聪明，它会在意你对它的评价，要知道，它是一种十分敏感的动物。”
　　帕格点了点头。“它能喷火吗？”他问，眼睛里充满了期待。对于任何一个十三岁的男孩来说，即使是看到龙的近亲也是让人激动的。
　　“当它心情不好的时候，它可能会吐出一个火柱或者是两个，尽避它很少心情不好。我想这是因为它吃得过多的缘故，我把它宠坏了。要知道，孩子，它已经有整整一年没有自己出去崦丛了，所以，它在很多地方缺乏一只真正的火焰鸭应有的训练，事实上，我认为它太懒了，而且很不知羞耻。”
　　帕格突然觉得自己不在有任何惊奇了，如果一个魔法师已经宠坏了一只这样的动物，那么，还有什么事情能再让他在感到奇怪呢？在他看来现在那个动物更象个人，少了一些神秘。帕格仔细观察范特斯，不由得赞叹那在炉火照耀下闪现着金光的布满鳞片的身体。它的大小和一只小猎犬差不多，它有着一个修长弯曲的颈部和一张短嘴鳄似的面孔。
　　它的翅膀在背后折叠收起，身下的两只脚爪毫无目的的在空中慢慢挥舞着。每当库格搔痒它高高凸起的眼骨，它那修长的卷曲的尾部就会在地板上方轻轻的来回摆动。
　　门开了，高大的弓箭手走了进来。身后背着一大块的猪后腿肉。他沉默的径直穿过房间走到火炉旁然后开始做饭。范特斯抬起头来，用它的长脖子方便的将脑袋升到桌子上面偷偷窥视，分岔的舌头发出快乐的声响。火龙兽从长椅上跳了下来，然后以一种高贵的气质缓步走到火炉前，找到了一个温暖的位置，趴下开始一边打盹一边等待晚餐。
　　仆人脱下了他的宽大斗蓬并将它挂在门上。“我想暴风将会在黎明前结束。”他转过身去面对着炉火将葡萄酒和香料洒在正在烘烤的肉上。帕格看到在那男人的左半边脸颊上有一个巨大的伤疤，在火光的映照下显得更是暴怒可怖。
　　库甘对着仆人摆了摆手，“要知道我们这里还有客人呢，你们应该正式认识一下。麦克莫（Meecham），这是帕格，是从卡瑞德的城堡来的。”麦克莫向男孩微微的点了点头，然后又继续开始照顾炉子上的柴火。
　　帕格也点头回礼，想了想，然后说，“我想我还没有谢过你，你救了我。”
　　“这不需要感谢，”麦克莫回答道，“要不是我惊了它，它也不会攻击你的。所以你不用感激我。”他站起身，径直走到另一个房间，从一个被布所包裹的吊桶里掏出一块棕色的物体，然后开始揉捏。
　　“哦，先生，”帕格对库甘说，“就是他的箭杀死了那只野猪，我很幸运他一直跟随着那只野兽。”
　　库甘笑了笑，“哦，可怜的动物，它是我们欢迎的一道晚餐，就像你一样，它出现在了一个错误的时间和地点。”
　　帕格迷惑的看着法师，“我不明白，先生。”
　　库甘站了起来，从书架的顶端拿下一件物品放在了男孩面前的桌子上。那东西被深蓝色的天鹅绒布所包裹着。帕格清楚的明白用如此昂贵的布所包裹的东西一定是一件非常有价值的东西。库甘将天鹅绒布拿开，火光下一个晶莹剔透的水晶球显露出来，帕格不由惊叹它的美丽，它几乎没有任何的瑕癖，再炉火的映照下，从它那简单的造型中反射出万种光彩。
　　库甘指了指水晶球，“这是一件珍贵的礼物，是奥斯芬爵士送给我的。他是最伟大的魔法工匠，他送给我这件礼物，只是因为我为他作过一件……哦，或者是两件事，当然，都是没什么大不了的事情。好吧，今天我们来试试看这东西的魔力，来，看着它，看水晶球的深处，帕格……”
　　帕格调整了一下他的视线以便能在这眩目的光彩中看清水晶球的深处，然而，整个屋子里似乎都被绚丽的光芒所笼罩，它们不断的成百倍的增长着，不停的舞动并相互融合着，它们吞没了帕格试图窥探水晶球深处的双眼，它们不断的翻滚交融，然后逐渐融会成一团淡淡的云雾，一团淡淡的，散发着白色光芒的云雾出现在红色火光映照下的水晶球中央。帕格觉得那团温暖而令人愉快的光芒就像一个陷阱正将他的目光牢牢吸引进去。
　　它是那么的温暖……那么的熟悉……就像在城堡里的厨房一样。他静静的想。
　　突然，那团乳白色的云雾在水晶球中逐渐扩散开来，变得稀薄，最终消失。帕格可以从眼中清楚的看到厨房的图像。胖胖的厨师奥范（Alfan）正在一边烘烤他最拿手的肉馅饼，一边将沾在手指上的糖舔得干干净净。这引起了站在一旁的厨师长马格的恼火，当马格责骂他的坏习惯的时候他几乎将头低到了胸口。帕格笑了，他看到过这个场面已经不止一次了。然后，图像消失了，突然，他觉得很疲惫。
　　库甘将水晶球重新收到天鹅绒布里并将它包好放回到原出。“你做的很好，孩子，”他若有所思的说。他站起来看了男孩一会儿，似乎在考虑什么事情，然后又坐下。“我没想到你能在第一次就唤起如此清晰的图像来，但是对于第一次试的人来说，你做的实在是好的过头了。”
　　“先生？”
　　“没关系，帕格。”他呆了一会，然后说，“我第一次使用这个玩具，想试试能看到多远意外的景象，然后，我看到了你，一去瘸一拐的走在路上。从你艰难的步伐和受伤的情况来看，我想你可能永远也不能回到城里了，所以，我让麦克莫去接你来这里。”
　　帕格看起来对这不同寻常的帮助弄得有些不好意思，脸颊微红，他以一种超出一个十三岁的孩子的老成说，“您并不需要这么做，先生，我会自己按时回到城里的。”
　　库甘笑了笑，“也许能，但是就另一方面来说，也许不能。对于任何旅行来说，这场风暴都是一个毁灭性的灾难。”
　　帕格听着轻柔的雨点落在房檐上的声音，风暴看起来就要停息了。他有些怀疑魔法师的话。就好像看穿了男孩的心思似的，法师回应道：“不要怀疑我，帕格。这里是不仅仅受到高大的古老树木的保护，还有魔法的结界，如果你穿过这片橡拭粗的边缘的话，你就会感觉到那风暴有多么可怕了。麦克莫，你估计这风有多大？”
　　麦克莫放下正在揉捏的面团，想了一会儿。“几乎和三年前埋葬了六艘商船的那场风暴一样糟。”他愣了一会儿，似乎在重新考虑自己的推断，然后，他点点头。“是的，几乎一样糟，尽避它不会持续那么长时间。”
　　帕格回想起了三年前的那场风暴，一支开往卡瑞德的商船队被它卷到了水手之哀崖下的礁石上。在那次风暴中，就连城堡里的守卫也不得不放弃他们在城墙上的岗位而躲进城堡和塔楼里，因为，他们根本无法在风暴中站立。如果这场风暴真的象那次一样强，那么玛库的魔法就太奇妙了，外面，屋顶上的雨声就象是一场春天的细雨，轻柔而又温和。
　　库甘坐回到长椅上，并点燃了他的长烟斗，舒适遐意的吐着烟圈，脸上露出了满意的微笑。帕格注意到魔法师的身后放着几本书，他轻轻的移动着，试图看清那是些什么书，但是他怎么也看不清。
　　库甘突然抬起眼睛，“这么说你还能读书，嗯？”
　　帕格突然紧张起来，他意识到自己可能会因为试图窥探不该看到的东西而惹恼一个魔法师。库甘感觉到了男孩的不安，“没关系，孩子。那都是些无关紧要的书和信件。”
　　帕格放松下来，“是的，先生，我能认识一些字。玛格――哦，就是城堡里的厨师长，你知道，他教过我一些，好让我能看懂商店里的价格表和账单。所以我还懂得一点数学。”
　　“数学，哦。”魔法师绕有兴趣的看着男孩。“不错，看来你还真不简单。”他转过身去，从书架上抽出一本有着棕红色封面的大书。他打开它，翻到第一页，然后又翻了一页，直到最后他认为找到了合适的一页内容。他将书打开着放到了帕格面前的桌子上。
　　库甘指着书页，在书页的四周装饰着蛇、玫瑰的华丽条纹，边缘是鲜艳的缠绕在一起的藤蔓纹饰，“读读这个，孩子。”
　　帕格从来没有见过如此华丽的书，以前他所见过的文字都是用碳棒写在玛格的那些又黄又破的牛皮纸上的账目，他坐好，集中精力在那些文字上，魔法师示意的向他点头，他开始读了。
　　“然后那里出现了一些招……召唤兽，从……”他看着那些文字，那是一个陌生的字眼。
　　“……扎克瑞（Zarcara）。”他停下来，看着库甘，等着他纠正自己，但魔法师只是向他点点头示意他继续。“南方，遗忘……被遗忘的帝国在恐怖中……呻吟然后逐渐灭亡。
　　后来。尽避鲍馓尼亚（Bosania）建立了，但那些士兵们仍然效忠于伟大的恺士（Kesh）。他们重新组建军队，披挂铠甲紧握自己的武器，不惜乘船前往南方，去试图挽回灭亡的命运。”
　　“够了。”库甘说道，然后合上那本书。“你很有读书的天赋，孩子。”
　　“这本书，先生，讲的是什么？”帕格问。库甘盯着男孩，帕格又感到了一些紧张。“恩……我是说，我从来没有看过这样的书。”
　　库甘看了他一会，这再次让男孩感到十分不自在。然后，他笑了，轻轻叹了口气，将书从新放回到书架上。“这是这片大陆的历史，孩子。是邑斯何芬修道院的一位僧侣送给我的礼物，作者是恺森（keshian），这书已经有100多年的历史了。”
　　帕格点点头，“怪不得读起来这么绕嘴，它讲的是什么事情？”
　　库甘再一次死死的盯着帕格，好像要从男孩身上看出些什么似的。然后他说：“很多年以前，帕格，这片大陆，从横卧海岸的灰色高塔山脉到比特（Bitter）海，都是伟大的恺士帝国的一部分。它原来是在遥远的东方的一个很小的岛国，叫瑞莱恩（Rillanon），但它不断的向外扩张着，很快就吞并了与它相邻的其他岛国，它成为了统一那里所有的岛屿，组成了一个王朝，被称作岛之国。后来，它又侵入了附近的大陆，，但那时它仍然被称作岛之国，不过更多的人已经将它简称为王国。我们所居住的卡瑞德也是王国的一部分，尽避这里与王国的首都瑞莱恩相距甚远，但仍然受到它的统治。”
　　“后来，很多年以后，恺士帝国却放弃了这些领土，因为它与南方的恺森同盟（KeshianConfederacy）陷入了一场残酷而又漫长的战争中。”
　　帕格所有的注意力都集中在听法师讲述这个关于灭亡的帝国的故事上，但饥饿让他仍然注意到了麦克莫将一些黑面包片放入壁炉中烘烤。他重新将注意力转移到法师身上。“什么是恺森联……”
　　“恺森联盟，”库甘停了一下，“是一个是一个由一些小民族组成的联盟，恺森是他们的领袖，就像恺士统治着很多的小柄家一样。很多年以前，在他还没有撰写这本书之前，他就带领其他人与统治他们的暴君斗争。他们每一个个体都没有可能与伟大的恺士抗衡，但是，当他们联合在了一起，这就变成一场势均力敌的战斗，战争持续了一年又一年，帝国不得不被迫放弃他们在北方的领土以调回北方军团来支援战争。他公开宣布南方已经独立成为了新的年轻的王国。”
　　“那就是鲍瑞克公爵（DukeBorric）的祖父，新国王年轻的儿子。他带领着军队西征，吞并了那些腐朽年老的国家，并建立了新的王国――鲍馓尼亚（Bosania），除了一座城市，仍然不属于任何王国，那就是自由之城纳投（FreeCitiesofNatal），也被称作丢赤・卡瑞德（DuchyofCrydee）。”
　　帕格想了一会，然后宣布，“我想有一天我会去伟大的恺士帝国统治过的大陆冒险的。”
　　麦克莫笑了出来，“那么你准备以一个什么样的身份去呢？一个步行者（Freedooters）？”
　　帕格的脸一下红了起来。步行者是指那些没有自己的土地财产和固定收入的不被法律所保护的流浪汉。
　　“或许，会有那么一天。”库甘严肃的说。“帕格，那将是一条漫长而有危险的旅程，你必须要有着坚定的信念和无比的勇气去面对它，因为，将会出现很多你所无法想象的事情。”
　　当谈话转移到饭桌上后就变成了一些普通的话题了，魔法师只在卡瑞德的城堡里安稳的居住饼一个多月，但他总是闲聊一些在那里的琐事并发着牢骚。当面包烤好后，麦克莫将它们端了上来，并且抹上了黄油夹上蔬菜和烤肉。帕格这辈子从来没有吃得这么好过。以前在城堡的厨房里作小堡时，他每天只能勉强混口饱饭吃。在吃饭的时候，帕格注意到魔法师总是在注意他的一举一动。
　　用餐结束后，麦克莫将桌子收拾好，盘子叠在一起收走然后扫干净地面上的残渣并用清水洗刷干净，当库甘和帕格坐下来继续闲谈时，麦克莫端出一盘碎肉放在桌上，库甘对着正在火炉边酣睡的范特斯打了个响指。龙兽睁开一只眼睛环视了一下四周，在舒适的睡眠和一碗美味的晚餐之间作着痛苦的挣扎。最后，他坚强的爬了起来移动了大约六英尺来到了桌子前，伸长了脖子将桌上的晚餐几口吞掉后就又闭上了双眼。
　　库甘靠在椅子上，舒适的吞吐着烟圈，“你长大后想干什么？孩子。”
　　帕格正在不断袭来的困意中勉强支持，但法师的问题让他一下子又精神了起来。选择的时刻（指男孩成年时必须选择他们今后的职业以作相应的训练），每一个城里的孩子都将进入各种学徒院校，帕格兴奋的说，“这个夏天，我希望我能够成为一名公爵的剑士。”
　　库甘对帕格的回答似乎很有兴趣，“我想你还需要再等一两年才能成为学徒吧？”
　　麦克莫又发出了嘲讽的笑声，“和那些长剑与盾牌比起来你似乎矮了一点，不是吗？男孩。”
　　帕格的脸又红了起来。他是城堡同龄孩子中个子最小的男孩，“厨师玛格说我属于发育的晚的那种，”帕格无力的反驳。“没有人知道我的父母是谁，所以我不知道他们对我有什么期望。”
　　“你是个孤儿？”麦克莫问，两只棕色的眼睛同时抬起，表现出了一丝关切。
　　帕格点点头。“我在修道院附近的山林中被遗弃，一个女人在路边找到了我，她把我带到了城堡，因为他们没办法照顾我。”
　　“是的。”库甘插嘴说，“我还记得当那些以保卫弱者为荣誉的人第一次将你带到城堡来的时候，你并不比一个只会哭喊的婴儿大多少。我想你能活到今天并拥有自由都要感谢公爵的仁慈，他觉得给一个奴隶的孩子自由要比奴隶一个自由的人好得多，没有任何的理由，要知道他完全有权力让你成为一个奴隶。”
　　麦克莫用一种似乎并不肯定的语气嘟囔：“公爵，一个好人――”
　　帕格已经听玛格讲过这个关于自己身世的故事不下一百遍了，在不断加深的困倦感中他已经不能够再让双眼保持张开了。库甘对麦克莫使了个眼色。高大的仆人从隔板后拿出一个毛毯和铺盖，当他把一切都布置好时帕格已经爬在桌子上睡着了。他将男孩抱起来，放在柔软的铺盖上，并帮他盖好毛毯。
　　范特斯睁开眼睛看了看熟睡的男孩，并贪婪的打了个长长的哈欠。它慢慢爬到男孩旁，紧紧贴着帕格的后背躺下，帕格翻了个身，一只胳膊搂住了龙兽的脖子，火龙兽的喉咙深处发出一声满意的低吼，然后闭上了眼睛。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作