　  


第五章 沉船
　
　　凉爽的海风吹拂。
　　炎热夏季的最后一天已经过去，紧跟其后的是细腻的秋雨，再过几个星期，第一场冬雪即将降临。帕格坐在他的房间里，钻研一本有关使用意志释放魔法的古老文献。他已经从荣升公爵府第的兴喜中恢复，再次回到了平凡的学徒生活。
　　尽避与食人魔的神秘交锋让库甘与塔里神父困惑不已、彻夜探讨，但帕格发现自己依旧只是一个初出茅庐的小学徒，不过他的技艺正在不断提高。现在，他已经可以熟练地使用各种卷轴及魔法物品，一次，他甚至秘密地试图再现与食人魔战斗时所偶然施展的技艺。
　　他从书上记忆下一个物体悬浮的咒语，然后试图从脑海中将其施展，他感到了那熟悉的精神阻碍，他失败了。烛台没有移动分毫，但却颤抖了几秒钟，那短暂的骚动，就象是他意志的某一部分触摸到了烛台一样。这个进不让他感到满意，使得男孩从忧郁的阴影下走出，恢复了对学业的自信与活力。
　　库甘仍然要求他独自探索自己的道路，他们长时间地讨论魔法的特性，但大部分时间，帕格只得独自钻研。
　　楼下的广场传来依稀的叫喊，帕格走到窗前，看到一个熟悉的身影，他探出身子，“嘿！汤玛士！出了什么事？”
　　“帕格！昨天晚上有一艘船沉了，残骸被冲上了水手之哀海崖，一起去看看吧！”
　　“我马上下来。”
　　帕格跑向房门，披上一件斗蓬，虽然天气晴朗，但靠近海边依然会感到秋日的寒风已经到来。他一溜烟跑下楼梯，穿过厨房，险些撞上正要推门进来的糕点师奥范，他听到厨师的吼声，“看这点，小子！不然我拧掉你的耳朵！”厨房的厨师们并未因为帕格的功绩与晋升而改变对他的态度，他们早已将男孩当成他们中的一员，并为他而骄傲。
　　“我很抱歉，厨师长！”帕格笑着回应道。
　　奥范向他摆了摆手，但帕格早已经穿过外门，拐过街角，冲向正在等待的汤玛士。一看到好友出现，汤玛士立刻转身跑向城门。
　　帕格一把拉住他的胳膊，“等等，公爵和大臣们知道这件事了吗？”
　　“我不知道，几分钟前才从渔村传来的消息。”汤玛士不耐烦的回答。“快来，不然村民就把沉船洗劫一空了。”在公爵的官员到达之前，打捞沉船是合法的。因此，村民们常常会“不及时”地向官方报告事故的发生。流血冲突也时有发生，幸存的船员可能会坚守沉船上的货物，暴力对抗甚至死亡都由此而生，只有军方得到打才能制止这一切。
　　“哦，不，”帕格哀号着，“如果那里发生什么麻烦且公爵发现我没有向任何人报告，我就惨了。”
　　“帕格！难道你不去报告公爵就不知道了吗？”汤玛士捋了捋头发，“现在信使大概已经在大厅里向他汇报呢。剑术长凡诺恩正在巡逻值勤，而库甘暂时也不会回来。”法师已经和麦克莫在丛林的小屋中隐居了一个星期了，而且并没有马上回来的意思。“这可能是我们去看沉船的唯一机会了！”汤玛士神采飞扬，满脸兴奋。“帕格，我都想好了，你现在是皇家成员了，来吧，一到那里，你就可以宣布是代表公爵而来。”他脸上浮现出早有预谋的得意表情，“然后，我们可能发现一大堆财宝――或者是两堆，谁知道呢！”
　　“我知道，”帕格思嗣此一下，“我不能先宣布代表公爵而来，然后再把发现的东西塞进自己的腰包……”他看到汤玛士不以为然的表情连忙补充道，“……也不能允许他的士兵私自拿走任何东西。”汤玛士满脸困窘，帕格轻拍了他一把，“不过我们还是可以一起去看沉船，走吧！”
　　帕格突然拿定了主意要利用一下他的新身份，如果他能在沉船被洗劫一空或有任何人受伤之前赶到并控制局势的话，公爵一定会对他大加赞赏的。“好吧，”他说，“我去给马加鞍，这样我们就可以赶在任何东西被偷走之前赶到了。”汤玛士一把抓住正拉开马房木门的帕格，“但是，帕格，我从没有骑过马呀！我根本不会！”
　　“这很简单，”帕格从工具房中搬出马勒和马鞍，搭在大灰背上――那匹在与公主一起出游时的坐骑。“我来骑，你坐在我身后，只要抱紧我的腰别掉下来就行了。”
　　汤玛士看上去有点不可置信，“要我依靠你？”他摇了摇头，“别忘了，过去这些年来一直是谁在照顾你？”
　　帕格向他顽皮地一笑，“当然是你母亲啦，现在你赶快去穿好铠甲戴上长剑，或许那里会友麻烦，你可能要扮演一名勇士呢！”
　　汤玛士脸上露出期盼的笑容，然后飞快地跑了出去。几分钟后，大灰拖着两名男孩笨拙地穿过城门，顺着大路向水手之哀海崖奔去。
　　汹涌的海涛与沉船的残骸同时进入男孩的视野。只有几个村民聚集在那里，并看到骑士的出现后就一哄而散了。不需帕格说些什么，他们想当然地认为那一定是公爵派来的宫中贵族，前来打捞沉船。帕格勒住缰绳，附近已经空无一人。
　　“来吧，”帕格有点扫兴地说，“我们到周围看看还有没有人。”
　　男孩们翻身下马，将大灰留在岩石旁的草地上休息，他们飞奔着穿过沙滩，开心地笑着。汤玛士高举起长剑，尽量使嗓音变得粗野嘶哑，模仿着从古老的冒险故事中学到的“战之吼”，他并不指望以自己的能力使用这种古老的技艺可以取得什么特殊的效果，但这能让试图攻击他们的人三思而行――至少足够城里的守卫闻声而来。
　　随着他们走近沉船，汤玛士发出一声低呼，“这船没有触礁，帕格，看上去倒象是驶进了风暴之中。”
　　“触礁的船会被撞得粉碎，而这个？”
　　汤玛士挠了挠耳朵，“嗯，只是断了船首，我不明白，昨天晚上没有任何风暴，只是刮了一阵小风，这船怎么会被破坏的如此严重？”
　　“我不知道，”帕格突然注意到了什么，“看那船首，那上面画的什么？”
　　船头高高地翘起在礁石上，浪涛拍打着船底。甲板线之下，船身被漆成了浅绿色，在阳光下闪闪发亮，好像表面涂有一层光滑的釉彩，前黄色的复杂纹饰代替了一般船首的雕塑，吃水线下是黑色的船底。船头后几尺的地方绘有一只蓝白相间的巨眼，整个甲板上所有的围栏都被油漆成了白色。
　　帕格一把抓住汤玛士的胳膊，“看！”他指着船头下的水面，汤玛士看到破碎的桅杆在海浪的泡沫中翻滚。
　　汤玛士走上前去，“这肯定不是王国的船只，”他转向帕格，“可能是来自奎尔止。”
　　“不，”帕格回答，“我见过很多来自奎根的舰船，从来没有一艘来自奎尔止或是自由之都的舰船像这样。我不认为曾经有过这样的船只到达过这片海域。让我们到周围看看。”
　　汤玛士突然警惕起来，“小心，帕格，这里有什么不太对劲，我有种不好的预感，有什么东西可能仍然在这里。”
　　两个男孩向四周观望了一会，“我不这么认为，无论是什么撕碎了桅杆，折断了船头又将残骸抛上礁石，如果它还在这里的话早就把我们杀了。”帕格不太自信地说。
　　男孩们小心地上前检查，一些碎片在海浪与礁石之间翻滚碰撞，有破碎的陶瓷、木板，残缺破烂的帆布，纠结在一起的绳索，帕格停了下来，拣起一把外形奇特的匕首，由某种陌生的金属制成，散发着比钢铁更阴暗的灰色光芒，但依然十分锋利。
　　汤玛士试图爬上栏杆，却无法在光滑的礁石上找到一个合适的落脚点。帕格独自一人顺着残骸探索直到发现裤子有被海浪打湿的危险。如果他们涉水过去的话就有可能进入残骸断裂的巨大船舱，但帕格还不想牺牲他的新衣服，他回到正站在那里研究残骸的汤玛士身边。
　　汤玛士指着帕格身后，“如果我们能爬上那块凸起的峭壁，我们就能上到甲板上。”
　　帕格看了看峭壁，一块岩石在他们左边二十尺处突起出来，向上伸展一直延伸到船体的上方，这看上去并不难于攀爬。帕格点了点头，他们顺着绝壁向上爬行，道路狭窄，男孩们小心地迈着每一步，以防一起滚落下去。他们终于到达了船体的上方，“看！尸体！”汤玛士大喊。
　　甲板上躺着两个男人，都穿着不知何种金属制成的前蓝色盔甲，其中一个的脑袋被倒下的桅杆残部砸碎，另一个面朝下趴在甲板上，身上看不到任何伤痕。他的身后用饰带背负着一把阔剑和一把奇特的短刀。他的头上被一个同样奇特的蓝色头盔所掩盖，陶瓷似的质地，闪耀着火似的光芒。“我先下去，然后你把剑扔给我，这样你下来的时候我就可以保护你了。”汹涌而至的巨浪吞没了汤玛士的喊声。
　　汤玛士将剑递给帕格，然后小心地摸索着向下爬去，他的脸和双膝紧贴在几乎垂直的悬崖峭壁，向下滑去。直到整个身体都几乎悬空，才放手一跃，跳落在甲板上，猛然后退几部，总算是恢复了平衡。帕格将剑扔给汤玛士，自己也学着朋友的样子滑下去，几分钟后，两个男孩都已安然地站在了甲板上。前甲板令人担忧地扭曲折断伸入水中。他们可以感到脚下的地板在缓缓移动。
　　“涨潮了！”汤玛士叫道，“潮水会卷走残骸和礁石间的碎片，什么都不会留下。”
　　“到处看看，”帕格大声回应，“看看有什么值得挽救的东西，我们可以把它扔到岩石上。”
　　汤玛士点点头，男孩们开始搜索甲板，当经过那两具尸体的时候，帕格尽量离的远远的。贯穿整个甲板，散落堆积的碎块残片形成了一个混乱奇异的景象，试图从中找到有价值的东西变得更加困难。船尾堆满破碎的围栏，主甲板上唯一完好的是通往下船舱的阶梯。帕格可以肯定那下面还没有被海水淹没，最多几尺深。要不是礁石将船身高高抬起，着残破的船体早就被浪潮卷走了。
　　帕格趴在甲板上伸长脖子从舱口向阶梯下方望去，看到在梯子的右边有一扇门，他叫来汤玛士，小心翼翼地爬下楼梯。甲板突然向下陷落，剧烈地摇晃起来，支撑的梁木向内弯曲，吱呀作响。帕格急忙抓住阶梯的扶手保持平衡，直到一切平静下来。汤玛士站在他身边，小心地迈了几步，然后走过去，门半掩着，他小心地探进身，帕格紧跟其后，房间里面阴暗漆黑，唯一的光源来自门旁的一个小舷窗。在昏暗的光线下，他们可以看到杂乱的碎片和一张残破的桌子，一张低矮窄小的床躺在角落里。破碎的箱子、橱柜翻倒散落在地上，就象是有一只巨手在房间中乱搅一气。
　　汤玛士试图在这一片混乱中搜索一番，但辨认不出任何重要或有价值的东西。他找到一个装饰有奇怪花纹的杯子，一侧有用鲜艳色彩绘制的图案。他将它塞进上衣内。
　　帕格静静地站着，屋子里有什么东西牵动着它的神经，当他刚一迈入这房间，某种陌生的压迫感就猛然袭来。
　　船体再次猛烈地晃动了一下，汤玛士一个不稳失去了平衡，长剑脱手，摔倒在地。“船在移动！我们最好马上离开！”
　　帕格没有回答，他所有的注意力都集中在了那奇异的感觉上，汤玛士抓住他的胳膊，“快走，船就要支撑不住了。”
　　帕格甩开他，“等一下，这里有什么东西……”他的声音逐渐低沉，突然，他飞快地穿过混乱的房间，猛地拉出一个翻倒柜子的抽屉，是空的。他又拉开第二个，然后是第三个，他所找的东西就在其中。他拿出一个包有黑色缎带和黑色封印的羊皮卷轴，塞进内衣袋中。
　　“快走吧！”他大喊着越过汤玛士，他们跑上阶梯爬上甲板，海浪已经将船体推向更高的礁石顶部，他们轻易地爬上一旁的峭壁，然后瘫坐在地上。
　　浪涛拍打着船身，在礁石上摇摇欲坠，一个巨浪袭来，猛烈的浪花溅湿了男孩门的面颊，他们看到船头滑下礁石，爆发出一阵木头断裂的低响，如同垂死者的呻吟。船头再次被抬起，男孩们感到脚下的岩石在巨浪的猛烈冲击下瑟瑟发抖。
　　船体无助地漂泊在浪涛之中，缓缓地翻倒过去，直到接踵而来的浪潮再次将其托起。
　　沉重的船体撞向岩石，汤玛士一把抓住帕格的手臂，拉着他按原路返回沙滩。爆裂的巨响使两人转头望去，只见沉船历经磨难的残骸撞击在岩石上，随着一声尖啸如积木一般散落，脆弱的支架再无法支持，翻倒破碎，甲板上的残骸倾倒入海中。
　　突然，汤玛士猛地拉住帕格的手臂，“看！”他指向翻滚在浪中的残骸。
　　帕格顺着方向望去，却什么也没有看见，汹涌的大海几乎瞬间就吞噬了一切。“什么？”
　　“我觉得刚才我看到甲板上只有一具尸体！”
　　帕格看着他，汤玛士的表情严肃且带着一丝担忧，突然又变成了怒不可抑，“该死！”
　　“什么？”
　　“我在船舱内摔倒的时候把剑掉了，天哪！我丢了我的剑！凡诺恩一定会拧掉我的耳朵的！”
　　如同上百声爆雷同时炸响，历尽磨难的沉船发出最后的吼声，在岩石与巨浪之间被嚼得粉碎。现在只剩下残破的碎片，几天后，它们可能会漂泊回来散布在向南蔓延几里的海岸上。
　　一声低沉短暂的呻吟让男孩们转过身去。在他们身后，站着的正是船上那失踪的尸体。
　　那把奇特的阔剑已经从背上握到了左手中，剑尖指向地面。他的右臂紧紧地夹在身侧；血从他的蓝色胸甲和头盔下涌出。他蹒跚地向前迈了一步。他的脸色灰白，他的眼中充满痛苦与迷乱。他向男孩们喊着令人费解的话语。男孩们慢慢向后退去，举起他们的双手，表明自己没有武器。
　　他又向他们迈进了一步，然而他的膝盖猛然弯了下去。他艰难地再次站了起来，闭上双眼休息了一下。他个子不高，有点发胖。有着粗壮的手臂和双腿。在胸甲下，穿着蓝色短裙。前臂也勒有护甲，腿上得护胫甲似乎是某种皮革制成，连接着靴子。他将手放到脸上，然后摇了摇头。睁开眼睛，再一次盯着两个男孩。这次他说了更多怪异的语言。
　　看到两个男孩没有作任何回答，他似乎有些生气了，大声地换用另一种陌生的语言，从语气上来看，似乎是在询问。
　　帕格估计了一下距离，么磨着怎样才能从那陌生人身边穿过狭窄的海滩而不被拦住。他觉得并不用太担心那人手中几乎已经折断的剑。好像看透了男孩的想法，战士蹒跚地向右移动了几步，截断了男孩所有的退路。他再一次闭上眼睛，脸上最后的一点血色似乎也消失了。他的凝视的目光开始变得涣散，长剑从手指间滑落。帕格小心地向前走了一步，很明显，现在他已经不能对他们造成任何伤害了。
　　正当他要靠近那人，海崖上的一声呼喊让他停了下来。帕格和汤玛士看到了一整编骑士和紧随其后的阿鲁沙王子出现在海崖上。受伤的战士痛苦地将头转向传来声音的方向，然后他的眼睛睁得大大的，脸上浮现出无以名状的恐惧。他试图逃跑，向前跌跌撞撞地走了两三步，然后一头栽倒在沙滩上。
　　帕格站在公爵的会议室大门旁边。几步之外是公爵的议员们围坐在会议桌之旁。除了公爵和他的儿子们，还有塔里神父，库甘――一个小时前才匆匆赶回来，剑术大师凡诺恩，和坐在一旁的马术大师奥根。气氛凝重而紧张，突然出现的奇异船只使王国感觉到了潜在的危险。
　　帕格偷瞟了汤玛士一眼，他站在门的另一边。汤玛士从来没有和如此多的贵族一起出席过会议，除了在晚宴上打杂的时候，公爵会议厅里的气氛让他紧张。凡诺恩大师开口了，帕格从新将注意力回到会议桌上。
　　“来看看我们所了解的，”年长的剑术大师说道，“显而易见，那些人对我们来说是完全陌生的。”他拿起汤玛士从船上找到的碗。“我们的陶器大师对这个碗的制作工艺一无所知。一开始他以为它只是简单的彩釉与泥土的烧制，但是经过仔细的检查才发现并非如此。它是由某种未知的技艺制成，表面上一圈一圈的细微纹路表明它――可能是木头――用树脂多层涂抹。对我们来说这是从未见过的。”
　　为了证明，他将碗用力地磕在桌子上。发出一声钝响，一些碎薄片脱落下来。“现在，更让人困惑的是那些武器和盔甲。”他指着那堆蓝色的护胸甲，头盔，剑和匕首。“它们使用类似的工艺制成。”他松手让匕首掉落在桌上，发出和碗同样沉闷的撞击声。“它们的表面反射的光芒，几乎和我们最好的钢材一样。”
　　博利克点点头。“塔里，你比我们都要见多识广。你可曾经听说或见过任何类似的船只？”
　　“没有。”塔里心不在焉地抚摸着自己光秃的下巴。“无论是在比特海（BitterSea），王国的海域或甚至是伟大的克尔士（Kesh）我都没有听说过这样的船。我可以给在克诺多的埃莎普（Ishap）神殿送个口信。他们比其他人所知的更多。或许他们会有关于那些人的信息。”
　　鲍爵点点头。“那么请做吧。我们还可以给精灵和矮人们送个信。他们早在我们到来之前就居住在这里了，我们可以请教他们的智慧。”
　　塔里表示同意。“阿格拉安娜女王可能会了解那些人，如果他们是穿越无尽之海（EndlessSea）来到这里。或许他们以前就到达过那片海岸。”
　　“荒谬，”马术大师奥根嗤之以鼻。“从没有人能穿越无尽之海。否则它就不会叫‘无尽’之海！”
　　库甘露出一付容忍的表情。“理论上来说在无尽之海之外是存在有其他大陆的。只是我们的船只还没有应付如此长途的航行的能力。”
　　“理论上，”奥根无以为然地说。
　　“不论那些陌生人是谁，”阿鲁沙说，“我们最好尽可能的搞清楚他们的情况。
　　奥根和莱恩疑惑地看着他，库甘和塔里没有表态。博利克和凡诺恩则点头示意阿鲁沙继续。“从男孩们的描述来看，那船显然是一艘战舰。沉重的船头和船首斜桅显然是被设计用来冲撞，高高的首甲板是弓箭手完美的阵地，低矮的中部甲板用来搭设踏板连接他们可能抓到的其他船只。我可以想象它的后甲板同样很高。如果能有更多的残骸保存，我可以猜到我们将找到划手们的坐板。”
　　“一艘战舰？”奥根问。
　　凡诺恩看上去有些不耐烦。“当然，你这笨蛋。”两个大师一直保持着友善的竞争，但有时也会变成不那么友善的斗嘴。“看看我们这些客人的武器。”他指了指那把双手阔剑。“你想骑在马上面对一个挥舞着这样武器的男人嘛？他会先砍下你坐骑的马头再砍下你的。那些盔甲非常轻便，精致的构造和眩丽的色彩。我可以肯定他是步兵，身体强健，他可以奔跑上半日后继续战斗。”他摸了摸胡子。“那些人中间有战士。”
　　奥根慢慢地点了点头。阿鲁沙坐回到他的椅子上，竖起双手，手指交叉。“有一点我不明白，”公爵年轻的儿子说，“为什么他要试图逃走。我们没有任何的武器或是恐吓。
　　他没有理由逃走呀。”
　　博利克看着老牧师。“还有什么我们该知道的？”
　　塔里看上去十分关注，他的眉毛纠结在一起。“有一块长长的木板嵌入了他身体的有侧，在护胸甲的下面，他的脑袋也同样受到重创。是他的头盔救了他的头骨。他发着高烧并且大量失血。他可能活不下来。我可以尝试使用心灵沟通，如果他的意识能够恢复的话。”帕格了解心灵沟通；塔里以前向他解释过。这种技能只有少数的牧师能够使用，对于施法者和受法者来说都是极其危险的。老牧师一定感到从受伤者那里得到的信息必将十分重要才会决定如此的。
　　博利克将他的注意力转向库甘。“那个男孩找到的卷轴是什么？”
　　库甘心不在焉地挥了挥手。“我已做了初步的，简要的，检查。它是一件魔法物品是无须质疑的。那就是为什么帕格会感到有什么东西强迫他那个小船舱和里面的箱子，我想，任何一个像他那样对魔法敏感的人都会感觉到它。”他直视着公爵。“我，无论如何，不想在搞清楚它的用途目的之前打开那个封印。贸然毁坏那个封印可能会非常危险。
　　如果封印遭到损坏，那个卷轴可能会自毁掉，更坏的可能，将试图毁掉它。我曾见过那些拥有强大力量的卷轴上所设的陷阱。”
　　鲍爵用手指敲打着桌子。“那么好。我们散会吧。如果我们得到了更多的信息，无论是有关那个卷轴还是那个受伤的陌生人，我将会再次召集各位。”他转向塔里。“去看看那个陌生人怎么样了，如果他醒了，尽你所能收集有用的信息。”他站起身来，其他人也都跟着起身。“莱恩，给精灵女王和岩石山的矮人以及灰塔城（GreyTowers）带个口信，告诉他们发生了什么，征求他们的忠告。”
　　帕格打开门。公爵走了出去而其他的人紧随其后。帕格和汤玛是最后离开，像其他人一样来到大厅，汤玛士靠近帕格。
　　“我们这次真的惹大麻烦了。”
　　帕格摇了摇他的头，“我们只是单纯地首先找到了那个人。如果没有我们，别人也会的。”
　　汤玛士看起稍微感到了一些宽心。“如果这件事变得更坏了，我希望他们也能记住这一点。”
　　库甘和跟随塔里一起走上楼梯前往他在高塔的私人房间，在那里，塔里的助手正在照顾那个受伤的男人。公爵和他的儿子们转身穿过大门前往他们的私人宅邸，只剩下男孩们独自在走廊。
　　帕格和汤玛士穿过储藏室，进入厨房。马格正在监督厨师们的工作，有几个厨师挥手向男孩们打招呼。当他看到他的儿子和养子，他微笑道，“好啊，你们两个小子现在又要去哪里？”马格身材略显肥胖松弛，一头沙黄色的头发和开朗的面容。他有些像汤玛士，就象是未加修饰的草图。他是一个和蔼的中年人，但缺乏汤玛士那样英俊的外表。
　　马格大笑道，“每个人都想隐瞒有关那个在塔里房间里男人的消息，可这个传言已经散播得到处都是了，从一个地方到另一个。我上次看到传播的如此迅速的消息是七年前克诺多王子的来访。”
　　汤玛士从盘子里拿起一个苹果跳上桌子坐下。边吃边向父亲讲述所发生的一切。
　　帕格靠在柜台上听着。汤玛士略加修饰地讲述了整个故事。当他讲完后，马格摇了摇他的脑袋。“好啊，好啊。奇怪的船，是吗？我希望他们不是掠夺的海盗。我们已经习惯于长时间的和平了。自从十年前那些黑暗之途兄弟会”――他打了个藐视的手势――“诅咒他们邪恶的灵魂，他们挑起了和鬼怪们的那些麻烦。我不喜欢再次经历那种混乱，向外面的村庄运送所有的储备。只能根据那些东西会先烂掉那些会后烂掉来烹饪。整整一个月我都不能做一顿象样的饭菜。”
　　帕格微笑着。马格总是能将摆平严重的问题并将它们简单化：无论它们多么复杂都源于洗碗池。
　　汤玛士跳下帐台。“我最好马上回到兵营去等凡诺恩大师。待会见。”他跑出厨房。
　　马格说，“这事很严重吗，帕格？”
　　帕格摇了摇他的头。“我真的不能肯定。我不知道。我知道塔里和库甘都很担忧，公爵也认为这已经严重到了需要和精灵与矮人们商谈。它可能真的很严重。”
　　马格看了看汤玛士刚刚经过的大门。“对于战争和杀戮来说这实在是个糟糕的时机。”
　　帕格可以看到马格脸上无法遮掩的忧虑，他不知道该对一位儿子刚刚成为士兵的父亲说些什么。
　　帕格强迫自己离开帐台。“我得走了，就这样吧，马格。”他挥手向厨房内的其他厨师告别，然后离开厨房走进庭院。他在学业上有那么一点小聪明，会议上公爵的议员们忧虑而严肃的警告让他很清楚。虽然没有任何人直接说出来，但这是显而易见的，那艘外来的船只很可能是一支入侵舰队的先锋。
　　帕格漫步在城堡的一侧并几步进入公主小小的花园。他坐在石头长椅上，周围包围着成排的蔷薇遮掩了庭院内的大部分视野。他仍然可以看到在高墙上来回走动巡逻的守卫。
　　他不知道这是否是自己的想象，今天的守卫似乎格外警惕。
　　一个甜美的声音让他回过头去。站在花园另一边的是卡琳公主，还有若兰德爵士和两个年轻的侍女。女孩们暗藏着微笑，帕格在城堡里的风头还没有过去。卡琳挥手示意她们走开，“我想要和帕格爵士单独谈谈。”若兰德有些不知所措，身体僵硬。他恶狠狠地瞪了帕格一眼，转身离开了和年轻的侍女一起离开了。
　　两位年轻的女士望向帕格和卡琳，吃吃地笑着，这只能增加对若兰德的刺激。
　　帕格对走近的卡琳笨拙地鞠了一躬。她简短地说，“哦，坐下吧。那个废物累了而我也懒得理他了。”
　　帕格坐下。女孩在坐在了他身边，然后他们沉默了一会儿。最终，女孩打破了沉默，“我有近一个星期没有见到你了。你很忙吗？”
　　帕格感到有些不太自在，对女孩得热情有些迷惑。她只和他在三个星期前相处过一天，当他从食人魔手中救出她后，搅得满城流言蜚语。她一直对其他人都坏脾气，尤其是若兰德爵士。
　　“我一直在忙于我的学业。”
　　“哦，你在那座可怕的塔里呆的时间太长了。”
　　帕格并不认为那座塔有多可怕，除了一点――那里有点太通风了。那是他的塔，他在那里感觉很舒适。
　　“我们可以去骑马，殿下，如果您喜欢的话。”
　　女孩微笑着，“我当然喜欢。但我恐怕玛尔娜女士不会允许的。”
　　帕格有些吃惊。他本以为经过那次保护公主的冒险后，女孩的代理母亲会接受他的。“为什么不？”
　　卡琳叹了口气。“她说你只是个平民，你可能会持有你的土地。现在你是朝臣了，但她怀疑你还有所企图。”她微微一笑。
　　“有所企图？”帕格不解地问。
　　卡琳有些害羞地说，“她认为你有继续往高处爬得野性。并且她想当然地认为你会通过接近我来达成。”
　　帕格凝视着卡琳。突然明懊此她的意思，“哦，”他不知所措地说，“哦！我的殿下。
　　”他站起身，“我从没这样想过。我的意思是，我从没想过要……我的意思是……”
　　卡琳猛然站起身怒视了帕格一眼。“小子！你真是个呆头。”她撂起长长的绿色长袍暴风般地跑开了。
　　帕格慢慢坐下，比刚才更加困惑。这究竟是……他努力理清思绪。这看上去似乎表示她喜欢她，这让他更加忧虑。卡琳可不同于他过去想象中童话故事中的公主那样的漂亮姑娘。她的一只小脚跺跺，就可以在盐瓶里掀起一场风暴，再跺一跺，整个城堡便会为之震动。公主是个情绪复杂结合了两种截然不同个性的女孩。
　　进一步的沉思被汤玛士打断了。他一把拽起他的朋友，帕格被他拖得几乎喘不过气来。
　　“公爵要见我们。那个船上来的男人死了。”
　　他们匆忙地再次集合在公爵的会议室内，只有库甘缺席，送信者去敲他的门，却没得到任何回答。或许他太投入于对那个神秘卷轴的研究了。
　　塔里神父看起来苍白而扭曲。帕格被他的变化所震惊。只离开了短短不超过一个小时，老牧师看上去就像是连续几个晚上没有睡觉一般，红肿的双眼深陷在发黑的眼圈中。他的脸色灰白，双眉上布满细小的汗珠。
　　博利克打开酒柜轻轻地为老牧师斟满一杯葡萄酒并递给他。塔里犹豫了一下，他是一个节制的人，然后他深深地喝了一口。其他人都环绕圆桌在自己的位子上坐好。
　　博利克看着塔里，然后简单地问，“怎么样？”
　　“那个士兵在死去之前只清醒了几分钟。在那短暂的时间里我抓住机会与他沟通并进入了他的头脑。我跟随他一起经历了他最后的疯狂之梦，试图尽可能地了解他。我几乎来不及断开这连接。”
　　帕格脸色惨白。在心灵沟通期间，牧师的心灵与被沟通者融为一体。如果当那个男人死亡的时候塔里没能断开这种连接，由于两个人分享感触、恐惧、情感和思想，牧师可能会一起死去或疯狂。他现在明白塔里那几乎垂死的神情了：老牧师使用了极大的能量保持与那个不合作的沟通者保持连接并亲身感受了垂死者的痛苦与恐惧。
　　塔里又喝了一口酒，然后继续道。“如果这个男人垂死的梦境不是产生于高烧的幻觉，那我恐怕他的出现将代表一个严酷局势的先兆。”塔里喝下最后几滴酒水然后将杯子推向一旁。“那个男人的名字是奥密士（Xomich）。他是宏氏族的普通士兵，来自一个被称作簇朗安尼帝国。”
　　博利克说，“我从来没有听说过这个民族或是帝国。”
　　塔里点点头，“如果你听说过我才会吃惊呢。那个男人所乘坐的船不是来自克米尔中的任何一片海域。”帕格和汤玛士彼此相对方望去，他感觉到了一丝寒意，显而易见，汤玛士也有同样的感觉，他的脸色惨白。
　　塔里继续道。“我们只能推测他们是如何做到的。但是我清楚这船来自另一个世界，一个远离我们的时间和空间。”在任何人来得及提问之前，他继续道，“请让我解释。”
　　“这个男人高烧虚弱，他的神志不清。”塔里的脸上闪烁痛苦的回忆。“他是某人――他的思想中仅有‘伟大之人’――的荣耀的守护者之一。那些画面有些混乱，我不能肯定，但看起来他们对所进行的这次旅行感到奇怪，他们为了‘伟大之人’而随行同时也肩负着种族的使命。我获得的唯一确定的信息是――那‘伟大之人’并不需要坐船航行。远超过那个，我只得到一些电光火石般支离破碎的印象。有一座被他称为炎考若的城市，然后刮起了一场可怕的风暴，紧接着突然而至耀眼至盲的光耀，也许是闪电击中船体，但我想不是。他们的船长和船员们被抛出了甲板。最后船撞在了礁石上。”他停了一会儿。“我不能肯定那些图像是否是真实的，我想全体船员们都在那眩目的光耀后失踪了。”
　　“为什么？”博利克问。
　　“不要打断我，”塔里说。“首先我想先解释一下为什么我认为这个人来自另一个世界。”
　　“这个奥密士是建立在一个强大军队所统治的男权大陆上。他们是一个尚武的种族，控制着海洋。但是是哪个海洋？据我所知没有任何没有任何资料提及过那些人。没有其他合理的解释。伟大的城市，远比那些克米尔的中心城市更庞大，我们几乎想象不到。假日里军队在街上游行，分列前进等待检阅；城市的驻军远超过整个西部的国王军队。”
　　奥根插嘴道，“但是，这不能说明他们就来自”――他停住了，似乎有些难以启齿，“穿过无尽之海。”这似乎比说来自某个这个世界以外的世界更好些。
　　塔里恼怒地停了下来。“这当然能，太能了。我跟随他的梦境，看到了他的故土。那些他记忆中的生物都是我不曾见过或听过的，长着六条腿拖着马车的像公牛一样的动物，还有其他的生物，有些就像是某种昆虫或爬虫，但却像人一样说话。他的大陆炎热，还有他记忆中的太阳远比我们的大而且散发着绿色的光芒。这个男人不属于我们的世界。
　　”最后一段话说完后，扫清了房间中所有人的怀疑。
　　塔里没有十分的把握绝对不会枉下结论。
　　整个房间一阵沉默，每个人都在仔细思考他们刚刚所听到的。男孩们静静地看着，分担着紧张的气氛。没有人说话，好像如果出声就会打开封印让老牧师所言成为事实，而保持沉默则能让这一切如同梦境一般过去。博利克站起身来漫步走到窗口。望向城堡后的高墙，似乎在寻找什么，好像那里有什么东西能回答他头脑中所有的疑虑。他迅速地转过身来问道，“他们是怎么来到这里的，塔里？”
　　老牧师耸耸肩。“或许库甘可以从理论上讲明白。我只能这样告诉你们：那艘船遭遇了风暴的袭击；失去了船长和大部分船员。最后求助于那‘伟大之人’，或者无论他是什么，施展了一个法术将船从风暴中移开，或者改变了天气，或是施加了其他什么强大的影响。结果，那艘船脱离了他们的世界来到了我们这里，出现在水手之哀的海岸上。那艘船在他们自己的世界以极快的速度航行，它出现在这里后可能保持了同样的速度，这里的西风很猛烈，几乎没有船员，船就直直地撞上了礁石。或是它只是简单地直接出现在了礁石之上，在瞬间到达这里的时候撞毁在上面。”
　　凡诺恩摇摇头。“来自另一个世界。这怎么可能？”
　　老牧师抬起他的手做出一个未知的手势。“有一点可以参考。在埃莎芬的神庙中存放着很多古老的卷轴。一些古老文献――来自更古老的卷轴的抄本――的副本。那些古老文字可以追溯到混乱之战。其中提及了有关‘其他位面’和‘其他维度’，我们已经遗失了这些概念。但无论如何，有一件事是清楚的。他们提及一些不未知的国家和人并暗示一个男人曾到过另一个世界，或是从其他世界来到了克米尔。几个世纪以来这一直是宗教争论的中心，不过没有人可以确定其中到底有多少是真实。”他停下来，然后继续道，“直到现在。如果我没有看到奥密士的思想，我也决不会用这种理论解释今天发生的事情。但是现在……”
　　博利克走向他的座椅并站在其后，他的双手交叉抓住后背。“这似乎是不可能的。”
　　“可那船和那些人确实在这里，父亲。”莱恩说。
　　阿鲁沙接过他兄弟的话。“而且我们必须搞清楚这种可能是否会再次出现。”
　　博利克对塔里说，“你刚才说这可能是一个严酷局势的先兆。是否指一个强大的帝国将他的注意力投向了卡瑞德和王国。”
　　塔里摇了摇头。“博利克，你离开我的监护如此长久难道还没有自己主见？”他竖起枯骨般的手掌象是在向公爵拒绝。“忘记我吧，我的领主。我老了，累了并且已经忘记了我的礼貌。但是实事仍旧是实事。他们是一个强大的种族，或是一个文明的种族，然而如果他们想要到我们这里来，那将会是非场可怕的，但最重要的是，那个‘伟大之人’可能是一个高深的魔法师或牧师。而且如果他不是唯一的一个，如果那个帝国内有很多和他一样的人，并且他们的确试图通过魔法进入我们的世界，那就真的是我们的末日了。”
　　看到桌旁的其他人仍然没有对他的暗示表现出理解，塔里只得继续，就像一位耐心的导师在教导一群反映迟钝的学生。“这艘船的出现可能只是一个偶然的错误，如果是这样，它只会导致强烈的好奇心。但如果它是被有意送到这里来的，使用超出我们想象的魔法将一艘船从另一个世界运送到过来，那我们就在危险之中。如果那些人――他们自称簇朗尼――知道我们在这里，并且决心要来到这里，那时恐怕伟大的克尔士所要恐惧的对手就不只是他们的军队了，还有它们可怕的力量。当它们抵达这个世界的边远角落，我们也必须面对那些比我们所知强大得多的魔法。”
　　博利克点点头，结论已经很明显了，呼之欲出。“我们需要库甘立刻到这里来商讨一下！”
　　“有一件事，阿鲁沙，”塔里说。王子从他的椅子上抬起头，惊醒于刚才陷入的沉思。
　　“我知道为什么奥密士摇试图从你和你的人面前逃跑。他以为你是一种他的世界中所有的生物，一种类似半人马的生物，叫做斯恩（Thn），簇朗尼惧怕它们。”
　　“他为什么会那么想？”莱恩问，看上去迷惑不解。
　　“他从没有见过马，或是任何类似的生物。我估计那些人从没有见过。”
　　鲍爵再次坐下来。用手指敲打着桌子。“如果塔里神父所说属实，那么我们必须果断地做出抉择。如果确实如此，但只是一场意外使得这些人来到了我们的海岸，那我们还可以不必如此恐慌。假如，无论如何，假如他们的到来是有计划的，我们就要面临严峻的威胁。这里只有王国少数的驻军，并且敌人将是难以应付的。”
　　其他人窃窃私语着表示同意，公爵继续说道，“我们最好先清楚刚才这里所说的都还只是推测，尽避我倾向于同意塔里的大部分观点。我们将请库甘来分析一下这些人的实质。”他转向帕格。“年轻人，去看看你的老师是否有空来加入我们。”
　　帕格点点头然后开门穿过城堡。他跑到高塔前三步并做两步地跑上楼梯。他举起手敲打着门并感到了一种奇怪的感觉，就象是靠近闪电一般，使他的头发和汗毛竖起。一种可怕的感觉突然传遍全身，他使劲砸着大门。“库甘！库甘！你还好吗？”他叫道，但没有任何回答。他试图打开门却发现门锁住了。他用肩膀猛地向门冲去，试图将门撞开，可它太结实了。一种奇怪的感觉再次传遍全身，库甘的沉默使他的恐惧倍增。他想寻找什么东西来砸开门，但一无所获，他跑下楼去。
　　他慌乱地跑进长长的门厅。守卫们在那里坚守着自己的岗位。他向离着最近的两个大喊，“你们两个，跟我来。我的大师有麻烦了。”他们毫不犹豫地跟着男孩跑上楼去，靴子猛烈地敲击在石头台阶上。
　　当他们到达魔法师的大门前，帕格命令道，“砸开它！”他们迅速放下长矛和盾牌用肩膀撞击着大门。一次，两次，三次，木板和门锁发出破碎的呻吟。最后一撞将门板撞飞开来。守卫们停住脚步向后退去以免跌倒在门板上，脸上露出不知所措的神情。帕格从他们中间挤进来望向屋内。
　　库甘毫无知觉地躺在地板上。他蓝色的长袍凌乱不堪，一只手臂挡在面前，似乎在防卫。两英尺之外，是他的工作台，一个闪烁的裂隙悬在空中。帕格凝视着空中的那个地方。一个巨大的灰色球形散发着浅灰色的微光形成一道道破碎的光谱。他无法看透它，但那里面本来就是一片虚无。从那片灰色的区域伸出一只人类的手臂，向魔法师移去。当他碰触到法师的长袍，他停了下来用手指反复摸索着布匹，似乎在鉴定是什么东西制成的，他继续移动到法师的身体，直到他分辨出库甘的手臂。那手抓住他试图钻回到裂隙中。帕格惊恐地站在那里，无论是谁或是什么东西在裂隙的另外一边，他在试图将强壮的法师拖入并穿过裂隙。另外一双手伸出来抓住了法师的另一只手臂，库甘被拽向裂隙。
　　帕格转身拿起一把惊恐得不知所措的守卫靠放在墙边的长矛，在任何一个守卫有所反应前，将它瞄准灰色空间掷出。
　　长矛飞射出去越过库甘消失在裂隙中。短暂的停顿后，那些手臂放开了库甘缩了回去。
　　突然那灰色的裂隙闪烁着，空气的漩涡卷入其中然后消失了。帕格跑到库甘的身边跪下。
　　魔法师还在呼吸，但他的脸色苍白布满汗珠。他的皮肤冰冷而潮湿。帕格跑到库甘休息的床上扯过一条毛毯，盖在法师身上，“快去找塔里神父。”他向守卫喊道。
　　帕格和汤玛士彻夜难眠，无法入睡。塔里为魔法师做了检查，得出的结论还算好。库甘只是过度震惊，一两天内就能恢复。
　　博利克公爵询问了守卫和帕格他们的所见，并且现在全城搅得沸沸扬扬。所有的守卫都被召集起来，公国（Duchy）巡逻的守卫比往常多出了一倍。公爵不清楚突然出现的船只和魔法师的奇异遭遇到底有何联系，但是为了他领地的安全不得不小心防范。所有的城墙上，火把通明，守卫们被派到了长点灯塔和城镇中驻守。
　　汤玛士坐帕格身边，公主花园的长椅，城堡中少数几个安静的地方之一。汤玛士若有所思地看着帕格。“我想是那些簇朗尼人来了。”
　　帕格将一只手插入头发中。“我们不能确定。”
　　汤玛士的声音疲惫。“我只是有种感觉。”
　　帕格点点头。“我想明天库甘会告诉我们发生的一切的。”
　　汤玛士望向高墙。“我从没见到这里如此紧张过。就是当初遭到黑暗之途兄弟回和鬼怪的攻击下也没有如此。那时我们还小，记得吗？”
　　帕格点点头，沉默了一会儿，然后说道，“那时我们清楚我们将要面对什么。黑暗精灵只间断的攻幻此几次城堡并很快远远地撤退了，人们几乎不记得了。至于鬼怪……嗯，它们毕竟只是鬼怪。”
　　他们坐在那里沉默了很长时间；直到靴子的声音提醒他们有人来了。剑术大师凡诺恩身穿锁甲和绣有纹章的战袍停在了他们面前。“怎么？这么晚了？你们都应该呆在床上。
　　”老战士转头向城堡的城墙上望去。“那里很多人今晚都无法入睡了。”他又转向男孩。“汤玛士，一个士兵需要学习无论什么情况下都能安然入睡的窍门，动荡的日子会很长久。还有你，帕格爵士，你也应该好好的睡一觉。现在，为什么不去让自己去休息一下？”
　　男孩们点点头，向剑术大师道了晚安，离去了。灰发的公爵护卫长望着他们离去并静静地站在花园里呆了一会儿，独自陷入杂乱的思绪。
　　帕格被经过他房门的脚步声所惊醒。他快速地穿上衣服匆忙地跑到库甘的房间，透过敞开的房门，他看到公爵和塔里神父正站在库甘的睡榻之前。帕格听见了大师躺在床上用虚弱的声音抱怨着。“我告诉你们，我很好，”库甘顽固地说，“让我下床走两步，我就会立刻恢复正常。”
　　塔里的声音听起来仍然很疲惫，“躺下，你不舒服。靠你那无力的威胁维持着，库甘。但哪怕一点小小的刺激都会让你再次陷入昏迷的。你真幸运，本来可能更糟的。”
　　库甘看到了安静地站在门口不想打断他们的帕格，“哈，帕格，”他说，他的声音洪亮多了。“进来，进来。我知道我得谢谢你让我避免了与未知的朋友进行一次意外旅行。”
　　帕格笑了，库甘依旧是老样子，不管他的脸色如何苍白，他仍然开朗快乐，“我真的没有做什么，先生。我只是觉得那里有什么事不太对劲，然后我就做了我所能做的反应。”
　　“你的反应很及时也很正确，”公爵微笑着说。“这个男孩再一次地证妹此他无愧于作为我的臣子（Household）。鉴于其英勇表现我不得不授予他小小鲍爵皇家守护者的称号。”
　　帕格笑了，对公爵的称赞开心不已。Borric转向法师。“好了，看样子你已经信心百倍了，我想我们明天将要好好讨论一下这件事。你能行吗？”
　　库甘似乎被这个问题所激怒。“当然，我已经好了。十分钟以来我一直想告诉你们这一点。”库甘开始从床上坐起身来，但眼前一片眩晕，塔里扶住他的肩膀，堆起一大堆枕头让他靠着。
　　“你在这里说就可以了，谢谢。现在，待在床上。”
　　库甘没有抗议。他感觉好一点了便说道，“好，但我要我的烟袋，能递给我吗？”
　　帕格从库甘德袍子中取出烟斗和烟袋，像老法师过去做过的那样在烛台上取下一截燃烧的蜡烛。库甘接过满意地点燃烟斗，心满意足地躺回去，“现在，”他说，“我们从哪里开始？”
　　鲍爵很快地复述了一遍塔里神父所做出的结论，老牧师补充了一些公爵所遗漏的细节。
　　当他们说完，库甘点点头。“你关于那些人来源的假设很符合逻辑。当我看到那些从船上发现的物品和遭遇了昨天的事件后我也怀疑过类似的可能。”他停顿了一下，仔细地思索着。“那个卷轴是一封私人信件属于他们当中的一位魔法师，来自簇朗尼，是给他妻子的。那个封印强迫持有者念出写在消息末尾的咒语。该咒语使得他可以顺利的阅读卷轴而无论是否懂得那里面的文字。”
　　“妙极了。”公爵说道。
　　塔里点头，“这太不可思议了。”
　　“对我来说这也是个全新陌生的概念，”库甘表示赞同。“无论如何，我废除了那个法术以放在阅读信件时可能落入魔法的陷阱，那是一个魔法师写的普通家信。文字当然非常古怪陌生，我释放了另一个咒语来翻译它们。尽避通过这个法术我可以了解其中的意思，但我不能弄清每一个细节。”
　　“那是一个叫范纳萨的魔法师随船在他的世界中旅行。在海上度过了很多天，他们遭遇了巨大的风暴。船失去了主桅杆，很多的船员也被卷入海中。魔法师在匆忙之中写下这个卷轴――非常地匆忙潦草――然后在上面释放了一个咒语。看起来这个男人似乎可以随时离开船安全地回到他的家或是其他的什么地方。但他不能将船上的船员和货物弃之不顾。我不清楚究竟为什么，但信中表明他将为船上的其他人冒生命危险。他提及了他所要尽忠的另一个令人迷惑的东西，被叫做‘战争大帝’。我只是通过文字，但其中的语调让我可以想到这与荣誉或承诺有关，而不仅仅是某个人的职责。无论如何，他写完了信件，将其封印，然后到船甲板上去试图使用魔法移动船只。”
　　塔里怀疑地摇了摇头。“难以置信。”
　　“就我们所知的魔法，这是不可能的。”库甘显得十分兴奋。
　　帕格注意到公爵没能分享法师们的专业兴趣，他看上去忧心忡忡。男孩记得塔里说过那些强大的魔法意味着那些人入侵王国的可能。老法师继续道，“对于这些人所拥有的力量我们只能推测。那个魔法师明确的表妹此几点――能将这么多的意思压缩进如此简短的信件中可以看出他有一个异乎寻常逻辑的头脑。”
　　“他带着极大的痛苦向他的妻子保证他将尽其所能地回到她身边。他将试图打开一道裂隙通往‘新世界’，因为――我并不十分清楚其中的含义――桥已经建立，他缺乏一些设备……某种能力或其他的什么来移动船在他的世界。从这些情况来看，这是一场绝望的赌博。他在卷轴上设置了另外一个咒语并最终让我险些被抓走。我本以为废除了第一个，第二个也就不会奏效。但我错了。第二个咒语在任何人读完卷轴后自动释放，法术将打开另一个裂隙，使得信件能被传送到他妻子所在的一个叫‘埃瑟鲍’的地方。我险些被那个裂隙连同信件一起传送过去。”
　　帕格走向起，未加思考地脱口而出，“那些手可能是他的朋友们在寻找他。”
　　库甘望着他的学徒点点头。“有可能，我们可以从中获得很多信息。我们只能从推断中了解那些簇朗尼人有控制魔法的能力。对于那裂隙我们了解甚少，并对它们的性质一无所知。”
　　鲍爵颇感惊讶。“请解释一下。”
　　库甘深深地吸了一口烟斗，然后继续道，“魔法，它的性质，是不稳定的。有时法术会发生扭曲――为什么？我们不知道――变化成另一种效果，它……撕毁世界的结构。短时间地出现时空的裂隙，形成通道，通往……某个地方。对这种现象我们知之甚少，除了它需要释放大量的能量。”
　　塔里补充道，“那都是理论上的，但没有人明白为什么一个咒语，或是魔法物品，经常地以这种方式爆炸，是什么导致了这种不稳定性。曾经发生过这样的事件，但是我们只能获得第二手的资料。因为那些当事人不是死去就是消失了。”
　　库甘再次接过话题。“它被理所当然地认为他们和那几英尺的裂隙一起毁灭了。”他思嗣此一下。“按理说我也应该被那个在我研究是突然出现的裂隙杀死。”
　　鲍爵打断他。“按你的意思，那些裂隙，就像你说的，是危险的。”
　　库甘点点头。“也是无法预料的，它们是一种从未被发现的无法控制的力量。如果这些人知道并掌握了如何制造并控制它们，来制造一个通往其他世界的大门，并安全的带领他们通过，那么他们的力量就太强大了。”
　　“我们曾经怀疑猜测过裂隙的性质，但这是我们第一次得到确凿的证据。”塔里说道。
　　库甘哼了一声，“呸！很久很久以前就曾突然出现过陌生的人和未知的物品，塔里。这可以很好的解释他们是从哪里来的。”
　　塔里显得有些不愿意认同这个观点。“仅仅是理论上，库甘；没有任何证据。那些人都死了，还有那些设备……没有人了解，都无一例外的烧毁或被扭曲得无法辨认了。”
　　库甘微笑道。“真的吗？那么那个二十年前出现在萨拉多的男人呢？”他向公爵说道，“这个人说着无人能懂得语言和奇怪的衣服。”
　　塔里阴沉的看着库甘。“他因绝望而疯狂了并且从没有说出一句能让人理解的话。神殿收容了他很长时间在他――”
　　博利克脸色苍白。“天哪！一个好战的种族，军队是我们的数倍，将接近我们的世界。
　　让我们希望他们不要把目光朝向王国。”
　　库甘点点头吹出一个烟圈。“到目前为止，我们还没有听说有其他的陌生人出现，因此我们还不需要太害怕他们，但我有个感觉……”他思索着。变换身子的姿势，好像那里有些小小的不适，然后继续道，“可能不会有什关系，但那个信息中所提及到的桥烦扰着我。它似乎意味着一道永久的通道已经假设在两个世界之间。我希望我错了。”楼梯上传来匆忙的脚步声让所有人都向门口望去。一个守卫快速地走了进来并向公爵致礼，将一张小小的纸条塞给他。”
　　鲍爵挥手示意那人离开并打开纸条。他很快地看了一下，然后递给塔里。“我派遣了快马去联系精灵和矮人，信鸽已经带来了回复。精灵女王稍口信来她正在赶往卡瑞德的路上并将在两天内到达。”
　　塔里晃动着脑袋。“我这一辈子还没听说过阿格拉安娜女士离开过伊万达呢。这让我的骨头发冷。”
　　库甘点头，“她的到来将使得整件事情转向更严峻的方向。我希望我错了，但看起来我们不是唯一获得有关簇朗尼新闻的人。”
　　沉默充斥了整个房间，帕格感到了一种绝望的气氛。他试图抛开这种感觉，但它将跟随他很长时间。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作