　  


第九章 马克魔登卡戴尔
　
　　矮人们站岗放哨。
　　帕格和其他卡瑞德人围坐在篝火旁狼吞虎咽着道尔甘一伙准备的大餐。一锅炖肉在火旁冒着气泡。包表皮焦脆、碎裂，露出的黑色表面覆盖着甜美蜂蜜的热烤面包被迅速地吞噬下肚。矮人带来的熏鱼总算让几天来终日以马肉果腹的旅者换了换口味。
　　帕格望向坐在旁边的汤玛士――其正在与他的第三块面包和炖肉战斗。帕格注意到矮人们扎营的工作已经结束。大部分都聚集在洞口外，看来他们对寒冷并不像人类那么敏感。两个矮人照顾着依然生存的伤者，另外两个向公爵的随从分发热腾腾的食物，还有一人用一个巨大的皮囊将啤酒杯内注满起泡的棕色液体。
　　和道尔甘一起大概有四十个矮人。矮人头领身旁是他的儿子们，老大韦林，还有尤帝。他们与他们的父亲有着惊人的相似之处。尽避Udell显得更黑一些，红棕色的头发深得发黑，但他们看上去还是非常象他们的父亲，那个做着夸张手势，一手拿着烟斗，一手高举酒杯，正在与公爵交谈的老矮人。
　　矮人说他们已经顺着森林边缘巡逻有一段时间了，尽避帕格感觉如此远离他们村庄的巡逻有些不同寻常。他们跟随着不久前袭击的地精足迹来到这里，如果夜晚的暴风掩盖了所有的痕迹他们就不可能找到公爵一伙了。
　　“我记得你，博利克领主，”道尔甘吮了一口酒说道，“尽避当我最后一次拜访卡瑞德得时候你不比一个婴儿大多少。我和你的父亲共进了晚餐。他举办了个绝妙的宴会。”
　　“如果你能再次光临卡瑞德，道尔甘，我相信你会发现我的宴会同样完美。”他们接着讨论了公爵此行的任务，道尔甘在用餐的时候几乎一直沉默不语，迷失在思绪之中。突然他注意到他的烟斗早已熄灭。他叹息一声，将它放下，直到他注意到库甘掏出他自己的烟斗吞云吐雾。他突然高兴起来，“你还有富裕的烟草可以分享吗，魔法大师？”他低声说道。
　　库甘掏出他的烟草袋递给矮人。“幸运极了，”他说道，“我的烟草和烟袋总是放在身上。我可以忍受丢失其他所有的东西，尽避丢的两本书让我痛心――但是我无法想象如果丢了我的烟斗将会是什么感觉。”
　　“是呀，”矮人赞同地拿起他自己的烟斗，“你说的几乎完全正确，除了秋日啤酒――还有我可爱的妻子或是一场痛快的战斗，当然，相比之下烟斗是纯粹的乐趣。”他深深地吸了一口然后吐出一个大大的烟圈来强调他的观念。一丝忧虑掠过他布满皱纹的脸庞，然后他说道，“现在，让我们说说你们带来的新闻吧。这真是个离奇的消息，但是却解释了我们最近所遇到的一些怪事。”
　　“什么怪事？”博利克问道。
　　道尔甘指向洞口。“就象我告诉你们的，我们一直在这个区域附近巡逻。这是最近才开始的，过去的几年里这片土地――沿我们矿山边界的农场一直鲜有麻烦。”他微笑着。“偶尔会有一些胆大妄为的强盗或是暗精灵――你们称之为黑暗氏族――或是一些比平常更愚蠢的地精来骚扰。但是总的来说还是比较平静的。”
　　“但不久之前，所有的事情都发生了变化。大约一个月前，或是更久一些，我们开始注意到暗精灵和地精大规模地从他们的村庄向我们的北方移动。我们派遣了一些年轻人去调查。他们发现那些地精和暗精灵的村庄都已经被废弃了。有些洗劫一空，但大部分只是空无一人而看不出遭遇任何麻烦。”
　　“不言而喻，那些恶棍的迁移对我们只意味着更多的麻烦。我们的村庄在高原和高地上，所以我们不担心袭击，但是他们沿途偷袭我们在低地流域的牧群――这就是为什么我们要下山来。冬天到了，我们的兽群都在最底下的牧场，我们必须保持高度的警惕。”
　　“你的信使没能到达我们的村庄很可能是因为大量的地精和暗精灵分布在山下的森林中。现在对于是什么造成了这次迁移至少我们有些眉目了。”
　　鲍爵点点头。“簇朗尼。”
　　道尔甘沉思了一会儿，阿鲁沙说道，“那么他们在那里集结兵力。”
　　博利克质疑地看了儿子一眼，道尔甘吃吃地笑道，“你有个聪明的儿子，博利克领主。”他意味深长地点点头，然后说道，“是的，王子。他们在那里，聚集兵力。不管那些令人遗憾的缺点，暗精灵确实并非对战斗一无所长。”他再次沉默不语，独自陷入思绪中几分钟。然后，倒出烟斗中残余的烟丝，他说道，“矮人族在西部也绝对不是无能的战士，但是我们也缺乏足够的数量来处理我们棘手的邻居。而能将他们驱逐出自己的领地必然拥有强大的武力，精锐的部队和装备。” 库甘说道，“我愿意付出一切来知道他们是如何到达这些山脉的。”
　　“我更想知道他们在这里到底有多少，”公爵说。
　　道尔甘从新装满他的烟斗，然后点燃，若有所思地凝视着火光。韦林和尤帝互相点了点头，然后韦林说道，“博利克领主，他们大概有五千人。” 在公爵来得及做出任何反应之前，道尔甘已经从思绪中醒了过来。他咒骂道，“差不多一万人！”他望向一脸茫然的公爵，补充说，“我们对这次移民的动机做出了各种假设，内战、饥荒，当从没有想到外族的侵略军队。”
　　“从那些被遗弃村庄的数量来看，我猜大概有几千个地精和暗精灵已经进入了绿色之心。有些村庄只是几幢小茅屋，我的两个儿子就能轻易征服。但有一些则是高墙凌厉的山地堡垒，由一两百名战士守护站岗。一打这样的堡垒在不到一个月内被横扫而过。博利克领主，你认为你需要多少人才能做到这一点。”
　　记忆中头一次帕格在公爵的脸上清楚地看到了恐惧。博利克向前倾身，他的手臂静静地交叉在膝盖上，说道，“我在卡瑞德有一千五百人，包括那些驻防边界的军队。我能够从凯斯和图兰再各召回八百或一千人，但这样会削弱它们。从村子和城镇中最多还能在征收一千人，大部分可能是经历过凯斯围攻的老兵和初出茅庐的孩子。”
　　阿鲁沙如他父亲一般严峻地说道，“四千五百人在外，还有三分之一未经证实，对抗一支一万人的军队。”
　　尤帝看了看他的父亲，然后转向博利克领主。“我父亲不会吹捧我们的能力，也不会贬低黑暗精灵，阁下。无论他们是五千人还是一万人，他们都会陷入苦战，我们将以鲜血捍卫。”
　　“我想，”道尔甘说道，“你最好给你的大儿子和臣子们带个口信，让他们安全地守在城堡的高墙之后，而你自己必须尽快到达克诺多。带回西部的援军来低档春季到来的移民入侵。”
　　汤玛士突然说道，“这真的很严重吗？”然后他困窘地发现自己打断了会谈。“我很抱歉，吾王。”
　　博利克摆了摆手。“我们可能用很多恐惧的丝线编织了一幅并不存在的画面，但一个优秀的士兵总要做最坏的打算。道尔甘是对的，我必须去求得王子的援助。”他看着道尔甘。“但要召集西部军队，我必须到达克诺多。”
　　“南部关口已经封锁了，而你们人类航海者想在冬天驶过黑暗海峡只能是有勇无谋。不过那里还有另一条路，一条很难走的路。在那些山脉之下有一些矿井，远古的隧道盘踞在灰塔城下。大部分是我们的人开采金、铜时开凿的。有一些是自然形成的，伴随着山脉一起生成的。还有一些是当我们的先人第一次到达这里就已经存在了的，只有神才知道是谁开凿的。那里有一条矿洞穿过整个山脉，一直通往山脉的另一边，只要一天的路程就能到达波若敦。不过需要两天的时间来通过，而且那里可能会有危险。”
　　矮人兄弟看着他们的父亲，韦林问，“父亲，是马克魔登卡戴尔？”
　　道尔甘点点头。“是的，在我祖父的父亲的年代就被废弃的矿井。”他对公爵说道，“我们在山脉下挖掘了好几英里的隧道，有一些连接上了我所提过的那些远古隧道。不少的矮人冒险进入那古老的矿井，寻找传说中的财富，他们大部分都回来了。但是也有一些人消失了。一矮人一旦走上一条路，就永远不会忘记回去的路，所以他们不可能在探索中迷路。他们一定发生了什么事。我必须告诉你这些，因为如果我们要穿过那些由我祖先挖掘的隧道，我们就必须冒一点风险。”
　　“我们，友好的矮人？”公爵问道。 道尔甘咧嘴一笑。“我熟悉那条路，而你会在一个小时内迷失在绝望之中。不，我可不想到瑞兰龙去向你的国王解释我是如何弄丢他最好的公爵的。我自愿做你们的向导，博利克领主，只要一点小小的酬劳。”他朝帕格和汤玛士眨眨眼最后说道，“比方说，在卡瑞德的一顿丰盛宴席。”
　　鲍爵的心情轻松了一些。他微笑道，“成交，还有我们的感激，道尔甘。”
　　矮人转向他的儿子们。“尤帝，公爵的人太虚弱了，由你带一半的队伍和一匹骡子到卡瑞德城堡去。我的包里有墨水和羽毛笔，还有卷好的羊皮纸，把它找出来给公爵，他会给他的人下指令。韦林，带上我们其他的人回考德尔去，然后在冬季暴风雪来临之前给其他的村庄送信。当春天到来，灰塔城的矮人们将面对战争。” 道尔甘看着博利克。“从没有人能征服我们在高地的村庄，至少在矮人们的记忆中没有。但是试图尝试的人会激起愤怒。矮人们将和王国并肩作战，阁下。长久以来你一直对我们很友好，交易公平，并总在我们需要时伸出援手。而我们也决不会在被召唤时从战场上逃跑。”
　　“那么巨岩山呢？” 阿鲁沙说。
　　道尔甘笑了。“感谢殿下提醒我。老哈森和他的部落会为不请自来战争搞得焦头烂额。我会派人去送信给巨岩山的。”
　　帕格和汤玛士看着公爵开始给莱恩和凡诺恩写信，然后充实的胃和彻底的疲惫全然不顾他们刚刚睡过长长的一觉而麻痹了他们。矮人们给他们盖上厚重的斗蓬，将他们放在由树枝搭成的舒适床铺上。偶尔，帕格在夜色中翻过身，从沉睡中醒来，他听到交谈的低语。不止一次地他听到一个名字‘马克魔登卡戴尔’。
　　道尔甘带领公爵的队伍沿着灰塔城的山脚前进。他们伴随着第一缕曙光出发，矮人拭挫的儿子则带着他们的人奔赴自己的目的地去了。道尔甘走在公爵父子的前面，然后是库甘和男孩们。五个仍然能继续卡瑞德士兵在迦旦军士的带领下，牵引着两头骡子紧随其后。帕格走在气喘吁吁的法师身后，“库甘，要求休息一下吧。你已经精疲力竭了。”
　　“不，孩子，我没事的。只要进了矿井，速度就会慢下来，我们应该尽快到达那里。”法师说道。
　　汤玛士敬畏地看着道尔甘健壮结实的身影，带领着队伍前进，短粗的双腿大步前进，在崎岖的山路上迈着稳健的步伐。“他从来不知道累吗？”
　　库甘摇了摇头。“矮人以他们强健的体格著称。在凯斯堡战役，当城堡即将被黑暗氏族占领之时，巨岩山和灰塔城的矮人还在前往救援解围的途中。信使带去了城堡即将失陷的消息，然后矮人们奔跑了一天一夜又半天赶到了黑暗氏族的后方，而他们的战斗力没有任何降低。黑暗氏族被瓦解了，就此一蹶不振。”他喘了几口粗气。“道尔甘无需任何夸耀，矮人族无疑是西部最好的战士。虽然他们的数量不多，但只有海德提山地人可以作为山地战士和他们平分秋色。”
　　帕格和汤玛士以一种新的敬重的目光望向正大步前进的矮人。步伐也活跃起来，前天晚上和今天早上的食物恢复了男孩们疲惫的精力，他们现在无需挣扎继续。
　　他们来到灌木丛生的矿井入口。士兵们清除开一条路，露出了宽而低矮的隧道。道尔甘转身面向队伍。“在这里或那里你们可能不得不弯下一点身子，但是很多矮人矿工都曾迁着骡子穿过这里。那里还是很宽敞的。”
　　帕格微笑着。矮人们比他从故事传说中想象的要高大一些，平均大约四到四英尺半高。除了短促的双腿和宽阔的肩部，他们看上去就像其他人。这对于公爵和迦旦有点困难，但是帕格只比矮人高几英寸，所以他应该应付的来。
　　队伍准备好后迦旦点燃火把，道尔甘带领他们进入矿井。一走进阴暗的隧道，矮人就提醒道，“保持警惕，只有神才知道这些隧道里有什么。我们可能不会遇到什么麻烦，但是最好还是保持警惕。”
　　帕格走了进去，黑暗立刻包裹住他，他径直望去，迦旦模糊的身影在火光下晃动。在那一瞬间他突然想到了卡琳，还有若兰德，然后惊异于她看上去是如此遥远并迅速地远去，而对于他情敌的感觉也是如此的无关紧要了。他摇了摇头，将目光从新转向前方黑暗的隧道。
　　隧道内潮湿阴冷。每隔一会儿他们就要穿过一个通往一边或另一边的隧道岔口。帕格每当通过时都要确认一下其他人，但是他们很快就被黑暗吞没了。火光造成的阴影在墙壁上舞动，伸展或缩紧好像他们互相远离或紧贴在了一起，伸展到天花板上或是掉落下去。在有些地方他们不得不拉低骡子的头才能通过，但他们经过的大部分地方都相当宽敞。
　　帕格听到走在他前面的汤玛士嘟囔着，“我可不想在这里迷路，我已经失去了所有的方向感。”帕格什么都没有说，矿井让他感到一种沉重的压迫感。
　　饼了一些时候他们走进了一个有着好几条隧道出口的洞穴。队伍停了下来，公爵命令守卫站岗。火把被插在岩石上，骡子被喂了水。帕格和汤玛士赶上了最后的守卫任务，帕格对着火光在洞口晃动的影子形状做了不下一百次的假设。终于其它守卫来替换他们了，男孩们加入到其他就餐的人中间，他们得到了肉干和一些小饼干。“这是什么地方？”汤玛士向道尔甘问道。
　　矮人用烟斗吹出一个烟圈，“这是一个杂物室，小子。当我们的人在这里采矿的时候，我们建造了很多这样的地方。可以将大量的铁锭、金块、银矿还有其它的金属聚集在一起，有很多的隧道都与之连接。然后这些金属就可以一起运出去，这些洞穴都差不多。在这下面有一些跟这里一样大的自然形成的洞穴，但是他们看起来不同。在地板上有高高升起的尖石，还有一些从天花板上垂下，不像这里。当我们经过的时候你会看到的。”
　　汤玛士向上望去。“这往上有多高？”
　　道尔甘抬头看了看。“我不能肯定。或许一百英尺，或许两百、三百或更多。这些山脉仍然有着丰富的矿藏，但是当我祖父的祖父在这里开采的时候，这里的蕴藏的矿藏超出你的想象。这里有数百条的隧道穿过这些山脉，从这里向上或向下都有很多层。穿过那条隧道”――他指了指几乎和杂物室地板平行的一个洞口――“一条隧道连着一条，然后是另一条。一直走，你将会到达马克波宁奥斯，另一个被废弃的矿井。深入探索一下你还能找到通往马克奥英杜的路，我的一些人会对你如何进入他们的金矿很感兴趣的。”他笑了起来。“尽避我怀疑你能否找到那条路，除非你是矮人出生。”
　　他用烟斗喷出着烟圈，并察看了一下是否所有的守卫都已吃完。“好了，我们最好上路了。”道尔甘说道。
　　汤玛士一脸惊讶。“我还以为我们要在这里待一个晚上呢。”
　　”小子，太阳还高高地挂在空中。离睡觉还有半天呢。”
　　“但是我以为……”
　　“我知道，在这下面很容易丧失时间感，除非你能掌握诀窍。”
　　他们集合起来再次整装待发。在更长的步行后他们进入了一系列的弯曲，旋转的通道，似乎正在倾斜向下。道尔甘解释那是因为东边山脉要比西边的低几百英尺，而他们将在旅行中向下行进更多才行。 当他们再次穿过另一个杂物室，比上一个稍微小一些，但通向它的隧道数量仍然令人印象深刻。道尔甘毫不犹豫地带他们进入其中一个隧道之中。
　　很快他们听到了来自头顶方向的水声。道尔甘头也不回地说道，“你们很快将看到从没有任何人类见过――即使是矮人也不多见的景色。”
　　随着他们的前进，湍急的水流声越来越大。他们进入到另一个洞穴之中，这是一个自然形成的洞穴，比他们第一次遇到的那个还要大几倍。隧道将他们带入一个十二英尺宽的突起岩壁之上，横穿过洞穴的右壁。他们向峭壁之外望去，却只能看到无际的黑暗。
　　路径环绕在洞穴的石壁之上，当他们环绕穿行，所见的景象不由让所有人深吸了一口气。越过洞穴，汹涌的落水从他们头顶上方三百英尺处一突起的石壁上飞射出来，以万马奔腾之势泻入洞中，将洞穴对面的石壁冲刷抚平，消失在黑暗的深处。整个洞中充满的回音遮掩了激流冲击洞底的声音，难以猜测深度。整个瀑布舞动着荧光，由内而发的光芒。红色、金色、绿色、蓝色还有黄色在白色的泡沫中闪烁，顺着洞壁坠落，强烈地放射光芒或是在流水撞击墙壁时光彩一现，在黑暗中描绘出一幅仙境般的画面。 道尔甘大声喊道，“很多年以前， 维恩-尤拉河从灰塔城流入比特海。一次剧烈的地震使得河床断裂，使它涌入这地下湖泊。它冲刷穿过岩石，掘起的矿物赐予了它绚丽的色彩。”他们静静地站了一会，为马克魔登卡戴尔的瀑布惊叹不已。 直到公爵示意继续行进，他们才又开始上路了。除了瀑布的奇观，冰凉的风和飞溅的水雾也让他们精神抖擞，驱散了洞穴中的阴冷和霉味。他们继续向矿井深处前进，穿过无数的隧道，直到迦旦询问男孩是否累了。尽避觉得疲惫不堪，但帕格和汤玛士还是都回答很好。
　　之后他们又来到另一个洞穴，道尔甘宣布该是晚上休息的时候了。当更多的火把被点燃时公爵说道，“我希望我们有足够多的火把能坚持到旅行最后。它们消耗的很快。” “给我几个人，我会去找一些陈木来引火。那里有很多，只要你知道如何不撞破头地找到它们。”道尔甘说。
　　两个人跟随着矮人走进一旁的隧道，其他人忙着卸掉骡子背上的东西并将它们拴在木桩上。它们被喂了些皮囊里的水和一小部分专门预备为无法放牧时候吃的谷物。
　　博利克坐在库甘身旁。“在最后的几个小时我有种不好的感觉。这是我的幻觉还是这个地方有什么邪恶的东西？”
　　库甘向加入他们的阿鲁沙点了点头。“我也感到了什么东西，但它飘忽不定。我无法确定那是什么。”
　　阿鲁沙盘腿坐下来并用他的匕首漫无目的地在泥土中划画。“这个地方让所有人都一惊一乍的。或许我们只是感到了同样的东西：身处不属于人类之地的恐惧。” “我真希望是这样。这地方可不适合战斗”――公爵说道，他停顿了一下――“或是逃跑。”
　　男孩们站岗放哨，但是像其他人一样无意听到了交谈，由于没有其他的交谈声使得洞穴中的传音效果极佳。帕格轻声说，“我也会很高兴离开这个矿井的。”
　　汤玛士在火光中露齿一笑，露出一脸坏相。“小孩子怕黑了？”
　　帕格哼了一声。“不比你更怕，你不承认罢了。你认为你能自己找到出去的路吗？”
　　汤玛士的微笑消失了。远处的交谈被返回的道尔甘一行人打断。他们带着大量劈好的枯木。火焰很快从古老干枯的木头上升起，并照亮了整个洞穴。 男孩们从警戒任务中解脱出来，吃着晚餐。他们一吃完就铺开他们的斗蓬。帕格发现坚硬的地板十分不舒服，但是他太累了，很快就进入了梦想。
　　他们领着骡子下到矿井深处，牲畜的蹄子踏在石头上发出卡塔卡塔的声音，在黑暗的隧道中回荡。他们走了整整一天，只在中午做了短暂的休息并用餐。现在他们接近了道尔甘告诉他们将要度过第二个夜晚的洞穴。帕格感到了一种陌生的感觉，好像一丝冰冷的记忆。在最后一小时里他多次感觉到，不由得有些担忧。每一次他都转过头去望向身后。这时迦旦说道，“我也感到了，孩子，好像有什么东西在附近。” 他们进入另一个巨大的杂物室，道尔甘站住并抬起他的手臂。所有动作都伴随着聆听的矮人而停止。帕格和汤玛士紧张地倾听着，但是没有任何声音。最后矮人说道，“刚才我还以为我听到……但是我想我没有。我们在这里扎营。”他们搬下剩余的木料并升起一堆篝火。
　　当帕格和汤玛士离开他们的守卫岗位，发现了火边安静的聚会。道尔甘正在说话，“这是马克魔登卡戴尔最接近深处远古隧道的部分。下一个我们将要前往的洞穴将有一些通往那些古老矿井的路。一旦穿过那个洞穴，我们将迅速通往地面。我们将会在明天中午离开矿井。” 博利克望向周围。“你可能觉得这地方很不错，矮人，但是我将会很高兴离开这里。”
　　道尔甘大笑，洪亮而热情的声音在洞壁间回荡。“这里并不适合我，博利克领主，但是我倒希望我能适应。我能够轻易地在山脉之下旅行，我的族人曾经是矿工。但是正如我们的选择，我宁愿在考德尔高地牧场照顾我的兽群，或是和我的兄弟们坐在长长的大厅里，喝着啤酒唱着民谣。”
　　“你们花很多时间唱歌谣吗？”帕格问。
　　道尔甘微笑着看了他一眼，他的眼中映射着火光。“是啊。山里的冬季是漫长而艰苦的。但只要兽群能安全地待在牧场，就没什么事可做了，所以我们唱着我们的歌，喝着香淳的啤酒，等待着春天的到来。那真是美好的生活。” 帕格点点头。“有机会我真想去看看你的村庄，道尔甘。”
　　道尔甘叼着他的烟斗吞云吐雾。“或许你会有那么一天的，小子。”
　　晚上他们各自睡去。在死寂的夜晚，篝火发出轻微的爆响，帕格醒了，冰冷的感觉侵扰着他，他做起身，身上流下一片冷汗，他望向周围，可以看到守卫还在职守，站在他们的火把附近。在他四周他可以看到很多熟睡的身影。那感觉越来越强烈，好像什么可怕的东西正在步步逼近，正当他要把汤玛士叫醒的时候，它又突然消失了，只剩下几乎虚脱的感觉。他重新躺了下去并很快地再次进入无梦的沉睡之中。
　　帕格在寒冷僵硬中醒来。守卫已经准备好了骡子，很快他们就可以离开了。帕格叫醒还拒绝离开美梦的汤玛士。“我在家中的厨房里，还有妈妈准备好的一大盘腊肠和滴着蜂蜜的玉米蛋糕，”他迷迷糊糊地说。
　　帕格扔给他一块小饼干。“在到达波若敦之前我们只有这个。”
　　他们收拾起他们的行李和供给，重新装到骡子身上，整装待发。随着他们开始上路，帕格又开始感到了昨天晚上的冰冷感觉。它忽来忽去多次。几个小时过去了，他们来到了最后的巨大洞穴。道尔甘在这里让大家停下并望向阴暗的洞穴。帕格可以听到他喃喃道，“等一下，我想……”
　　突然，帕格脖颈上的毛发都竖起来，一种冰冷的感觉横扫全身，比之前都恐怖。“道尔甘，博利克领主！”他大喊。“有什么可怕的事情发生了。”
　　道尔甘依然站立不动，倾听着。一声微弱的哀号从下面的另一条隧道传来。
　　“我也感觉到了什么。”库甘呼喊道。
　　突然那声音反复着逼近，一声冰冷的哀号在拱形的屋顶间回荡，使得很难听清它的起源。
　　“神哪！”矮人吼叫着，“是怨魂！快！围成一个圈，否则它们会把我们冲散让我们迷失。”
　　伽旦把男孩推向前，守卫们将骡子迁到洞穴的中央。他们迅速将两头骡子拴好并围着几近疯狂的牲畜站成一个圆圈。武器出鞘。伽旦将两个男孩挡在自己身后，命令他们回到骡子旁。他们都握着长剑，但却不太自信。汤玛士可以感到他的心怦怦直跳，帕格浑身都被冷汗浸透了。恐惧并没有因为道尔甘说出它的名字而增强，但也没有减弱。
　　他们听到了洞口发出尖锐的嘶嘶声并朝右边望去。在士兵们还未来得及发出任何声音，一个身影猛然冲出黑暗：一个漂移不定的人类身形，比黑暗更黑，只有两只灼热的双眼发出血红的光芒。
　　“大家靠紧一些，守护你旁边的人。你们无法杀死它，但是它们也不喜欢冰冷金属的感觉。别让它碰到你，它会把你的生命从你的身体中抽走。它们以此为食。”
　　它慢慢接近他们，似乎毫不着急。它停下等待了一会儿，似乎正在检查它面前的防御。
　　怨魂发出领一声低沉，长久的号叫，好像世界上所有的恐惧与绝望聚集在一起的声音。突然一个守卫向前冲去，砍向怨魂。当长剑击中时那生物发出一声尖利的哀号，刀刃上舞动着冷蓝色的火焰。那生物向后退去，然后突然急速冲向守卫。一道手臂般的黑影从它的身体中伸出，守卫尖叫着瘫倒在地。
　　骡子挣脱开捆绑的缰绳，因怨魂的出现而疯狂。守卫被踢倒在地，局面一片混乱。帕格暂时不去理会怨魂，而是更多地注意失控的牲畜。骡子狂乱地踢着，帕格发现自己安然躲过了混乱的战场。他听到库甘的声音在他身后并看到法师站在阿鲁沙王子身旁。“大家靠拢，”法师命令道。帕格服从地靠近库甘和其他人，这时另一个守卫的尖叫声响彻整个洞穴。很快一团巨大的白色烟云从库甘的身体散发出来围绕着他们。“我们必须放弃那些骡子，”法师说。“不死生物是无法穿过烟雾的，但是我无法长时间地保持它。我们必须马上逃走！”
　　道尔甘指向一个隧道，在他们进入洞穴的洞口对面方向。“我们必须走那条路。”队伍尽量保持着紧凑的距离开始朝着隧道前进，一声受惊的驴叫声响起，躯体重重地倒在了地上：两头骡子已经步了两个守卫的后尘。倒落闪动的火把营造出地狱般的场面。黑色的形体朝队伍靠近过来，它接近烟雾的边缘，畏缩地试探碰触，好像那是锋利的刀刃，它无法进入白色的烟雾之中。
　　帕格望向后面的生物，感到他的胃一阵绞痛。
　　汤玛士手持火把清楚地站在光芒之中，在那生物之后。他已经无望越过怨魂跟上逃命的队伍。“汤玛士！”帕格感到喉咙一阵发麻，呜咽难语。
　　队伍短暂地停了下来，“我们不能停。为了那个男孩会断送我们全部的。我们必须继续。”道尔甘说道。一只有力的手臂在帕格跑过去援助他的朋友之前抓住了他的肩膀。他向后望去看到是迦旦。“我们必须抛下他，帕格，”他那乌黑的面庞上一脸残酷。“汤玛士是个战士。他会明白的。”帕格无助地试图挣脱开。他看着怨魂跟随了一会，然后停下来转向汤玛士。
　　无论是因为帕格的喊声的提醒还是邪恶的感知，那不死生物开始转向汤玛士，慢慢地靠近他。男孩犹豫着，然后转身跑向另外一个隧道。怨魂尖叫着紧跟其后。帕格看着汤玛士火把的光芒消失在隧道之中，接着昏倒在黑暗之中。
　　汤玛士看到了当迦旦拉住他的朋友时帕格脸上痛苦的表情。当骡子挣脱开时，他从其他人身边躲开，并很快发现自己落了单儿。他试图寻找一条能绕过怨魂的路，但是它挡在了他与队伍之间，没有任何余地。当库甘和其他人开始向隧道逃跑时，汤玛士看到怨魂转向他。它开始逼近，他只犹豫了一下，便朝着另一个洞口跑去。
　　汤玛士跑进隧道，光与影在洞壁上疯狂地舞动，脚步声在黑暗中回荡。他左手牢握着火把，右手紧持利剑。回首望去，只见两炽热的红眼睛紧跟其后，但还没有追近。如果它追上了他，他残酷地想着，那它就是抓住了整个卡瑞德跑得最快的人了。他把步伐迈大，从容地大步奔跑，保持着体力并调整呼吸。他知道如果他要面对那生物的话他就死定了。最初的恐惧逐渐褪去，现在他的头脑冷静而镇定，他明白与其搏斗是毫无希望的。他将所有的能量都投入到逃亡之中。他要竭尽所能地甩掉那生物。
　　他猛然拐入一侧的走廊，沿途飞奔，并察看怨魂是否跟了上来。那双炽热的红眼出现在了他刚拐进的隧道入口处，跟了上来。距离似乎又拉近了，恐惧的波浪袭来，麻木了他的头脑。怨魂的强大之处正是在于它所散发的那令人绝望的恐怖。
　　又是一个走廊和另一个拐角。怨魂依然紧追不舍。汤玛士冲进了一个巨大的洞穴，并立刻发现他又回到了最初队伍遭到怨魂袭击的那个大厅。他环视了一下，朝着另一个隧道跑去。穿过洞庭，他看到倒在一旁骡子和守卫的尸体。他稍作停留，捡起一根崭新的火把，点燃，换掉手中一几乎燃尽的火焰。
　　他向后望去，看到那不死生物快速靠近过来，立刻起身继续飞奔。他的心中再次燃起希望之光，如果他能进入正确的通道，他就可能追上其他人。道尔甘说过从这个洞穴到地面只有很短的路程。他跑进自认为是正确的通道，尽避他连方向也无法分清。
　　怨魂对再次逃跑的猎物发出一声狂怒的哀号，并紧跟上去。汤玛士感到他正大步跑离那恐惧的波及，奔向自由的前方。他保持着稳定的呼吸和步伐。感到过去从来没有跑的这么好过，但是过去他也从未有过如此疯狂的动力。
　　眼看就要跑到尽头之时，他却发现自己来到了一连串紧密相接的分叉隧道之前。希望随之破灭了，这肯定不是矮人提起过的那条通道。但没有时间考虑，他随便走进一个隧道并立刻发现了更多的隧道随口。他尽可能快速转拐，穿过迷宫似的隧道，不假思索地闪过无数洞口。当第二次闪入某个环绕着墙壁雕刻的隧道时，他停了下来，大口地喘着粗气。他倾听了一会，但却只能听到自己的心跳声。他在身后寻找着但找不到怨魂的踪影。
　　突然一声微弱尖利的嚎叫在走廊中回荡开来，声音似乎来自汤玛士脚下远处的地方，他感到自己的身体瘫软了下来。另一声尖叫回荡在更加遥远之处，汤玛士可以确定怨魂已经失去了他的踪迹并朝另一个方向去了。
　　绷紧的神经终于松弛了下来，他几乎大笑起来。但很快他就意识到了自己的处境。他坐下来检查着自己的装备。如果他能找到回去的路，回到死去的动物那里，他至少还能有些水和食物。但当他站起身，他就意识到自己根本不知道该走那条路。在刚才他穿过重重隧道岔路的时候他根本没有留意，他试图回忆起他所走的大概路线。他基本都是向右拐的，他提醒自己，所以如果他向左转回，他就可能找到通往那杂物室的道路了。慎重地检查了第一个拐角后，汤玛士起身踏上了寻找穿过迷宫隧道之路的旅程。
　　不知过了多久，汤玛士停了下来望向四周，这是自从他甩掉怨魂后走过的第二个洞穴了。很像第一个，这个洞穴也没有骡子和人的尸体以及期盼的食物和水。汤玛士打开他的口袋掏出一些小饼干，这本来是他预备在行军中边走边吃的。至少这能暂时缓解他的饥饿。
　　吃完后，他又上路了，试图找到一些指向出去之路的蛛丝马迹。他清楚在火把燃尽之前他的时间已经不多，但他不想就这样简单地坐在这里等待着在黑暗中默默死去。
　　饼了一会，汤玛时可以听到隧道中回荡着的水声。干渴难忍的他冲向前去，进入一个巨大的洞穴，是至今所遇最大的，广阔的难以形容。远处，隐约可以听到马克魔登卡戴尔瀑布的怒吼，但是无法确定方向。再高处的黑暗中躺着那条两天前他们曾经经过的隧道。汤玛士感到他的心沉了下去，他进入到了更深的地下而不是向上。
　　起落不平的道路开阔起来，直通到一座巨大的湖泊，永恒不变的水流敲打着洞穴的石壁，微弱地回荡。汤玛士跪倒下来痛饮着湖水。湖水尝起来充满矿石的味道，但依然清澈甘甜。
　　他从新直起腰，检查着所在的位置。这是一个由泥土和砂石所堆砌的码头而非自然风化的杰作。汤玛士猜想或许矮人会经常坐船穿过这地下湖泊，但对岸又是什么呢？接着一个令人沮丧的想法打击着他，或许是某些其他的生物坐船穿过这湖泊，他再次感到了恐惧。
　　在他的左边他发现了一堆高高垒起的木头，安置在码头和洞壁之间。穿过它，他拖出几块来生起了一小堆篝火。大部分木头都是劈砍成型的木材，但也有一些树枝混杂在里面。它们肯定是在河流进入山脉的时候随着瀑布掉落下来的，他想。在木堆下面，生长着一些纤细的植被。能在这不见天日的地方生长植物让汤玛士有些惊奇，但男孩依然感激万分，他用剑砍下草枝，他可以把它们捆在木头上做成火把。他不忍地放弃了他的剑鞘，用他的剑带将它们扎好。他想：至少我又有了一些光，可以有更多的时间探索寻找更舒适的地方了。
　　他丢了几块大点的木料到篝火中，很快它烧得更旺盛了。山洞间猛然亮堂起来，汤玛士环顾着四周。整个山洞都闪耀着光芒，好像是一些矿石，或是水晶，被光线照射并再次反射开来。它那闪烁着，五彩缤纷的光照耀着整个墙壁和石顶，使得整个洞穴如仙境一般地眩目多彩。
　　汤玛士敬畏地站起身来，愣了一会儿，眼花缭乱的景物是他在世间从未见过的。另一个想法打击着他：他可能是唯一一个见过此景的人类。
　　在这光荣的景象面前让他泪水难忍，但是汤玛士还是强迫自己在这眩目的光景中检查他所在的位置。这里除了码头别无它物，但是他注意到左边远处还有另一条隧道，在沙滩的尽头。
　　他收拾起他的火把沿着码头走去。随着他到达那隧道口处，篝火也慢慢写灭，干枯的木头很快燃烧殆尽。但宝石般的墙壁和拱顶依然放射着耀眼的光芒。他再次停下来静观这奇异的景象。慢慢地光芒暗淡了下来，最终洞穴再次被黑暗所笼罩，只有他的火把还闪烁着红色的火光。他进入了另一个隧道，既没有丢掉剑或火把，也没有弄湿鞋子。离开了洞穴，他继续他的旅程。
　　他走了几个小时，火把渐渐暗淡下来。他不得不点燃一个新的，并发现这些自制的新火把效果令人满意。他依然感到害怕，但也为自己能够在这样的情况下报住小命而感觉良好，即使是剑术大师凡诺恩也会对他的表现满意的。
　　又走了一会，他来到了一个十字交叉路口。他看到一具不知名的动物骸鼻静静地躺在尘土中，他还注意到另一些小型动物的踪迹，但是看得出已经有历史了。不过还有什么比一条明显标示的路更需要，汤玛士毫不犹豫地跟了上去。但很快，它们也消失在尘埃之中。
　　他已经完全丧失了时间感，想必现在已经是晚上了，在这些隧道中时间似乎都凝固了，他感觉自己永远也恢复不了时间感了。理性的意识如同恐惧的萌芽，他继续走着，努力将思绪集中在令人愉快的家的记忆中，还有未来的梦想。他会找到一条出去的路，然后他将成为即将到来的战争中的伟大英雄。还有最美好的一个梦想，他要到伊万达去，并再次见到美丽的精灵女士。
　　他跟着隧道向下行进。这个地方看起来和其他的洞穴隧道不一样，样式风格都与众不同。他想或许道尔甘会告诉他这是那里，是谁建造的。
　　他走进另一个洞穴并环视着四周。有些通往这洞穴的隧道高度只够一个人类勉强直立通过。另一些却宽大得足够十个人扛着长矛并排穿过。汤玛士希望这表示矮人喜欢小一些的隧道，他可以从那通往上，回到地面上去。
　　他还找到了一块可以在上面休息的突起而平坦的岩石，半悬在岩壁之上。他将长剑和捆好的火把扔上去，然后再小心地将自己手中点燃的火把掷上去，以防火把熄灭，最后自己爬了上去。这里的大小足够放心睡觉而不必担心翻身的时候掉下去。在墙上四尺高处有一个小洞，直径三尺左右。向里望去，汤玛士能看到里面很快就展开到足够站立的空间并一直延伸到黑暗之中。
　　至少目前没有什么东西在他上面埋伏着，如果有任何东西从下面过来的话会立刻惊醒他的，汤玛士拉撤起斗蓬裹住身子，将头枕在手臂上，火把被放在一旁。他仍然害怕，但是一整天精疲力竭的经历很快将他拖进了睡梦之中。他断断续续地做着梦：一双火红的眼睛将他一直追赶到黑暗走廊的尽头，恐惧席卷全身。他不停地跑，直到来到一片绿色的地方才得以休息，感觉到了安全，在一位有着金红色头发和淡兰色双的眼美丽女人的注视下。
　　他在某种莫名的呼唤中惊醒。不清楚自己已经睡了多久，但是他感觉已经足够让他的身体再次奔跑起来了，如果需要的话。他在黑暗中摸索着他的火把，并从他的口袋中掏出火石和铁块。碰撞出的火花落在了火把上捆的软棉料上，激起一小块火光。他迅速将火把拿近过来，对着火星吹气直到爆发出热情的火焰。四周望去，洞中毫无变化。只有他自己的声音微弱地回荡在空气中。
　　他清楚自己唯一可能生存的方法就是继续行进并找到一条出去的路。但正当他准备从岩壁上爬下去的时候，一个轻微的响声从他头上的洞穴中传出。
　　他再次向里面望去但是什么也看不见。接着又是一声微响，汤玛士的心猛然紧绷了起来。虽然他还不能肯定，但那很像是脚步声。他差点喊了出来，可又忍住了，还不能肯定那是他的朋友回来找他。他想到了很多种其他的可能，都是令人不愉快的。
　　他思嗣此一下，然后下定决心。无论这声响会将他引向何处，哪怕只是有一点踪迹也得跟随。而且目前也没有更好的选择了。他转身钻入那个小小的洞口，进入了一条新的隧道。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作