　  


第十章 营救
　
　　一支沮丧的队伍从矿井中爬出。
　　幸存者们几乎虚脱倒地。帕格在失去了汤玛士后的几个小时一直强忍泪水，现在他躺在潮湿的土地上仰望着灰色的天空，感到麻木僵硬。库甘的情况更糟，为了抵御怨魂，法术耗尽了他全部的精力。大部分路程都是由别人搀扶着走过来的。除了道尔甘生起一堆篝火站岗守卫，大家都疲惫地睡去了。
　　帕格在交谈的声音中醒来，妹戳的夜空中布满星辰。烤制食物的香味扑鼻而来。当迦旦和余下的三个守卫醒来，道尔甘已经离开他们去照看其他人了，还用陷阱捕到了几只兔子，正在火上烘烤。除了库甘还在发出低沉的鼾声，其他人都醒来了。
　　阿鲁沙和公爵看到男孩醒了，王子走到他坐着的地方。公爵年轻的儿子，毫不在意积雪，紧挨着包裹着抖蓬的帕格身边坐下。“感觉还好吗，帕格？”阿鲁沙的眼中流露出关切的神情。
　　这是帕格第一次看到阿鲁沙表露出温柔的一面。帕格试图说些什么，但是泪水却夺眶而出。自打他记事起汤玛士就是他的朋友，更亲似兄弟。他想说话，但喉咙中只发出一声痛苦的呜咽，他感到温热，带着咸味的泪水流进他的嘴中。
　　阿鲁沙用手臂搂住帕格，让男孩在他的肩头放声痛哭。直到最初悲痛过去，王子说道，“无需为失去朋友的悲恸而感到羞愧，帕格。我父亲和我与你同样痛苦。”
　　道尔甘走过来站在王子的身后。“我也是，帕格，他是一个好小伙。我们都为你的失去而感到悲痛。”矮人似乎考虑着什么转身与公爵交谈起来。
　　库甘刚刚醒来，他坐起身，好像一只从冬眠中醒来的灰熊，舒展着他的关节，看到了阿鲁沙和帕各，他马上忘记了自己疼痛的骨头而加入到他们的谈话中去。
　　所有人都几乎默默无语，但是帕格感觉在他们的关心下好受多了。他最终平静下来，从王子怀中起身。“谢谢你，阁下，”他抽搐着鼻子说道。“我会没事的。”
　　他们参加入围坐在篝火附近的道尔甘，迦旦和公爵。博利克正对矮人说的什么事摇着脑袋。“我感激你的勇气，道尔甘，但是我不能允许。”
　　道尔甘吸了一口他的烟斗，从他的胡须中裂出一个友好的微笑。“那么你准备怎么阻止我呢，阁下？肯定不是用武力吧？”
　　博利克摇着脑袋。“不，当然不。但是那实在是个蠢主意。”
　　库甘和阿鲁沙交换着疑问的目光。帕格却毫无兴趣，迷失在了冰冷麻木的世界。不顾才刚刚醒来，他感觉已经准备好再睡一觉了，回到梦境的温暖，柔情之中。
　　“这个疯矮人想回矿井去。”博利克告诉他们。
　　在库甘和阿鲁沙还未来得及发表任何意见之前，道尔甘抢先说，“我知道希望渺茫，但是也许男孩逃过了那邪恶的幽灵，他会迷路的。那些向下的隧道通往的地方连矮人也从未踏足，不能留那个男孩独自在那里。一旦下到一条隧道中，我都可以轻易地找到回来的路，可是汤玛士没有这种天分。如果我能找到他的踪迹，我就能找到他。如果他有任何逃离这矿井的机会，他就必须要我来指引方向。如果那男孩还活着，我就会带他回家，这是我――考德尔镇的拭挫，道尔甘. 塔格森对你们的承诺。如果我不去试试，这个冬天我怎么能安心地待在我的长厅中呢。”
　　帕格被矮人的话语唤醒了。“你认为你能找到他吗，道尔甘？”
　　“如果有人能找到，那就是我，”他向前靠近帕格说道。“不过你不要期望太高，汤玛士逃脱那怨魂的机会不大。我不希望我说的话给你带来更深的伤害，孩子。”看到帕格的泪水再次涌出，他马上补充说，“但是如果有机会，我就会抓住的。”
　　帕格点点头，在绝望与希望之间找到了一条折中点。他明白那警告，但是仍然无法放弃道尔甘的承诺所带来的安慰。
　　道尔甘径直走到他放盾牌和斧子的地方并捡起它们。“当黎明到来，尽快沿着小路下山，穿过林地。这可不是绿色之心，对于如此小的队伍这里实在是很危险。如果你们迷了路，朝东走。你们会找到往波若敦的路。大概有三天的路程。愿神保佑你们的。”
　　博利克点点头，库甘走到正准备离开的矮人身边。他递给道尔甘一个烟草袋。“到了城市我会弄到更多的，好矮人。请收下这个。”
　　道尔甘接了过来并朝库甘一笑。“谢谢你，法师。我欠你的。”
　　博利克走到矮人身前将手放在他的肩头。“是我们欠你的，道尔甘。如果你到卡瑞德来，我会准备好许诺的盛宴的，还有更多。祝你好运。”
　　“谢谢你，尊贵的领主。我会去的。”没有再多说一个字，道尔甘再次走进黑暗的马克魔登卡戴尔。

　　道尔甘在死去的骡子旁停留了一会儿，只是捡起食物和水，还有一个提灯。矮人在地下不需要光来引路；他的族人很久以前就适应了在黑暗。但是，他想，如果汤玛士能看到光就可以增加找到他的几率，不过也可能引起不受欢迎的注意。如果他还活着的话，他将面临更危险的境地。
　　走进他最后一次看到汤玛士的隧道，道尔甘找到了一些男孩穿过时留下的踪迹。尘土很薄，但是还是留下了轻微的痕迹，可能是脚印。矮人跟随来到一个灰尘满满的隧道，这里男孩的脚印清晰起来。他快步跟上它们。
　　几分钟后，道尔甘又咒骂着回到了同一个洞穴。
　　他感觉在与冤魂搏斗的纷乱痕迹中再次找到男孩的踪迹实在是希望渺茫。稍作停顿，他开始检查洞穴中的每一个隧道。一个小时后，他终于找到了一条单独离开洞穴的脚印，通向他第一次进入洞穴的入口右边的隧道。走上前，他找到了更多的脚印，步伐间距很大，说明男孩必定是在奔跑。赶忙跟上，随着洞穴尘垢渐厚，他看到了更多的痕迹。
　　道尔甘来到了洞穴中的湖泊附近再次失去了线索，直到他发现码头尽头附近的隧道。他艰难地涉水前进，挤身进到那隧道中去，并再次找到了汤玛士的踪迹。提灯发出的微弱光线还不足以映射出洞穴中水晶绚丽的光芒。不过即使可以，他也不会停下来去欣赏这壮美景色的，他是如此地急于找到男孩。
　　他跟随着一路向下，毫不停歇。他知道汤玛士已经逃离冤魂很长一段时间了。那些痕迹表明他的旅程是缓慢的平静的：尘土中的脚印表示他慢步走过，冰凉的篝火说明他在此停留。但是在这下面，除了冤魂还有很多其它恐怖的东西。
　　道尔甘在最后一个洞穴再次失去踪迹，只在痕迹消失的尽头上方发现了一块突起的岩石。爬上那个对他可不是件容易的事，但他还是做了，他看到男孩熄灭火把留下的黑色斑迹。汤玛士肯定在这里休息过。道尔甘望向四周空荡的洞穴。在这山脉的地下深处，空气也停止了流动。即使是早已习惯地下的矮人，也感到这个地方令人不安的气氛。他低头看着岩石上黑色的痕迹。但是汤玛士在这里停留了多久，然后他又去哪了呢？
　　道尔甘看到了墙壁上的洞口，没有任何踪迹离开这个崖壁，汤玛士毫无疑问是去了那里。他跟着爬了进去，里面很宽敞，一直通往下面，直指山脉的地下深处。
　　道尔甘跟随着地上的痕迹，好像有一队人走过这条路。汤玛士的痕迹混杂其中，他感到有些担忧，男孩可能是在其他人通过之后跟上去的，也可能是和他们一起走过。如果男孩被什么人俘虏了，那么道尔甘就要争分夺秒了。
　　隧道一路向下，并且很快变成了他从未见过的由研磨光滑的巨大砖石所紧密相连堆垒而成的长廊。通道笔直平整，道尔甘快步走过。踪迹早已经消失，这些石头坚硬而干净。在高高的头顶上方，道尔甘可以看到水晶雕么的灯饰悬挂在天花板上。它们被滑轮锁链连接，可以随时放下来点亮。他的靴子声在高高的天花板之间空洞地回荡。
　　通道的尽头是一扇巨大的木门，以铁轴相接并挂以巨锁。它们微微开启，光线从中涌出。
　　道尔甘轻轻地来到门口朝里面望去。然而所见让他目瞪口呆，不由本能地举起盾牌和战斧。
　　一个男人的身影坐在堆积如山的金币和珠宝之上，那是汤玛士，吃着好像是鱼的东西。然而在他对面蜷缩着的身影让道尔甘简直不能相信自己的眼睛。
　　一个如同小马一般大小的脑袋趴在地板上。暗金色如盾牌一般大小的鳞片覆盖着它，一条长而柔软的脖颈连接着藏在巨大礼堂后黑暗中的庞大身躯。宽阔的双翼折叠收起在它的背上，尖端一直垂落到地上。两只突出的耳朵坐立在头颅的后部，两耳之间是一个看似病态的顶冠，上面布满银色的斑点。长长的鼻子下好象狼一般露出满嘴的利齿，那犬牙好似巨剑一般，长而分叉的舌头不时吐露出来。
　　道尔甘抵御住强烈且少有地立刻逃跑的念头，汤玛士还坐在那里，全神贯注地吃着东西，身边坐着矮人族世代畏惧的恐怖敌人，一条巨龙。他走向前，靴子在石头地板上发出啪啪的响声。
　　汤玛士闻声望去，巨大的龙头也抬了起来。两只如巨红宝石一般的眼睛盯着那小小的入侵者。汤玛士跳了起来，脸上露出喜悦的神情。“道尔甘！”他爬下堆积如山的财宝，直冲向矮人。
　　龙的声音轰隆地穿过巨大的厅堂，如山谷中的炸雷一般回荡。“欢迎你，矮人。你的朋友告诉过我你不会抛弃他的。”
　　汤玛士站到矮人身前，问了一打问题，直到道尔甘缓过劲儿来。在男孩身后，巨龙静静地注视着他们的交谈，矮人很难象平时一样保持镇静。对汤玛士的问题充耳未闻，他一把将他推到一旁以便能更好地观察龙的举动。“我一个人来的，”他轻声对男孩说。“其他人不愿意留下我一个人来找你，但是他们必须继续重要的使命。”
　　“我明白。”汤玛士说。
　　“这到底是什么巫术呀？”道尔甘轻声问。
　　巨龙咯咯地笑了，震得整个房间隆隆作响。“进来，矮人，我会告诉你的。”那巨大的龙首回到地板上，但他的双眼仍然俯视着矮人的脑袋。矮人慢慢走进，本能地举起了盾牌和斧子。龙又笑了，低沉地回响着，好像是瀑布的流水冲下山谷。“放下你的手臂，小战士，我不会伤害你和你的朋友。”
　　道尔甘放下他的盾牌，并将斧子挂在腰带上。他向四周望去，看到他们站在一个由山岩雕么而成的辽阔大堂之中。四壁都可见破损褪色的巨大壁画画毯和旗帜；道尔甘咬紧牙关，它们古老而且不同于他所知的任何一种生物的风格，不是人类，精灵或是地精的三角旗帜。横穿拱顶的梁木上悬挂着巨大的水晶灯饰。在大厅的尽头，可见高台上竖立着的王座，还有足够很多人同时就餐的长桌和椅子。在桌子上面放着水晶酒壶和金制的盘子。所有的一切都已被历史的尘埃所封存。
　　在大厅的其他地方都堆满了财富：金子，宝石，王冠，白银，华丽的盔甲，珍贵的衣物，还有用贵重木材雕么的箱子，被伟大的工艺以瓷釉镶嵌。
　　道尔甘坐到一块他这辈子见过的最大的金子上面，心不在焉地变换位置尽可能地让自己舒服一些。汤玛士坐到正在掏出烟斗的矮人身旁。他没有注意它，但是他觉得自己需要镇静下来，而他的烟斗总是能让他鼓起勇气。他从他的灯笼中点燃一根细烛然后将它伸进烟斗中。龙看着他，然后说到，“现在你也能呼出火和烟了，矮人？是某种新的龙吗？有这么小的龙？”
　　道尔甘摇了摇头。“这只是我的烟斗。”他解释了一下烟草的用途。
　　“这真是个奇怪的东西。不过事实上，你们本来就是一个奇怪的种族。”巨龙说道。
　　道尔甘对此竖起了眉毛，但是他什么也没说。“汤玛士，你是怎么跑到这个地方来的？”
　　汤玛士看上去毫不在意巨龙，道尔甘对此稍微安心了一些。如果那可怕的野兽向伤害他们，他实在是无能为力。龙类无疑是克米尔中部最具威力的生物。而这条龙是道尔甘所听闻过的最大的龙，比他年轻时曾经与之战斗过的龙大上一倍。
　　汤玛士刚刚咽下他刚才一直在吃的鱼然后说道，“我走了很长时间然后找到了一个可以睡觉的地方。”
　　“嗯，我看到了。”
　　“我被什么声音吵醒并找到了一条通往这里的踪迹。”
　　“那些我也看到了。我还害怕你被抓住了。”
　　“我没有。是一队地精和几个黑暗氏族来到这里。他们只关心于他们前方所要面对的东西根本没注意到什么跟在后面，所以我可以跟的相当紧。”
　　“这实在是危险的行径。”
　　“我知道，但是我已经迷路了。我向他们可能会带我到地面上去，我可以等他们离开，然后溜出去。如果我能离开这矿井，我就可以朝北走到你的镇子上去。”
　　“一个大胆的计划，汤玛士，”道尔甘说道，眼中露出满意之色。
　　“他们来到了这个地方，然后我跟着。”
　　“他们出了什么事？”
　　“我把他们送走了，矮人，他们不是我所希望的同伴。”巨龙说道。
　　“送走？怎样？”
　　巨龙微微抬起头颅，道尔甘可以看到它的鳞片已经褪色暗淡。红色的双眼火焰般的光芒上似乎覆盖着一层薄雾，突然，道尔甘明懊此，这条龙瞎了。
　　“长久以来有些龙类拥有着魔法，尽避它与其他的魔法并不相同。我的能力让我能够看见你，矮人，但光明早已背弃了我。我将那些污秽的生物送到了遥远的北方。他们不会知道他们是如何到达那里的，亦不会记得这个地方。”
　　道尔甘吸了一口他的烟斗，思考着他所听到的。“在我的人民中流传着很多传说故事，里面提到过有传说中的魔龙，不过你是我见到的第一个。”
　　龙慢慢地将它的头放回到地板上，似乎很疲惫。“我是最后一条金龙，矮人，不会有其它会魔法的龙了。我曾发誓不夺取任何一条生命，但是我不会对侵入我休息之地者仁慈。”
　　“瑞亚对我很好，道尔甘。它让我待在这里直到你找到我，他知道有人来了。”汤玛士大声说。
　　道尔甘看着巨龙，对于它的预言而感到疑惑。
　　汤玛士继续道，“他还给我熏鱼吃，给我休息的地方。”
　　“熏鱼？”
　　“有些小精灵，你们称之为侏儒，他们将我当成神灵一般拜祭，献上从深渊之湖捕到并熏制好的鱼，还有从地下深处收集到的财富。”
　　“是呀，”道尔甘说道，“侏儒都是聪明得过了头。”
　　巨龙吃吃笑道。“确实。那些小精灵非常害羞，只会伤害那些给他们所居住的深层隧道带来麻烦的家伙。他们是天真的种族，也十分乐于有一个神灵。而我又不能捕食，这的确是个不错的安排。”
　　道尔甘考虑了一下他的下一个问题。“请恕我无礼，瑞亚，但是你可不象我所遇见的其它龙类，对于你的族类来说你对待他人有点太好了。你为什么要帮助这个男孩？”
　　巨龙闭目待了一会，然后再次睁开双眼茫然地望着前方的矮人。“知道吗，矮人，非向来如此。你的种族很古老，但是我是最古老的，仅存的一个。我们在精灵和黑暗精灵之前就在这里了。我们侍奉那些永远不会在被说起名字的人，那是一个快乐的种族。”
　　“龙之主？”
　　“你们的传说这样称呼他们。他们是我们的主人，而我们是他们的仆人，就像精灵和暗精灵（as were the elves and the moredhel）。当他们离开这片大陆，开始梦想的旅程，我们变成了最强大的自由人，在矮人和人类还没有来到这片大陆之前。我们统治着天空和一切，我们的力量可以征服一切。”
　　“很多年后，人类和矮人来到了我们的山脉，有一段时间，我们和平共处。但是并不长久，很快起了冲突。精灵从森林中驱赶暗精灵，那里现在叫伊万达，人类和矮人同龙族开战。”
　　“我们强大，但人类就象是森林中的树木，他们不计其数。很快我们的族人退聚到南方，而我是这片山脉中的最后一个。我在这里生活了很多年，我不会放弃我的家园。”
　　“用魔法我可以赶走那些探宝者，并杀死那些不怀好意的家伙。我厌倦了杀戮并立誓不再夺取一条生命，哪怕是那些讨厌的暗精灵。这就是为什么我把他们远远地送走，为什么我要援助这个男孩，他不应受到伤害。”
　　道尔甘打量着巨龙。“我感谢你，瑞亚。”
　　“不用客气，灰塔城的道尔甘。我很高兴你也来了。我不能照顾这个男孩多久，汤玛士被我的魔法召唤而来，所以他可以作为我的临终看护，看着我死去。”
　　“什么？”汤玛士惊呼道。
　　“龙族都知晓它们自己的死期，汤玛士，而我的已经临近了。我很老了，哪怕是以我族人的标准来看，生命已经走到了尽头。我对此毫无怨言。这是我们的方式。”
　　道尔甘看上去有些不安。“不过，坐在这里听你说这些我还是觉得很奇怪。”
　　“为什么？矮人？难道当你的族人死去时，你们不是以他活得如何衡量而非活了多长吗？”
　　“你说的对。”
　　“那是否知道死期又有何妨？皆亦然。我已经得到了我所希望的一切：健康，配偶，青春，财富，还有休息。此皆为吾所求，亦为吾所有。”
　　“知己所求为慧，明己所得亦为贤。”道尔甘说道。
　　“确实。明己所得亦为贤，而再做无畏努力就是愚蠢了。我们的族人总要在临终看护，但是附近我无法召唤到任何同类。我只能请求你们等待我逝去之后再离开。可以吗？”
　　道尔甘看着汤玛士，后者微微翘首表示同意。“好的，龙，我们会的。尽避这并是不是我们心中所乐于的事情。”
　　巨龙闭上了它的双眼；汤玛士和道尔甘可以看到它们开始合拢。“谢谢你，道尔甘，还有你，汤玛士。”
　　巨龙躺在那并开始向他们诉说它的一生，翱翔在克米尔的天空，在那遥远的老虎居住的城市，还有世界边缘的山峰上。那令人惊奇而敬畏的故事，一直诉说到深夜。
　　当他的声音开始颤抖，瑞亚说道，“曾经有一个人类来到这里，他是一个强大的法师。以我的魔法，即无法把他隔离，也无法毁灭他。我们苦战了三天三夜，彼此的法力互相对抗，然而最终，他比我更强大。我想他将会杀死我并拿走我的财富，但是他没有，他只是想学习我的魔法，这样当我逝去它们就不会失传。”
　　汤玛士惊讶地坐了起来，即使是只从帕格那里对魔法略知一二的他，也认识到这是一件非凡的事情。他可以想象出那威力无比的争斗对抗和无与伦比的力量。
　　“他是一个奇怪的生物，有些像地精（much like a goblin），可是正直诚实，并且有着出众的面容。他和我一起待了三年，直到他的仆人来到并离开。他学习我所能授予的全部，我无法拒绝他。但他同样教授我，他的智慧给与我极大的安慰。因为从他那里，我学到了尊重生命，无论那生命对我来说是多么的卑微低下。他也曾为他人而痛苦，就象我与人类的战争，我失去了很多珍爱的东西。这个男人有着治愈心灵与思想创伤的技艺，当他离开时，我感觉像个胜利者，而非被征服。”它停下来咽了一下喉咙，汤玛士可以看到它的声音变得十分不同，“如果没有龙能参加我的死亡看护，我会很乐于让他坐在这里，他是第一个像你这样的人，像你这样被我视作朋友的人。”
　　“他是谁，瑞亚？”汤玛士问道。
　　“他的名字是――马克罗斯。”
　　道尔甘若有所思。“我听说过他的名字，一个最强大的魔法师。他差不多是一个神话，曾经住在东边的什么地方。”
　　“他不是神话，道尔甘，”瑞亚口吃不清地说道。“尽避，或许他已经死了，他和我的相遇已经是很久以前的事情了。”巨龙停了一会儿。“我的时间不多了，所以我必须结束了。我还要请你帮个忙，矮人。”它轻轻地移动着头颅说道，“在那边的盒子里是那个法师的礼物，专为这个时刻所预备的。它是一把法杖。马克罗斯留下它，这样当我死去的时候就不会将尸骨留给那些食腐动物。你能帮我把它拿过来吗？”
　　道尔甘走到示意的盒子前。他打开它，发现一把黑色的金属手杖躺在蓝色的天鹅绒料子上。他拿起手杖发现以它的尺寸实在是令人吃惊的沉重。他将它抬到巨龙面前。
　　巨龙说话了，它的舌头肿胀，声音几乎难以辨认。“等一会，用那杖碰触我，道尔甘，然后我将结束。”
　　“明白，”道尔甘说道，“尽避你的结束令我感到悲哀，龙。”
　　“在那之前我还有最后一件事要说。在其它东西旁边的那个箱子里面是给你们的礼物，矮人。你们可以拿走这里的任何东西，它们对我已经没用了。但在这整个大厅，我希望你们能拥有那个盒子里的东西。”他试图移动它的脑袋转向汤玛士，但是没有成功。“汤玛士，谢谢你伴我度过最后的时光。在矮人的盒子里有一件礼物是给你的。无论你是否喜欢，请收下它，为了你的善意。”它深深地吸了一口气，汤玛士它们在它喉咙中急促的声音。“就是现在，道尔甘。”
　　道尔甘伸出手杖轻轻碰触巨龙的头部。一开始毫无反应。“这是马克罗斯最后的礼物。”瑞亚柔声说道。
　　突然巨龙的身上放出柔软的金色光芒。一种微弱的嗡嗡声响起，好像是整个大厅的墙壁都发出死亡的共鸣。声音随着光芒的逐渐妹戳而增强同时开始注入能量。汤玛士和道尔甘看到瑞亚身上褪色的鳞片逐渐恢复着光彩。它的皮肤放射出金色的光芒，覆盖在它眼睛上的薄雾褪去。它慢慢地抬起头，他们知道它又能看到它周围的景物了。它的顶冠竖起，它的双翼伸展，放射着力量。它的腹部透出银色的光辉，黄色的牙齿变得闪亮洁白，它站立起来，褪色的黑色利爪好像磨光的乌木，它高高地抬起头颅。
　　“这是我所见过的最壮观的景象。”道尔甘柔声说。
　　慢慢地光芒变得更加妹戳，瑞亚好像再次恢复了青春与活力。它伸展开它的身躯，抬起到惊人的高度，它的顶冠舞动着银色的光芒。巨龙向后甩动它的头颅，一个充满青春与活力的动作，接着一声呼喊爆出一道威力无比的火焰直射拱顶。带着一声咆哮好像上百头大象齐声怒吼，“我感谢你，马克罗斯。这是一件真正高贵的礼物。”
　　然后石头中奇怪的和音发生了变化，变得更加急促，响亮。有一瞬间，汤玛士和道尔甘似乎同时听到了一个一个低沉，空洞的声音回响道：“不必客气，吾友。”
　　汤玛士感到他的脸上湿润了。为巨龙那纯粹的美丽而喜悦的泪水流下他的面颊。那微亮的光芒变得如此夺目，汤玛士和道尔甘几乎无法站稳观看，但他们也不能在如此的景象面前闭上双眼。房间里的声音愈来愈加响亮，震得拱顶上的灰尘都抖落到他们的头上，他们可以感觉到地面在颤抖。巨龙伸展双翼向上腾空而起，然后消失在一阵眩目的白色光芒之中。突然房间中所有的声音都消失了。
　　巨龙消失了，只留下空荡荡的房间让人感到沉重压抑，汤玛士看了看矮人。“我们走吧，道尔甘。我一分钟也不想多待了。”
　　道尔甘若有所思。“是呀，汤玛士，我也想马上离开。但这里还有龙的礼物。”他径直走到龙指明的那个箱子面前然后打开它。
　　道尔甘的眼睛睁得大大地看着里面，然后捧出一把矮人战锤。他将它举在面前，以一种敬畏的眼光仰望。锤头是由白银打造，在灯笼的微光映射下，发出淡蓝色的光芒。在一侧雕刻着矮人的标记。手柄是用橡木制成，蔓叶花样的雕么贯穿全长。它是如此的优美，巧夺天工。“这是嗣粗之锤。很久以前我的族人将它遗失了。它的重现将再次让西部的矮认同坐在长厅之中。这是我们最后一位国王的标记，在很久很久以前。”道尔甘轻声说。
　　汤玛士走过来想看看盒子里还有什么其它的东西。他挤到道尔甘前面然后从中拿出一个大白布包裹。他打开它发现那是一件白色大衣，胸前带有金龙的纹饰。里面还有一张带有同样图案的盾牌和一个金色头盔。最让他惊喜的是一把带有白色手柄的金色长剑。它的剑鞘是由光滑的白色材质所雕么，但是又不象是象牙，好像是某种金属。在最下面，躺着一件金色的锁甲，他拿出它不由得惊讶地“啊”了一声。
　　道尔甘看着他然后说，“穿上它们，孩子。龙说过这是给你的礼物。”
　　“它们对我来说太贵重了，道尔甘。它们看上去是属于某个王子或国王的。”
　　“我想它们先前的主人已经不再需要它们了，小子。它们现在是给你的，你就收下吧，但是我想它们肯定还有些特殊之处，否则它们就不该和这锤子放在同一个箱子里。嗣粗之锤是一件威力强大的武器，是在远古马克卡门奥尔的熔炉打造出来的，这片山脉里最古老的矿井。它蕴藏着矮人历史上最强大的魔力。这镀金的铠甲和剑似乎也是如此。它希望你来拥有它们。”
　　汤玛士想了一会，然后很快地脱下他宽大的斗蓬。他的外衣不是皮甲，但是金锁甲很轻易地就套在了上面，它的尺寸似乎是为更高大一些的人准备的。他将白色大衣套在最外面然后戴上头盔。拾起长剑和盾牌，他站在道尔甘面前，“我看上去像不像一个傻瓜？”
　　矮人仔细打量着他。“它们是有点大，不过毫无疑问你还会长个的。”他在一手持剑一手拿盾的男孩身上似乎看到了什么。“不，汤玛士，你还不像个傻瓜。或许有点华丽，有点大，不过不傻。它们是华丽了一点，你要穿着它们直到显现出它们的价值，我想。”
　　汤玛士点点头，捡起他的斗蓬，然后转向大门，举起剑。铠济搭人惊讶的轻盈，比他在卡瑞德穿过的都轻得多。“我不想再拿走任何东蚊此，道尔甘。我想这听起来有点奇怪。”
　　道尔甘走到他身前。“不，孩子，我也不希望再拿去任何龙的财富。”望着墙壁上的黑影，他补充道，“尽避将来我可能会对现在的决定感到惊讶。或许有一天我还会回来，不过我对此表示怀疑。现在让我们找到回家的路吧。”他们离开了并很快回到了道尔甘所熟悉的隧道，朝地面前进。

　　道尔甘紧抓住汤玛士的手臂示意他安静。但男孩已经明白什么时候该闭嘴。他也感到了在遭到怨魂攻击之前所感到的预兆。但是这次几乎是完全生理上的感觉。那不死生物就在附近。汤玛士将提灯盖上，掩住火光。他惊讶地睁大了眼睛，与预期中的浓稠黑暗不同，他可以朦胧地看到矮人的身形在他的前面缓慢移动。他不由脱口而出，“道尔甘――”
　　矮人转过身来，接着，一个黑色的阴影猛然浮现在他的身后。“在你后面！”汤玛士喊道。
　　道尔甘旋转身躯对抗怨魂，高举起他的盾牌和嗣粗之锤。不死生物冲向矮人，然而黑暗中道尔甘身经百战所练就的战斗直觉救了他，让他在本能的趋势下举起了他的铁刺盾牌。那生物撞击在钢铁上发出愤怒的嚎叫。道尔甘立刻挥舞出他祖先的传奇兵器，接着，怪物随着战锤的打击发出尖叫。蓝绿色的光芒在战锤头部闪动，怪物带着极大的痛苦哀号着退却。
　　“待在我后面，”道尔甘喊道。“如果钢铁令它愤怒，那么嗣粗之锤会让它痛苦。我可以赶走他。”
　　汤玛士服从矮人的命令，然后发现他的右手已经将金剑从左边的剑鞘中拔出。那件本有些宽大的锁甲突然好像缩小了，恰到好处地包裹着他的肩膀，盾牌平稳定固定在他的手臂上，似乎他已经带着它很多年了。不假思索，汤玛士来到道尔甘背后，然后走过他，举起了金剑。
　　那生物看上去犹豫了一下，然后朝着汤玛士冲过去。汤玛士举起他的剑，准备出击。随着一声令人恐惧的声音，冤魂转身逃了。道尔甘看了汤玛士一眼，他看到汤玛士看上去和他同样迷惑，他拿着剑好像刚刚恢复知觉。
　　道尔甘捡起提灯问，“你为什么要那样做，小子？”
　　“我……不知道”汤玛士说，好像刚刚才意识到自己没有听从矮人的指示，“不过它奏效了，那东西离开了。”
　　“是呀，它奏效了，”道尔甘表示同意，移去灯笼的盖子。在光线中打量着男孩。
　　“我想它真的非常怕你祖先的战锤。”汤玛士说。
　　道尔甘默默无语，但是他知道那不是原因。那生物是在看到汤玛士的白金相间的盔甲后逃走的。接着，矮人突然想到了另一件事。“孩子，你怎么知道那怪物在我身后？”
　　“我看见了。”
　　道尔甘惊讶地转身看着汤玛士。“你看见了？怎么看？你盖上了灯笼。”
　　“我不知道，我就是看见了。”
　　道尔甘再次盖上灯笼然后站起身。他稍微移动了几步，“现在我在哪，小子？”他说。
　　汤玛士径直走到他身前，将手放在他的肩上。“这！”
　　“什么――？”矮人惊呼。
　　汤玛士摸了摸头盔，然后又看了看盾牌。“你说过它们很特别。”
　　“是呀，小子，不过我没想到它们会这么特别。”
　　“或许我该把它们脱掉？”男孩担忧地问。
　　“不，不。”抛弃了地上的提灯，道尔甘说，“如果我可以不为你能看到什么和看不到什么而操心，我们可以走得更快一些。”他努力让他的声音显得很高兴。“无论我们是多么优秀的战士，最好也不要让灯光暴露我们。龙说那些暗精灵到我们的矿井来了这让我很不安。如果有一队已经敢于挑战我族人的怒火，那么还可能有另一队。或许冤魂怕你的金剑和我祖先的战锤，但十二个暗精灵恐怕就不会这么容易打发了。”
　　汤玛士无话可说，他们继续在黑暗中前进。
　　有三次，他们停下来多避开匆忙通过的地精和暗精灵队伍。占据了黑暗的优势，可以看到它们在黑暗中跌跌撞撞或是互相搀扶着艰难行进。直到最后一个队伍走过，道尔甘转身对汤玛士说，“历史上还从来没有过这么多地精和暗精灵进到我们的矿井中来呢。这么多人，它们一定怕死我的族人了。”
　　“他们看上去落魄的很，道尔甘，他们中有女人和孩子，还带着包裹。他们好像在逃避什么。”汤玛士说。
　　矮人点点头。“它们都是从灰塔城以北的村落来的，朝着绿色之心去的。也有一些朝南去了。”
　　“是因为簇朗尼吗？”
　　道尔甘点点头，“我想是的。来吧，我们最好尽快回到考德尔去。”
　　五天后当他们到达了考德尔都精疲力竭了。山中的风雪很大，前进缓慢。当他们接近城镇的时候，他们看到了守卫匆忙地进镇子，转而跑出来迎接他们。
　　他们就寝于镇长厅之中，汤玛士也有了一件屋子。他太累了以至于立刻就睡着了，甚至是坚强的矮人也疲惫不堪。矮人们决定第二天再召开镇里的长老会，来讨论他们获得的消息。
　　汤玛士醒来感到饥饿难忍。他伸展着站起身惊讶于竟然一点不觉得僵硬。他穿着金锁甲就睡着了，往常这样穿铠甲休息醒来时总会感到腰酸腿疼。而他现在感觉休息的非常好。他打开门走进大厅。直到长厅中央的房间之前他都没有看到一个人。几个矮人围坐在巨大的桌子前，道尔甘坐在最前头。汤玛士还看到了韦林，道尔甘的儿子。道尔甘示意给男孩一把椅子并将他引荐给大家。
　　矮人们向汤玛士致意，他也礼貌地回礼。但桌上丰盛的食物吸引了他的全部注意。
　　道尔甘笑道，“请便吧，小子；这些基本都是为你准备的。”汤玛士取了一大盘牛肉，奶酪还有面包并拿了一壶啤酒。他快速地消灭着盘中之物并不停地添加，并注意是否有人表示异议。大部分的矮人都在忙于讨论汤玛士所不清楚的事情，诸如镇子里各地的冬季物资的储备。
　　道尔甘打断了讨论，“现在汤玛士和我们在一起，我想我们最好谈谈那些簇朗尼。”
　　听到这话汤玛士的耳朵竖了起来，并将注意力全部转向了发言者。道尔甘继续道，“自从我离开这里巡视，我走过了伊万达和巨岩山。在北部通道那里有很多这些异族的踪迹。他们在巨岩山的南部安营扎寨。”
　　“那是巨岩山的事情，除非他们向我们求助。”一个矮人说。
　　“没错，奥比，但是也有消息说看到他们离开了那里的城镇朝着通道以南来了。他们已经侵入了我们祖传的土地，这就事关灰塔城了。”
　　那个被称作奥比的矮人点点头。“是的，但是在春天来到之前我们什么也做不了。”
　　道尔甘将双脚翘到桌子上，点燃烟斗。“这也没错，不过谢天谢地簇朗尼在春天之前也同样动弹不得。”
　　汤玛士努力咽下嘴里的牛肉插嘴道。“暴风雪来到了吗？”
　　道尔甘看着他，“是的，老弟，整个通路都已经被大雪封死了，第一场冬季风暴是在昨晚。没有什么东西可以过来，更别说军队了。”
　　汤玛士看了看道尔甘。“那么……”
　　“是的，这个冬天你将和我们待在一起，最强健的人也无法穿过这些山脉到卡瑞德去。”
　　汤玛士坐了回去，尽避和长厅的矮人们待在一起让他很安心，但是他还是希望能回到熟悉的家乡去。不过，既然他对此无能为力，也就只能听天由命了。他从新将注意力放回到他的食物上。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作