　  


第十五章 交战
　
　　雨稀稀拉拉下个不停。
　　在洞口旁，一小群矮人挤在一起围坐在一小堆篝火前，天气的阴郁也同样反映在他们的脸上。道尔甘大口地吸着他的烟斗，其他人则忙于整理他们的盔甲，修补挥砍造成的缺口和断裂的皮革，清理并为金属上油。一锅滚热的炖肉挂在火上。
　　汤玛士背靠洞壁而坐，他的剑置于膝上。他茫然地望着其他人，但他的眼神聚焦于他们身后很远的地方。
　　好几次灰塔城的矮人们大胆地与入侵者激战，也有好几次他们造成了巨大的敌人伤亡。但是尽避如此，簇朗尼人的数量毫不见少，而矮人的数量却越来越少了，他们的生命让敌人付出了沉重代价，但也让灰塔城的亲人们悲痛万分。长寿的矮人很少有孩子，漫长岁月并没有像人类那样带来人丁的兴旺。而每损失一个矮人所带来的伤害远远超过了人类的想象。 每一次，矮人们集合起来穿过矿井杀入山谷，汤玛士总是前锋。他金色的头盔如同矮人们的灯塔。金色的长剑挥舞在战斗之上，当它落下即是宣告了敌人的死亡。在战斗中城堡男孩变成了力量的化身，一个一出现在战场上就令簇朗尼人敬畏而又恐惧的战斗英雄。无疑他被他的武器和铠甲的魔力所驱使着，它们在他第一次穿着它们走上战场时就开始发挥力量。
　　他们从考德尔召集了三十个善战的矮人准备冒险穿过矿井前往南部被占领的山谷入口，却出乎意料地在矿井附近遇到了一小队簇朗尼人的巡逻队。战斗中，汤玛士被三个簇朗尼战士与矮人分搁开。就在他们朝他冲来，高举起手中的长剑时，他感觉什么东西控制了他。如箭一般冲到两人中间，好像疯狂的杂耍者，他一击杀死一个回手又干掉另一个。第三个人还没有明白怎么回事就被突然冲到身后的汤玛士放倒在地。 在交战之后，汤玛士感到了一种莫大的兴奋，而同时，不知何故，恐惧也油然而生。每次从战场上归来，他总感到浑身充满了莫名的能量。
　　每一次在战场上铠甲都使他获得同样的力量和技能。但是那种兴奋感却越来越强烈，儿就在前两次，他开始产生幻觉。现在，第一次，幻觉不请自来。它们清晰而又透明，就好像是一幅图画覆盖在另一幅之上。 他可以透过它看到矮人们，也能看到在那之后的森林。但是在他们之上是展现出一幅有关一个已经死去很久的人和一个已经从活人的记忆中消失的地方的景象。厅堂的地板由黄金装饰，火焰在桌上的水晶底座上舞动。一个不知名的人类拿起高脚杯轻轻地举起到唇边，露出了奇特的微笑。那些已经灭亡许久种族的伟大的王在他的眼前，出席在宴会上。他们是那样的陌生，又是那样的熟悉。好像人类，但却有着精灵般的耳朵和眼睛。像精灵一样高挑，但是却有着宽阔的肩膀和粗壮的手臂。女人非常漂亮，但是从某种异类的角度来看。 梦境变得更加真实了，比以往的任何一次都鲜艳生动。汤玛士听到了微弱的笑声，那声音好似奇异的乐声，还有人们的只言片语。
　　他被道尔甘的声音从幻像中唤起。“你要吃点东西吗，小子？”他只能以部分清醒的意志支吾着回答，他穿过他们去拿递过来盛满肉汤的碗。当他碰触到那碗，幻像消失了，他摇了摇头清醒过来。
　　“你还好吧，汤玛士？”
　　汤玛士慢慢坐下，望着他的朋友一会。“我不知道，”他犹豫地说。“那有些东西。我……我不能肯定。我想我只是累了。” 道尔甘看着男孩。战争的痕迹烙印在了他年轻的脸上。他看起来已经更像是一个男人而不是男孩了。但是除了战争的磨练之外，还有其他什么事情发生在了汤玛士身上。道尔甘不能肯定这改变是好还是坏――或者现在的条件下还无法考虑这个。六个月的观察他还无法对汤玛士做出任何结论。
　　自从穿上巨龙馈赠的铠甲，汤玛士就变成了具有传奇力量的战士。而这男孩……不，这个年轻人，增长了体重，甚至在食物总是匮乏的情况下。就好像什么东西正在让他不断成长直到完全合适那铠甲的尺寸一般。而他的面容也有了陌生的特征。他的鼻子变得更加瘦削而富有棱角，比从前更加轮廓分明。他的眉毛变得更加弯曲成弓形，他的眼睛变得深邃。他依然是汤玛士，但是汤玛士的外貌已经发生了轻微的变化，除了神情，就好像是套上了其他什么人的面具。 道尔甘深深地吸了一口他的烟斗，望着汤玛士穿的白色战袍。经过数次战争的洗礼，却没有任何污迹。灰尘，血迹，或是其他所有可能的污点都被拒绝沾染在它的表面。而上面的金龙图案也亦如他们第一次找到它时那般妹戳闪着微光。捆绑在他手臂上一同战斗的盾牌也是一样。经受了多次打击，但却未曾留下一点伤痕。矮人们注意到了这个细节，他们的种族对于铸造赋予魔法力量的武器有着悠久的历史。但是从没有像这样的。他们将静观它会带来什么直到他们做出结论。 当他们吃完少的可怜的饭菜，一个在营地附近站岗的守卫走到洞穴前的空地上来。“有人来了。”
　　矮人们立刻拿起武器站起身来。然而来者不是身穿怪异盔甲的簇朗尼士兵，而是一名身着深灰色斗蓬和上衣的纳塔里斯游骑兵。他朝着空地中央走来并在穿越森林的数天後喉咙斯言地大声宣告，“见到你太好了，灰塔城的道尔甘。”
　　道尔甘走向前。“高兴见到你，纳塔里的吉穆沃斯。”
　　自从入侵者占领了自由都市沃里诺，游骑兵就充当了侦察员和信使的角色。那人走到洞口然后坐下。他被递上一碗肉汤，然后道尔甘问，“有什么消息？” “我恐怕没有好消息，”他说，嘴里灌满肉汤。“入侵者固守山谷前线，东北战线指向拉玛塔。沃里诺增远了更多了军队从他们的故土，它就象是一把刀子插在了自由都市和王国之间。在我两个星期离开之前，他们已经三次袭击王国的大本营了，或许现在又进行过一次了。他们还阻断卡瑞德的巡逻队。我来告诉你们相信他们很快就要准备侵入你们的地盘了。”
　　道尔甘有些困惑。“公爵们为什么这么想？我们的探子并没有发现这个地区的敌人活动有什么异象。他们派出的每个巡逻队都被我们袭击。如果有迹象，他们倒是好像巴不得甩掉我们。” “我不清楚。我听魔法师库甘说簇朗尼人来这里抢夺你们的矿藏，至于为什么我就不清楚了。不论如何，这是公爵说的。他们认为山谷中矿井的入口将遭受入侵。我来告诉你们，新的簇朗尼人部队可能会进入最南边的山谷，北面没有任何重大战事，只有一些小的冲突。”
　　“现在你必须自己做出最好的决定。”他说着将注意力转回到碗里。
　　道尔甘沉思着。“告诉我，吉穆沃斯，精灵族那里有什么新闻？”
　　“很少。自从异族人入侵了精灵森林的南部，我们就失去了联系。最后一个精灵信使在我离开前一个星期来到。最后得到的消息是，他们已经挡住了涉足横穿森林的卡瑞德河畔的野人。” “还有一些关于异族人豢养的战斗兽的谣言。但是我知道的不多，只有一些流离失所的村民声称见过那些动物，因此我对他们所说的并不十分在意。”
　　“尽避如此，还有一个有趣的消息。好像是亚本的一个巡逻队反常地巡视了天空之湖的湖畔。在岸边他们发现了一些南部簇朗尼人和一小拨从北国来的地精交战后留下的痕迹。至少我们不用太担心北方的边界了。或许我们可以安排他们互相厮杀而渔翁得利。”
　　“或者联合起来对付我们，”道尔甘说。“不过我觉得不太可能，地精向来是先杀后谈判。” 吉穆沃斯吃吃地低声笑道。“不知道是什么让这两个嗜血的种族撞到一块的。”
　　道尔甘点点头。他希望格瑞密斯沃斯是对的，但是却对北族人――矮人们对北国的称呼――也被战火波及而感到不安。
　　吉穆沃斯用手背抹了抹嘴。“我只能在这里停留一个晚上，我必须快些赶路才能安全通过他们的防线。他们正在加派巡逻队在沿海，很快就会彻底封锁卡瑞德与外的联系。我要在那里停留一会，然后再长途跋涉到公爵的营地。”
　　“你还要回去？”道尔甘问。
　　游骑兵笑了笑，在他黝黑的皮肤映照下他的笑容显得格外妹戳。“或许，如果神灵助我。如若不然，我的一个兄弟也会顶替我。可能就是你将要遇到的大个儿里昂，他被派往伊万达，如果他安然无恙，就会带着阿格拉安娜女士的信件来这里。那将是了解到精灵族的进展的好机会。”听到精灵女王的名字，汤玛士从出神的状态中抬起头来。 道尔甘吸了一口烟斗，点了点头。吉穆沃斯转向汤玛士对他说道，“博利克领主让我给你带个消息，汤玛士。”事先吉穆沃斯已经从矮人这里将汤玛士仍然活得好好的消息带给了公爵。汤玛士曾希望和吉穆沃斯一起回到王国的军队中去，但是纳塔里斯游骑兵拒绝带他一起走，他声称自己必须快速而隐蔽地行进。吉穆沃斯继续他的消息。“公爵为你的好运和健康感到欣慰。但是他也不得不告诉你一个令人遗憾的消息。你的朋友帕格在一次奇袭簇朗尼人营地的行动中落马被他们俘虏。博利克领主与你一样为这不幸而悲伤。” 汤玛士一言不发地站起身来走进了洞穴的深处。他坐倒在地，只有岩石静静地围绕着他，过了一会，他的肩头微微地颤栗起来。好几次变得剧烈起来直到整个身体都开始颤抖，牙齿好像寒冷一般地咯咯做响。接着，遏制不住的泪水流下他的脸颊，他感到一股热辣的痛苦从内脏涌入喉间，压进他的胸膛。他安静地大口喘息着，而强烈无声的哭泣让他颤抖。伴随着那痛苦不断膨胀到了不能忍受的地步，他心中一股冰冷的狂怒迸发出来，代替了悲伤的热痛。 道尔甘，吉穆沃斯抬起头来看着汤玛士重新出现在火光之中。“你能代我告诉公爵我感谢他对我的关心吗？”他向游骑兵请求道。
　　吉穆沃斯点点头。“当然，我会的。年轻人。我想回到卡瑞德去会对你有好处，如果你想回家的话。我肯定莱恩王子会用的到你的。”
　　汤玛士思嗣此一下。再次看到家乡固然不错，但是在城堡无论他是否掌握武器他也只能是一个学徒。他们可能会让他在城堡受到攻击时去战斗，但是他们肯定不会让他参加进攻。”
　　“谢谢你，吉穆沃斯，但是我要留下。这里有更多需要做的，而且也更需要我。我请你告诉我的父母我很好而且想念他们。”他坐下来，又补充道，“如果我命中注定要回到卡瑞德，我会回去的。” 吉穆沃斯死死地盯着汤玛士，好像要说些什么，但他注意到了道尔甘微微地摇了摇头。和西部的人类相比，纳塔里斯游骑兵更加了解精灵和矮人。他明白这里一定有什么事情而道尔甘认为现在最好不要深究，吉穆沃斯服从了矮人拭挫的智慧。
　　很快他们吃完了饭，守卫已经各就各位，其余的人也准备睡觉了。随着篝火慢慢熄灭，汤玛士可以听到一种充满野性的微弱乐声并再次看到阴影舞动。在睡眠俘获他之前，他清楚地看到一个身影凌驾于一切之上，一个高大的战士，有着冷酷的脸孔和强大的面容，穿着绣有金龙图案的白色的战袍。

　　汤玛士站立着，后背紧靠洞壁。他微笑著，残酷而又恐怖的微笑。他的双目原睁，淡蓝色的虹膜周围闪亮着白光。他一动不动地站立着，身体僵硬。他的手指在白金相间的剑柄上时而合拢时而张开。
　　他眼前的画面发出微光，高大，优雅的人，骑在龙类的背脊之上，生活在大地深处的宫殿之中。他脑海中的耳可以听到微弱的乐声和陌生的碎语。那个逝去已久的种族在召唤他，那个亲手打造这从未意图让人类使用的盔甲的强大种族。 更多的幻像接踵而来。在面对它们的大部分时间中他可以保持自己的意识，但是当他感觉到战斗的欲望升起，就像现在，那画面就获得了空间，色彩和声音。他努力去倾听其中的话语。它们如此微弱，而他几乎能明白它们。
　　他摇了摇头，让自己回到现实中来。他望向周围黑暗的隧道，早已不再惊奇自己可以看清黑暗。他的目光穿过交错的地道望向道尔甘，后者安静地站在离他的人四十英尺的地方等待着并向他挥手示意。庞大地道的每边都有六个矮人在等待着触发陷阱。他们等候那一小拨跑在簇朗尼人部队前面的矮人领着敌人走进陷阱。 跑下地道的脚步声让他们警惕起来。不一会盔甲碰撞的声音也加入了进来。汤玛士身体紧绷。几个矮人进入了视野，他们边打边向后退来。穿过隧道的一侧，战斗的矮人无需任何提示，他们深知他们的同胞等待在另一侧。
　　就在第一个簇朗尼战士走过时，汤玛士大吼，“攻击！”他冲了出来。突然隧道中充满了旋转、挥砍的身影。簇朗尼人大部分装备的是阔剑，难以在狭小的空间中伸展，而矮人们熟练地挥舞着手斧和站锤。汤玛士奋力出击，立刻倒下几具尸体。失控的簇朗尼人疯狂地掷出火把，舞动的黑影高悬在隧道的洞壁上，使得眼前一片混乱。
　　簇朗尼部队后方传来一声喊叫，异族人开始撤离隧道。他们将盾牌放在身前，组成一道盾墙而剑士躲在后面可以攻击。矮人无法造成足够的伤害。每当矮人进攻，盾墙就会立起来，而攻击者则遭到躲在盾牌后长剑回应。在短暂的突击后敌人撤退了。
　　汤玛士来到了前头，自他到移到了能够攻击到盾牌持有者的足够距离，已经撂倒了两个。但每当一个倒下去，另一个就会立刻顶替前者的位置。他们依然在矮人们紧逼下有条不紊地退却。
　　簇朗尼人从地势最低的隧道退守到一个杂物室，并迅速地占据到巨大洞穴的中间位置，以盾牌围成一个圆圈。矮人们停顿了一会，然后冲了上去。 汤玛士的眼睛捕捉到了一个微弱闪烁的动作，他抬头望向上访凸起的岩石。在黑暗的矿井中他不可能看清一切，但是突然他感到了一种警告。“朝上看！”他喊道。
　　大部分矮人已经攻破了盾墙而无暇理会他，但是几个停止了攻击抬头望去。一个站在汤玛士旁边的矮人大吼，“在上面”
　　黑色的身影从上方涌入，爬下岩石的表面。另外，人类的身影从高处的隧道中冲出。上面的簇朗尼战士点燃的灯笼和火把照亮了一切。
　　汤玛士惊呆了。在少数在洞穴中央仍然幸存的簇朗尼人身后，他可以看到那生物从每一个高处的入口涌入，它们好像蚁群一般蜂拥而至，尽避，与蚂蚁不同，他们从身体中点以上直立，用类人的手臂挥舞着武器。它们的脸，好像昆虫，有着巨大的复眼但却长着一张类人的嘴。他们以难以置信的速度移动着，躲闪着冲向矮人，后者尽避被它们所震惊，但依然毫不犹豫地回击，战斗在继续。 战斗瞬间变得艰难起来，好几次汤玛士同时要面对两个对手，簇朗尼人，或是怪物，或者两者都有。那些生物明显具有智力，它们战斗起来秩序井然，它们非人的声音盖过了簇朗尼人的碎语。
　　汤玛士又杀死一个怪物后向上望去并看到更多的战士从上方涌入。“靠近我！靠近我！”他喊道，矮人们开始杀出一条血路朝他靠近。当大部分矮人都聚集过来後，能听到道尔甘的喊声，“退回去，大家退回去！它们太多了。” 矮人们开始慢慢朝着他们刚才进入的隧道移动，那里相对来说安全一些。至少在那他们只需同时面对少的多的簇朗尼人和怪物，而且，他们希望，敌人可能会迷失在矿井中。看到矮人们退了回去，簇朗尼和怪物们紧逼不舍。汤玛士看到一大群怪物将自己插入到矮人们和逃跑路线之间。他跳向前听到自己嘴中发出陌生的战吼声，却连自己也不明白其中话语的意思。他的金剑掠过，随着一声凄厉的惨叫一个怪物倒了下去。另一个挥舞着阔剑攻向他，他以盾牌招架。如果是稍微轻型一些的武器可能会就此毁坏，但怪物从白盾上抽回攻击向后退去，然后再次打了过来。 再一次他挡住饱击，接着挥舞手臂刺过它的脖颈，几乎将身首异处。它僵硬了一会，然后从它的脚开始崩溃。他跳过怪物倒下的尸体站立在三个震惊的簇朗尼战士前。一个举着两个灯笼其余两个手持武器。在拿灯笼的人还没来得及扔掉它们，汤玛士跳上前砍倒了其他两个人。第三个死在试图抽剑的瞬间。
　　他将盾牌挂在手臂上，低身抢过一个灯笼。他转身看到矮人正在爬过他刚杀死的怪物尸体。有几个搀扶着受伤的同胞。少数几个矮人，以道尔甘为首，抵挡着围逼上来的敌人以让其他人更好地逃走。搀扶着伤者的矮人匆忙地从汤玛士身边走过。 一个在战斗时一直待在隧道后方的矮人在他的伙伴们明显退却时迅速赶来。他没有携带武器而是背着两个灌满液体的大皮囊。
　　殿后的守卫在紧逼下退向隧道撤退，两个士兵试图拦截住他们。在汤玛士两次出击下他们倒了下去。当道尔甘和他的战士站到了怪物尸体之上，汤玛士大叫，“准备跳。”
　　他从那个矮人手中接过两个沉重的皮囊。“现在！”他喊道。道尔甘和其他人朝后越去，留下簇朗尼人在尸体的另一边。没有任何犹豫，就在矮人们踏进隧道汤玛士将皮囊扔向尸体。它们一直被小心地搬运，被设计为在撞击下就会爆裂开来。两个都灌满了石油精――一种矮人从山脉深处的黑湖中提取到的液体。它与油不同，不需油绳引燃。
　　汤玛士举起灯笼将它摔到流淌出的液体中心。簇朗尼人只是稍微犹豫了一下，向前冲去，这时灯笼爆裂开来，燃烧的石油精爆发出白色灼热的火舌。矮人被耀眼的光芒所目眩，只能听到走入火海的簇朗尼人的惨叫。当他们恢复了视力，他们可以看到一个身影走进隧道。在几近白色的火焰映照下汤玛士被勾勒成了一个黑色的轮廓。
　　当他走到他们身边，道尔甘说道，“火焰一灭他们就会追上来。”
　　他们快速地穿过数条隧道向西部山脉的出口撤退。在他们走了一段短程之后，道尔甘停下了队伍。他和其他人静静地站着，聆听着寂静的隧道。一个矮人伏下身将耳朵靠在地面上，但是立刻又跳了起来。“他们来了！从声音来看，有几百人，还有那些怪物。他们一定是全面进攻了。” 道尔甘清点了一下。伏击开始时他们一共有一百五十个矮人，现在只有七十人还站在这里，而这其中还有二十人受了伤。他只能希望其他人从别的隧道逃跑了，但是现在他们还都置身于危险之中。
　　道尔甘迅速地做出决定。“我们必须到森林去。”他带着其他人小跑起来。
　　汤玛士毫不费力地奔跑着，但他的意识却被幻像所纠缠。在战斗的高潮它们突然向他袭来，画面变得前所未有的清晰生动。他可以看到他杀死的敌人，而他们看上去却不象是簇朗尼人。他可以尝到流淌出来的鲜血的滋味，那神秘的力量涌向他好像他在胜利的庆典上从他们的伤口中痛饮。他摇了摇头甩掉那些幻象。什么庆典？他感到惊讶。 道尔甘在说话，汤玛士强迫自己的注意力集中到矮人的话语中去。“我们必须找到另一个要塞，”他边说边跑。“或许可以试试巨岩山。我们的村庄在这里很安全，但是我们没有战斗的基地，我想簇朗尼人很快就要掌握这些矿井了。那些生物很善于在黑暗中战斗，如果它们数量很多，它们就可以把我们从更深的隧道中赶出来。” 汤玛士点点头，无法言语。他的内心在燃烧，一股对簇朗尼人的冰冷的仇恨火焰。他们在他的家乡肆虐，夺走了他亲如兄弟的朋友，而现在，因为他们，众多的矮人朋友横尸于群山之下。他的面容冷酷，暗暗发誓无论代价都要彻底摧毁这些侵略者。

　　他们小心地穿过拭粗，望向簇朗尼人。六天来他们遭遇了三次冲突，而现在矮人只剩下了五十二个。大部分身受重伤的矮人已经被送回了高地安全的村庄――那里簇朗尼人不愿意涉足。 现在他们逼近了精灵森林的南部。一开始他们试图朝东向关口前进，寻找去巨岩山的路。然而那条路线上已经挤满了簇朗尼人的营地和巡逻队，他们只能不时地转向北方。最终他们决定尝试去伊万达，那里他们可以在不断的追杀中寻找到暂时的休整。
　　一个侦察兵从前面二十码的地方返了回来轻声说道，“一个营地，在浅滩。”
　　道尔甘思索着。矮人不会游泳，因此他们需要穿过浅滩。但好像簇朗尼人守住了这边所有的浅滩。他们或许能找到一个没有守卫的地方，如果还能有一个活矮人坚持到那里的话。
　　汤玛士环顾四周。黄昏临近，如果他们能从簇朗尼人的防线下溜过河的话，黑暗是最好的掩护。汤玛士将想法耳语给道尔甘，后者点点头。他示意守卫躲开西边的被发现的营地，找一个较好隐藏的地方。 不一会探路者回来说一个灌木丛后有一岩洞，可以在那里等到夜幕降临。他们快速前往那里，看到一块巨大的花岗岩挤出地面，大概十二尺高，底部有二十五或三十尺宽。当他们扒开灌木丛后，发现一个刚好可以让他们容身的洞穴。它只有十二尺宽，但是在那之后至少有四十尺深，向下衍伸。当他们都安全地进入，道尔甘评论道，“这里以前一定是河底――看着下面的岩石多么光滑。有点狭窄，不过至少能让我们安全一些。”
　　汤玛士几乎没有听见，他再一次陷入与幻象的搏斗，清醒的梦境，他这样认为它们。他闭上双眼，伴随着微弱的乐曲声，幻象再次出现。

　　胜利来的干净利落，但是灰-沙格陷入沉思。有什么东西困扰着鹰盟的统治者。他的嘴唇上依然沾染着奥尔贡-考库恩――风之谷的暴君――的血，其配偶现在也是灰-沙格的了。可还缺了什么。
　　他打量着那些舞者，伴随着音乐完美地跳跃着为他娱乐。是因为这个。不，那种匮乏浸透在灰-沙格内心深处。
　　阿朗万――被精灵们称作他们的公主――是他最近的新欢，就坐在他王座旁的地板上，等候着他的垂青。他几乎无视她可爱的面容和柔软的身躯，覆盖在她身上的光滑外衣与其是为了强调她的美丽倒不如说是掩盖。
　　“主人，汝有心事？”她柔声问道，她对他的恐惧如她的身躯一般难以隐藏。
　　他扫视了她一眼。她已经注意到了他的迟疑；那将导致她的死亡，但是他可以稍后再杀她。在满足了肉体上的欲望之后，同时得到床上和杀戮的双重快乐。现在他思索着他莫名的感觉，那种缥缈不定的情感是如此陌生。灰-沙格抬起他的手，舞者伏倒在地板上，前额紧贴着岩石。音乐家们也停了下来，那就象是，寂静的洞穴。他挥了挥手赶走了他们，后者纷纷逃出雄伟的殿堂，经过强大的金龙，沙若格，它正在耐心地等待它的主人……
　　“汤玛士，”声音传来。
　　汤玛士猛然睁开双眼。道尔甘抓着年轻人的手臂。“是时候了。夜幕降临了。你睡着了，小子。”
　　汤玛士摇了摇头清醒着头脑，那滞留的画面溜走了。随着一个穿金戴银的战士站立在精灵公主血迹斑斑的尸体上的景象晃动消失汤玛士感到胃里一阵翻腾。
　　苞着其他人，他爬出岩洞，他们再次朝河前进。森林中寂静无声，甚至是夜间的飞鸟也谨慎于隐藏自己的行踪。
　　他们安全地来到河边，伏倒在地躲过了一队经过的簇朗尼巡逻队。他们沿着河水，一个侦察员跑在前面。几分钟之后，侦察员回来了。“有一片沙堤穿过河水。”
　　道尔甘点点头；矮人们安静地一队排开涉入水中。汤玛士和道尔甘在一旁静候其他人渡过。当最后一个矮人进入水中，一声询问的叫喊从不远处的河堤传来。矮人们猛然停止。汤玛士快速冲向前，让一个正在试图透过黑暗窥视的簇朗尼守卫吃了一惊。那人尖叫着倒了下去，叫喊声短促地停止了。
　　汤玛士看到灯火迅速地朝他逼近过来，旋转，奔跑。他注意到道尔甘等在河堤上喊叫着，“快逃！他们发现我们了。”
　　当汤玛士和道尔甘走进河里，几个矮人依然犹豫不决地呆站着。河水冰冷，汹涌地流过沙堤。汤玛士稳稳地穿过它们。激流只漫过他的腰际，但是却几乎没过了矮人的下巴。他们根本无法在水中战斗。
　　当第一个簇朗尼守卫追进河水中，汤玛士转过来挡住他们以让矮人们有更好的机会地逃跑。两个簇朗尼人攻击过来，他将他们一起砍倒。更多的人跳入河中，他只有机会扫视了一眼矮人们。他们几乎块到达对岸的河堤了，然后他注意到了道尔甘，绝望受挫之情在簇朗尼人的灯火映照下清楚地浮现于脸上。
　　汤玛士朝簇朗尼士兵攻去。四五个人试图围住他，他却总能将他们逼到绝境。但他每杀死一个，都只能使自己进入另一场战斗。
　　一个声音在告诉他被打倒不过是时间的问题。但他发誓要让他们付出高昂的代价并猛击一人，打爆了他的盾牌直至手臂，那人惨叫着倒了下去。
　　当他用盾牌挡住饱击时，汤玛士听到耳旁掠过一阵风声，一个簇朗尼守卫惊叫倒下，一支长长的箭矢从他的胸口透出。空中立刻充满了箭矢。更多的簇朗尼人倒下，其余的开始撤退。但所有在水中的士兵都还没来得及到达岸边就倒下了。
　　一个声音传来，“快点，人类。他们会以同样的方法回应的。”好像是要证明警告的正确性，一支箭矢从另一个方向掠过汤玛士的面颊。他急忙朝着安全的对岸冲去。一支簇朗尼人的箭矢打在了他的头盔上，他打一个踉跄。就在他刚刚稳住自己，另一箭射在了他的腿上。他向前倾倒并感到了河岸上沙土被压在他的身下。一双手伸过来毫不费力地将他拉起来。
　　一阵头晕目眩的感觉扫过他，接着他听到一个声音说，“他们在箭上下了毒。我们必须……”剩下的一切都滑进了黑暗。

　　汤玛士睁开他的双眼。一时间他无法知道自己在哪里。他感到脑袋发轻嘴唇干涩。一张脸朝他靠过来，还有一只手扶起他的头颅同时将水沾染在他的唇上。他深深地喝了一大口，感觉好了一点。他微微转头看到两个人坐在他旁边。一开始他害怕自己是被俘虏了，但是接着他看到了那些人穿着的深绿色皮质上衣。
　　“你很虚弱，”那个给他水喝的人说。汤玛士立刻认出了这些人是精灵。
　　“道尔甘？”他嘶声道。
　　“那个矮人被邀参加我们女王的会议了。我们不能移动你，害怕那毒药。我们对外世界者的毒液一无所知，它们致命迅速。对它我们只能尽力而为，但是那些致命的创伤不同寻常。”
　　他感到力量慢慢地恢复了。“多长时间了？”
　　“三天。自从我们将你从河里捞起你就一直徘徊在鬼门关前。我们把你搬到了尽可能远的地方。”
　　汤玛士望向周围看到他赤身裸体躺在一处由树枝搭盖成的遮拦下，一条毯子盖在他身上。他闻到了篝火上正在烹调的食物的香味并看到不断飘出美味芬芳的锅子。他的主人注意到了并示意为他盛满一碗拿来。
　　汤玛士坐起来，他的头眩晕了一阵。他接过一大片面包像勺子一样地在碗中搅着。食物美味，每一口似乎都为他注入了新的活力。他边吃边打量坐在附近的其他人。两个沉默的精灵面无表情地注视着他。只有那个说话的人露出一丝好客之情。
　　汤玛士望着他说，“敌人呢？”
　　精灵微微一笑。“外世界者依然不敢过河。在这里我们的魔法更强大，而他们会迷失自己。没有外世界者到达我们的彼岸后还能再回去。
　　汤玛士点点头。当他吃完，他感觉惊人地好。他试图站起来发现自己只有一点点的不稳。走了几步后，他感觉到力量又重新充满四肢，他的腿已经被治愈了。他花了几分钟舒展因在地上沉睡三天而僵硬的身体，然后穿上衣服。
　　“你是凯勒恩王子。我记得在公爵的会议上见过你。”
　　凯勒恩转身微笑着。“我也记得你，卡瑞德的汤玛士，尽避在一年里你的变化惊人。那两位是格雷恩和奥格文。如果你感觉好点了，我们可以带你去女王之宫见你的朋友们。”
　　汤玛士笑道，“带我去吧。”
　　他们清理掉临时的营地然后出发了。一开始，他们行进的很慢，给汤玛士足够的时间恢复状态。但是不一会他就明显地表现出已经彻底从死亡中恢复过来了。
　　很快，四个人奔跑着穿过拭粗。汤玛士，无视他沉重的盔甲，大气也没喘一声。他的领路人们互相怀疑地对视了一眼。
　　他们几乎跑了整整一个下午才停了下来。汤玛士望着四周的森林说，“真是个奇妙的地方。”
　　榜雷恩道，“大部分你的族人并不同意，人类。他们认为森林令人恐惧，充满陌生的身影和骇人的声响。”
　　汤玛士大笑。“大部分人类缺乏想象力，要不就是太多了。森林是安静而平和的。比我所知的大部分地方都要平静。”
　　精灵们什么也没说，但是凯勒恩的面庞闪过一丝惊讶。“我们最好继续，如果我们想要在天黑前到达伊万达。”
　　随着黄昏将至，他们来到了一片巨大的空地。汤玛士停下来被眼前的景象所惊呆了。穿过空地一座庞大的树城拔地而起。巨型的树木挺立在一起，让任何一片橡拭粗都自愧不如。它们被优雅的树枝拱桥所接连，平坦穿插过顶冠，可以让精灵们从一棵树干穿到另一棵去。汤玛士抬头仰望升起的树干直到它们消失在枝杈和树叶的海洋中。树叶程深绿色，但是在这或那总会看到一棵树长有金色，银色，或是白色的枝叶；闪耀着光芒。整个地方都渗透着一股柔和的微光，汤玛士相信这里是没有真正的黑暗的。
　　凯勒恩将手放在汤玛士的肩膀上简单地说，“伊万达。”
　　他们快步穿过空地，汤玛是可以看到精灵们的树城要远比他一开始所想象的大得多。它向四方延伸至少有一里长。汤玛士感觉为这个神奇的地方而惊奇的发抖，又兴奋异常。
　　他们来到一座楼梯前，在一棵树的侧面雕么而成以便攀爬而上，直至枝丛之中。他们开始登上台阶，汤玛士再一次感到了喜悦的感动，好像是战斗时充满他全身的狂怒摇身变成了和颜悦色的优雅绅士。
　　他们向上攀登，当他们经过一座巨大的枝杈时路边几个精灵行礼致意，汤玛士可以看到精灵男女都站在一边。很多人象他的引路人一样穿着战斗用的皮甲，但是还有很多人穿着长长，优美的袍子或是鲜艳色彩的妹戳上衣。女人都非常漂亮，他们的头发长而飘逸，而不象公爵宫中的小姐们。当他们经过时，女人发间的珠宝闪耀着光芒。她们都是那么的高挑而优美。
　　他们来到楼梯左边的一座粗大树枝前。凯勒恩开始警告他不要朝下看，他知道人类不太习惯走很高的路，但是汤玛士站在树枝边缘，向下望去却丝毫不见晕眩或不适。
　　“这是个不可思议的地方，”他说。三个精灵交换了一下怀疑的眼神，但时没有说一个字。
　　他们再次动身，当他们来到两条交叉的树枝前，两个精灵转身离开道路，剩下汤玛士和凯勒恩单独前往。他们不断朝深处走去，汤玛士如同精灵一般安然地在树间行进，知道他们到达一片开阔地带。这里是由一圈大树围成的精灵女王的中央会厅。数百条枝杈交叉并入一座巨大的平台。阿格拉安娜就坐在木制王座上，被她的朝臣们所围绕着。一个人类，灰色头发的纳塔里斯游骑兵，站在女王身边，他黑色的皮肤闪动着黑夜的光芒。他是汤玛士所见过的最高的人，而这个从卡瑞德来的年轻人知道那一定是大个儿里昂，游骑兵吉穆沃斯曾经说起过的那个人。
　　凯勒恩带着汤玛士走进空地的中央，将他引见给阿格拉安娜女王。当她看到这个穿着白金相间的年轻人时脸上露出一丝惊讶，但是她几乎立刻就又恢复了常态。以她充满磁性的声音欢迎汤玛士来到伊万达，并告诉他愿意呆多久都可以。
　　会议被延期了，道尔甘走到汤玛士站的地方。“好小子，我真高兴看到你恢复。当我离开你的时候还不知道你能否活下来呢。我真不想这样。但我需要得到巨岩山附近战事的消息。”
　　汤玛士点点头。“我明白。有什么消息？”
　　道尔甘摇了摇头。“我恐怕是坏消息。我们与我们同胞的联系被切断了。我想我们将要在精灵族这里呆一段时间，可我一点也不喜欢这里的高度。”
　　汤玛士大笑起来，道尔甘微笑着，这是自从男孩得到龙的铠甲后他第一次听到这样的声音。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作