　  


第十六章 奇袭
　
　　马车在货物的重压下吱哑呻吟。
　　几头公牛在车夫嘶哑的呵斥和车轮的吱吱声中艰难地拖着它们的重担从通往海滩的道上一路而下。阿鲁沙，凡诺恩，和莱恩骑行在兵士们前面保护着马车往返于城堡与海岸之间。在马车后面跟随着一群衣衫褴褛的村民。很多人背负着沉重的包裹或拉着手推车，跟随着公爵的儿子们，赶往等待的船只。
　　他们转向离开了城镇大道，阿鲁沙凝视过遭破坏的景象。一度繁荣的卡瑞德小镇现在已经被辛酸沮丧的阴霾所遮蔽。早晨的空气中充满了锤打和木锯的声音，工人们正在尽他们所能地修补着伤害。
　　簇朗尼人两天前日落时袭幻此这里，冲毁了整个城镇，几个正在岗位上的守卫根本来不及抵抗，直到惊恐的妇女、老人和孩童们拉响了警报。异族人已经穿过了整个城镇，没有任何迟疑直达码头，在那里他们放火烧掉了三艘船支，重创了两艘。受伤的船只已经强撑着航行到凯斯去了，与此同时海港中没受损伤的船只也驶到了它们目前暂时的避难所，水手之哀海崖以北。
　　簇朗尼人在码头附近的建筑上都投掷了火把，尽避受到重创，但他们是可以补救的。火焰一直延伸到城镇的中心，在那里造成了巨大的损失。行业大师礼堂，两个酒馆，还有数打儿较小的建筑现在只剩下了郁积的废墟。熏黑的木材，破碎的屋顶瓦片，烧焦的传石标记着它们曾经的位置。整整三分之一的卡瑞德在火势得到控制之前被焚烧殆尽。
　　阿鲁沙曾站在围墙上，注视着那地狱搬的火光映照着城镇之上的云层好似烈火的盛宴。当在第一丝光亮燃起他带领着驻军冲出来时，发现簇朗尼人已经消失在了森林之中。
　　阿鲁沙仍然被那些记忆所恼怒着。凡诺恩曾建议过莱恩不要允许驻军在天亮之前出城――害怕这是为了让城门大开或引诱部队进入埋伏有重兵的拭粗的诡计――而莱恩接受了老剑术长的请求。阿鲁沙肯定如果他当初能够立刻追击那些被击溃的簇朗尼人的话一定可以避免这些损失的。
　　随着他们走下海岸之路，阿鲁沙迷失在了思绪之中。一天前传来命令要莱恩离开卡瑞德。公爵的营地副官战死，而战争到这个春天已经是第三年了，他希望莱恩来他在亚本的营地加入他。原因阿鲁沙无从得知，博利克公爵并没有像期望的那样将指挥权交给他；而是任命剑术长为驻军的总指挥。但是，年轻的王子想，至少凡诺恩在没有莱恩左右的情况下不会准备直接命令我。他轻轻地摇了摇头试图驱赶他的愤怒。他爱他的兄弟，但是他希望莱恩能更积极自信一些。自从战争开始，莱恩一直统领卡瑞德，但是几乎所有的决定都是凡诺恩做的。现在凡诺恩更是理所当然地控制一切了。
　　“有心事，小弟？”
　　莱恩已经崔马来到了阿鲁沙身旁，后者摇了摇头不明显地微微一笑。“只是嫉妒你罢了。”
　　莱恩对他的弟弟热情一笑。“我知道你很想去，但是父亲的命令很清楚。这里需要你。”
　　“一个对我的每一个建议都不予理睬的地方怎么会需要我呢？”
　　莱恩的表情充满了抚慰。“你依然为父亲任命凡诺恩统领驻军而感受挫。”
　　阿鲁沙几乎无法直视哥哥。“我现在正是父亲任命你为卡瑞德指挥官时的年龄。父亲也是在我这个年龄成为总指挥和西部第二骑士长的，只有四年就被任命为西部的王国守护者。祖父充分信任他并赐予他全部的权力。”
　　“父亲不是祖父，阿鲁沙。记住，祖父成长在一个卡瑞德正连年战火的时代，和平是最近才降临大陆的。他生长在战争之中。而父亲则不然。他所有的战争技巧都是从梦之谷中学来，从对抗克尔士中，而不是像祖父那样保卫他自己的家园。时代变了。”
　　“他们是变了，哥哥。”阿鲁沙干巴巴地说。
　　“祖父，就像在他之前他的父亲，决不会安全地躲坐在围墙背后。战争开始整整两年了，我们却没有发动过一次对簇朗尼人的大规模进攻。我们不能继续让他们控制战争的进程，或是确定他们必将获胜。”
　　莱恩注视着弟弟，双眼中反射着关切。“阿鲁沙，我知道你被这些敌人折磨得无法入眠，但是凡诺恩说我们不敢拿驻军冒险是对的。我们必须守在这里保护我们所拥有的。”
　　阿鲁沙朝跟在身后褴褛的村民们快速扫视了一眼。“我会告诉这些跟在我们身后的人他们被保护的多么好。”
　　莱恩辛酸地看着阿鲁沙。“我知道你责备我，弟弟。如果我接受你的建议，而不是凡诺恩……”
　　阿鲁沙的怒气消失了。“与你无关，”他让步道。“老凡诺恩只是谨慎而已。他的意见是一个价值与他头上的灰发是等量的士兵的意见。而我只是个公爵的男孩。我害怕我的意见遭到轻视。”
　　“控制你的急躁，年轻人，”他故作严肃地说。“或许在你的大胆冒失和凡诺恩的小心谨慎间可以找到一条更安全的折中之道。”莱恩笑道。
　　阿鲁沙同样被他哥哥的笑声所感染无法自抑地露齿一笑。“或许吧，莱恩。”他说着笑了一声。
　　他们来到等待着接送难民驶离海岸到船上的大艇所停靠的岸边。船长们在确定他们的船不会再次遭到袭击之前不愿意回到港口去，因此逃难的市民们只能乘大艇过海登船了。男人和妇女们开始涉水登艇，装满仅存财物的包袱和小孩被安稳地高举在头顶之上。年长一些的孩子顽皮地在水中游戏，将逃难变成了运动比赛。但也有很多满含眼泪充满离别之痛，大部分的市民留下来重建家园或是应招入伍加入了公爵的军队。女人，孩子和老人则要逃往图岚海岸――公爵领地最南端的小镇，那里还未受到在绿色之心的簇朗尼人或狂暴的黑暗氏族侵扰。
　　莱恩和阿鲁沙翻身下马，一个士兵迁过他们的坐骑。兄弟俩注视着士兵们小心地将装着信鸽的木条箱装上拖到岸边的大艇上。这些鸟将乘船穿过黑暗海峡到达公爵的军营。这些鸽子受过训练，它们可能将由长弓马丁的追踪者和纳塔里斯游骑兵放飞，带着公爵的消息飞回到卡瑞德。这些鸽子是这一年才刚结束军营训练的――它们必须被训练出找到归途的本能。
　　很快，行李和难民都登船完毕，是莱恩离开的时候了。凡诺恩向他致以了僵硬而正式的告别，但这很显然老剑术长努力克制住了对公爵长子的关切之情。虽然他并非亲属，但凡诺恩就像一位叔叔一样看着他们的成长，亲自传授他们剑术，维护盔甲，还有战术理论。他保持着他正式礼仪的姿态，但两兄弟都能看出这其中真正的亲情。
　　当凡诺恩离开，兄弟俩互相拥抱。莱恩说，“照顾好凡诺恩。”阿鲁沙一脸惊讶。莱恩朝他裂嘴一笑，“我不敢想象要是父亲再一次忽略你而任命奥尔贡为驻军指挥官这里会发生什么。”
　　阿鲁沙呻颐此一声，然后和兄长一起大笑起来。马术长，奥尔贡正是仅次凡诺恩之后的第二指挥官。整个城堡的人都非常爱戴他，并因他丰富的马匹知识而对他怀有深深地敬意，不过所有人也都不得不承认他的智慧也只限于马而已。在过去战乱的两年中，他依然拒绝相信侵略者是来自另一个世界的――这让塔里不知道生了多少气。
　　莱恩走入水中，两个士兵正把扶着一艘长艇在那里等他。他回头喊道，“还有，照顾好我们的妹妹，阿鲁沙。”
　　阿鲁沙回答他会的。莱恩登上长艇，坐在那些珍贵的鸽子旁，船开始驶离岸边。阿鲁沙注视着长艇慢慢地缩小在远方。
　　阿鲁沙缓步回到为他牵马的士兵那里。他停下来，俯视海滩。在南方，水手之哀海崖高高耸立，直冲晨曦的天弘。阿鲁沙默默地诅咒着簇朗尼人的船只撞毁在那些岩石的那个日子。

　　卡琳站在城堡南塔顶上，注视着远方，海风袭来将她的斗蓬紧紧地包裹在身上。她留在城堡中，不想骑马去海滩而提前向莱恩告别。她宁愿不要让自己的恐惧遮掩莱恩要加入他们父亲军营的快乐。在过去的两年中，很多次她为自己这样的想法而感到自责。他们是士兵，从孩童时代起就在为战争而训练。但是自从她的到了卡瑞德的帕格被俘的消息，她为他们而害怕。
　　一个轻柔的声音清了清喉咙。卡琳转过身来。是吉尼丝女士，四年来一直是公主的同伴，她微笑着并点头示意出现在塔顶楼梯口处的新来者。
　　若兰德出现在门口。在过去的两年中他长高了，现在和阿鲁沙一样高。他依然有些单薄，但他孩童的特征已经溶解成为了一个男人。
　　他鞠躬并说道，“殿下。”
　　卡琳点头回应了他的问候并做手势示意吉尼丝女士可以离开留下他们独处。吉尼丝转身走下楼梯进入塔中。
　　卡琳柔声道，“你没有和莱恩一起骑马去海滩？”
　　“没有，殿下。”
　　”你在他离开之前和他谈过了吗？”
　　若兰德将他的目光转向远方的地平线。“是的，殿下，尽避我必须承认我对他的离去并不开心。”
　　卡琳理解地点点头。“因为你不得不留下。”
　　他苦涩地说道，“是的，殿下。”
　　卡琳轻轻地说，“干吗这么拘泥礼仪，若兰德？”
　　若兰德望着公主，后者在上个中夏日刚满十七岁。已经不再是那个动不动发脾气的任性的小女孩了，她变成了一个美丽而细心自省的年轻少女。城堡中几乎所有人都知道多少个夜晚卡琳为帕格的消息而哭泣。在将近几个星期的独处之后，卡琳好像变了一个人，多了温柔，少了任性。仅从表面实在很难看出卡琳的内心的感受，但是若兰德知道伤痕依然没有愈合。
　　经过了一阵沉默，若兰德说道，“殿下，当……”他停了下来，然后继续道，“这并不重要。”
　　卡琳将手放在他的手臂上。“若兰德，无论怎样，我们都一直是朋友。”
　　“是的，我非常高兴。”
　　“那么告诉我，为什么我们之间出现了隔阂？”
　　若兰德叹了一口气，他的回答中不再有通常顽皮的幽默。“如果有的话，卡琳，那也不是我造成的。”
　　如同一个火花使女孩如过去一般爆发出来，她以一种在冲动而易怒边缘的声音说道，“是我，那么，是我造成了这种疏远？”
　　若兰德的声音中同样充满怒气。“是的，卡琳！”他将手拨过他波浪般的棕发接着说，“你还记得我和帕格打架的那天吗？在他离开之前的那特别的一天。”
　　当提及帕格的名字她紧张起来。“是的，我记得。”她僵硬地说道。
　　“很好，那是件愚蠢的事情，男孩之间的事情，那次打架。我告诉他永远不许伤害你，我打他。他告诉你这些了吗？”
　　泪水不期而至地湿润了她的双眼。她柔声道，“不，他从没提过。”
　　若兰德望着她那多年来一直爱恋的美丽的面容说道，“至少从那以后我了解了我的对手。”他降低了声音，怒气已经悄然溜走。“我总爱想，在最后，我们成了朋友。尽避，我发誓我决不会停止试图转变你的心。”
　　颤抖着，卡琳拉紧她的抖蓬，尽避天气并不寒冷。她感到了内心矛盾的情感，困惑的情绪。她有些战栗地说道，“那为什么你停止了，若兰德？”
　　突然怒火再次在若兰德心中爆发了。第一次他在公主面前丢掉了他庸智和礼貌的面具。“因为我不能和一段记忆竞争，卡琳。”她的眼睛张得大大的，泪水涌出淌过她的面颊。“我可以面对任何一个活生生的人，但是我无法与一个过去的影子扭打。”怒火在他的话语中爆发。“他死了，卡琳。我希望不是这样；他是我的朋友，我也失去了他，但是我让他走了。帕格死了。无论你是否承认这就是事实，而你生活在一个虚假的希望之中。”
　　她用手掩住嘴，手掌向外，她用双眼沉默地瞪着他，充满否定。突然她转身跑下楼梯。
　　独自一人，若兰德将他的胳膊肘靠在冰冷的高塔石墙上。用手支撑着他的头颅，自语道；“哦，我真是一个十足的傻瓜。”
　　“巡逻队！”城墙上的守卫高声喊道。正在审视士兵们指导从偏远村落招募的民兵训练的阿鲁沙和若兰德赶了过来。
　　他们来到城门前，巡逻队缓步走进来，一打儿肮脏而疲惫的骑兵，还有长弓马丁和其他两名追踪者走在一旁。阿鲁沙向崦丛长致礼然后说道，“有何发现？”
　　他指了指三个穿着灰色短袍站在骑兵队列中的人。“俘虏，殿下，”猎人鞠躬回答道，
　　阿鲁沙召集守卫过来围守住犯人让疲惫的骑兵们离去了。阿鲁沙走到他们等候的地方，当他走到跟前时，三个人都双膝跪倒，将前额一直顶到泥土中。
　　阿鲁沙对此景惊讶地扬了扬眉毛。“我从没见过这样的事。”
　　长弓点头表示同意。“他们没有穿盔甲，而当我们在拭粗中发现他们时也没有试图反抗或是逃跑。他们就像现在你看到的这样，只是之后喋喋不休地好像渔夫的老婆。”
　　阿鲁沙对若兰德说道，“带塔里神父来。他或许可以明白他们的语言。”若兰德迅速地找牧师去了。长弓打发走他的两个追踪者，后者直奔厨房去了。一个守卫被派去找剑术长凡诺恩并告诉他关于俘虏的消息。
　　几分种后若兰德和塔里神父回来了。年迈的阿斯特朗牧师穿着一件颜色深得几近发黑的蓝色长袍，他一出现，三个犯人开始喋喋不休地低声私语。当塔里望向他们，他们又立刻都沉默下来。阿鲁沙吃惊地和长弓交换了一下眼神。
　　“这里出了什么事？”塔里问。
　　“俘虏，”阿鲁沙说道，“你是这里唯一能与他们的语言交流的人，我想你可能可以从他们那里了解些什么。”
　　“对于上次和那个簇朗尼人奥密士的精神接触我记得不多，不过我可以试试。”牧师磕磕绊绊地说了几个字，立刻引起了混乱，三个俘虏几乎同时说了起来。但中间的人对他的同伴们嗤了一声，后者立刻陷入了沉默。他个子不高，但体格强壮，有着棕色的头发，黑黝黝的皮肤，但是他的眼睛是令人吃惊的绿色。他缓慢地对塔里说起话来，不知为何他的态度似乎不如他的同伴们那般恭敬。
　　塔里摇了摇头。“我不能肯定，不过我想他想知道我是不是这个世界的‘至高者’。”
　　“至高者？”阿鲁沙问道。
　　“那个在船板上垂死的士兵也曾敬畏地称呼过一个人为‘至高者’。我想是对某个特殊人物的头衔吧。或许库甘的怀疑是正确的，这些人被他们所敬畏的法师或牧师控制。”
　　“这些人是谁？”王子问道。
　　塔里再次用结巴的字眼对他们说话。中间的人慢慢回答，但是过了一会塔里挥手打断了他。他对阿鲁沙说道，“这些人是奴隶。”
　　“奴隶？”至今为止对簇朗尼人的接触还都只限于战士。这是首次发现他们还有奴隶。在王国众所周知，奴隶并不常见而且只限于重罪犯。沿海地区，几乎没有奴隶的存在。阿鲁沙对此非常不舒服。一个人的出生可能低贱，但是就算是再低贱的农奴也有受到尊重和保护的权利与义务。而奴隶被当作物品，阿鲁沙突然感到有些恶心，“以仁慈之名，叫他们站起来。”
　　塔里说了几句，那几个人慢慢地站起身，站在两侧的二人看上去就象是吓坏了的孩子。而第三个人却非常平静，眼中只有些沮丧。塔里再一次质问这些人，并尽力理解他们的回答。
　　中间的人说了很长时间，当他说完，塔里道，“他们分配到河边附近被占领区工作。他们说他们的营地遭到森林人――我想他可能是指精灵――和一些矮子的毁坏。”
　　“毫无疑问，矮人。”长弓笑着补充道。
　　塔里干巴巴地瞪了他一眼。森林中的游荡者只是继续微笑着。马丁是城堡中少数不畏惧老牧师的年轻人之一，即使在成为公爵手下之前也是如此。
　　“正如我所说，”牧师继续道，“精灵和矮人捣毁了他们的营地。他们逃跑，害怕他们会被杀掉。他们在拭粗中游荡了一些日子直到巡逻队在今天早上抓到他们。”
　　阿鲁沙道，“站在中间的那个人和其他人好像有些不同。问问他为什么。”
　　塔里慢慢地对那人说话，后者的回答的声音有些变调。当他说完，塔里吃惊地对其他人说道，“他说他的名字是塔查阿卡查考拉。他曾经是簇朗尼军官！”
　　“这真是非常幸运。如果他合作的话，我们可以最终了解我们的敌人。”阿鲁沙说道。
　　剑术长凡诺恩从城堡那边出现并匆忙跑向正在审问犯人的阿鲁沙。卡瑞德驻军指挥官说，“你们有何发现？”
　　阿鲁沙解释了他对这些犯人所了解到的情况，当他说完，凡诺恩说道，“好极了，继续审问吧。”
　　阿鲁沙对塔里说，“问他是怎么变成奴隶的。”
　　没有表现出任何的困窘，塔查阿卡查考拉平静地讲述了他的故事。当他结束，塔里摇了摇头。“他是一名进攻领队。我们需要时间来了解他的职位在我们军队中相当于什么地位，但是我推测他至少相当于一名副骑士长。他说他的人在一次早期的战斗中被击溃，而他的‘家族’失去了很多荣誉。他不允许继续为一个被他称作战争领袖的人卖命。他成为了一个奴隶来为他给他的指挥带来的耻辱而赎罪。”
　　若兰德低沉地吹了声口哨。“他的人逃跑了而他要承担全部责任。”
　　长弓说道，“比一个被他的公爵命令为边界男爵效力沿北方行军而指挥乱套的伯爵还糟。”
　　塔里黑着脸瞪了马丁和若兰德一眼。“你们说完了吗？”他继续对阿鲁沙和凡诺恩说：“从他所说的话中，很清楚地表明他了解一切。他对我们非常有用。”
　　凡诺恩说，“这可能是个陷阱。我不喜欢他的样子。”
　　那人的头突然抬了起来，他眯起眼睛打量着凡诺恩。马丁的下巴差点掉下来。“以凯利安之名！我想他明白你说的话。”
　　凡诺恩站到塔查阿卡查考拉面前。“你懂我的话？”
　　“一点点，主人。”他的重音很模糊，而且说起话来带着一种类似歌剧似地口音。“很多王国奴隶在克拉文。知道一点王国语。”
　　“为什么之前不说？”凡诺恩道。
　　再一次他不带任何感情地回答道，“没有命令，奴隶服从。不……”他转向塔里并说了几个字。
　　塔里说，“他说这不是个奴隶该表现主动的地方。”
　　阿鲁沙说，“塔里，你认为他值得信赖吗？？”
　　“我不知道，他的故事很古怪，但是他们在我们来看本来就是古怪的人。我与那个垂死战士心灵连接时看到的很多东西也是我至今无法理解的。”
　　那簇朗尼人对阿鲁沙说道，“塔查阿卡查考拉告诉。”他言语激动道，“我韦德瓦姚。我的家族，姓氏。我翰恩瓒氏族。古老，很多荣誉。现在奴隶。没有家族，没有姓氏，不是簇朗尼人。没荣誉。奴隶服从。”
　　阿鲁沙说，“我想我明懊此。如果你回到簇朗尼人那里，你会怎样？”
　　塔查阿卡查考拉说，“是奴隶，或许。被杀，或许。都一样。”
　　“那如果你留在这里呢？”
　　“是奴隶，被杀？”他耸耸肩，漠不关心的样子。
　　阿鲁沙慢慢地说，“我们不要奴隶。如果我们让你自由你会做什么？”
　　那奴隶的脸上闪过某种神情，然后他转向塔里快速地说着，塔里翻译道，“他说这样的事情在他们的世界是不可能的，他问你是否会这样做。”
　　阿鲁沙点点头，塔查阿卡查考拉指了指他的同伴。“他们工作。他们一直是奴隶。”
　　“你呢？”阿鲁沙说。
　　塔查阿卡查考拉死死地盯着王子并继续对塔里说话，但他的眼睛一刻也不曾离开阿鲁沙。塔里翻译道，“他在讲述他的血统，他说他时塔查阿卡查考拉，韦德瓦姚的进攻领队，属于翰恩瓒氏族。他的父亲是军队领袖，而他的曾祖父是翰恩瓒氏族的战争领袖。他曾荣耀地战斗，只有一次他的任务失败了。现在他只是一个奴隶，没有家族，没有名氏，没有民族，没有荣誉。他问你能否让重新赐予他荣誉。”
　　阿鲁沙说，“如果簇朗尼人来了，你会怎么做？”
　　塔查阿卡查考拉指了指他的同伴。“这些人奴隶。簇朗尼人来，他们什么也不做。等。走，和……”他和塔里简单地交撩此一下然后塔里提供了一些他希望的词语。“……胜利者。他们会和胜利者走。”他看着阿鲁沙，他的眼中充满生气。“你让塔查阿卡查考拉自由，塔查阿卡查考拉是你的人，王。你的荣誉是塔查阿卡查考拉的荣誉。献出生命如果你要。和簇朗尼人战斗如果你要。”
　　凡诺恩说道。“就像童话故事一样。他八成是个间谍。”
　　簇朗尼人死盯着凡诺恩，然后突然向剑术长迈出一步，在任何人反应过来之前，从他的皮带中抽出凡诺恩的刀子。
　　长弓瞬间也抽出他自己的刀子，同样阿鲁沙的长剑也已出鞘。若兰德和其他士兵也紧随其后。簇朗尼人没有做出任何威胁姿态，只是简单地翻转刀子，将刀尖对准自己刀把递给凡诺恩。“主人认为塔查阿卡查考拉是敌人？主人杀。给战士的死。回归荣誉。”
　　阿鲁沙将他的剑收回鞘中然后从塔查阿卡查考拉手中接过刀子。将刀子还给甘诺恩，他说道，“不，我们不会杀你。”他对塔里说，“我想这个人很有用，目前为止，我相信他。”
　　凡诺恩的脸色十分不爽。“你可能是个非常聪明的间谍，但是你是对的。只要看紧你就不会有什么伤害。塔里神父，你为什么不带这些人去士兵下院并看看你能从他们那里学到什么。我会很快过去。”
　　塔里对三个奴隶说话并示意他们跟上。两个胆怯的奴隶立刻跟了上来，但是塔查阿卡查考拉在阿鲁沙面前屈膝跪倒。他迅速地用簇朗尼语说了些什么；塔里翻译道。“他刚刚要求你要么杀了他要么让他成为你的人。他说一个回复自由的男人怎能没有家族，姓氏或荣誉，在他的世界那样的人被称作灰战士，是没有荣誉的。”
　　阿鲁沙说道，“我们的方式与你们不同。这里的人不属于任何家族或姓氏但是依然拥有荣誉。”
　　塔查阿卡查考拉俯首倾听，然后点点头。他抬头说道，“塔查阿卡查考拉明白。”然后他笑着补充道，“很快，我是你的人。好王需要好战士。塔查阿卡查考拉好战士。”
　　“塔里，带他们走吧，然后看看塔查阿卡……塔查阿卡考……”阿鲁沙大笑。“我没法一口气发出这个音。”他对那奴隶说道，“如果你要在这里做事，你需要一个王国式的名字。”
　　那奴隶想了一下然后简短地点了点头。
　　长弓说，“叫他查尔斯。这是我所能想到的最接近的名字。”
　　现在开始，你将被称作查尔斯。”
　　有了新名字的奴隶说，“塔澈斯？”他耸耸肩然后点点头。没再说一个字他站到塔里神父旁，后者带着奴隶们朝士兵下院走去。
　　“你对此怎么看？”看着三个奴隶消失在拐角若兰德道。
　　凡诺恩说，“时间会告诉我们是否被愚弄了。”
　　长弓笑了。“我会注意查尔斯的，剑术长。他是个不错的家伙。我们带他们来的时候他一直很友好。或许我会把他训练成追踪者。”
　　阿鲁沙打断他。“这要等我确定可以将他放到城墙外面之后再说。”
　　凡诺恩改变了话题，对长弓道，“你在那里找到的他们？”
　　“在北边，沿着河流的清泉支流。我们发现大批部队正朝海岸去了。”
　　凡诺恩思嗣此一下。“伽旦带领着另一支巡逻队在那附近。或许他们会看到他们并让我们找出他们要搞什么鬼。”他不再说什么转身朝城堡走去。
　　马丁大笑；阿鲁沙惊奇地看着他。“有什么好笑，崦丛长？”
　　马丁摇了摇他的头。“一点小事情，殿下。是剑术长自己。他不会对任何人说，但是我敢说他愿意付出一切只要你父亲回来指挥。他是个好战士，但是他不喜欢职责。”
　　阿鲁沙关切地注视着剑术长离去的背影，然后说，“我想你是对的，马丁。”他的沉吟道。“我居然现在才发现凡诺恩最近的古怪，我忘记了一些事实，他从未要求过这个委任。”
　　压低了声音，马丁说道，“我有个建议，阿鲁沙。”
　　阿鲁沙点点头，马丁指了指凡诺恩。“要是凡诺恩出什么事，立刻再任命一个剑术长；不要等你父亲的赞同。如果你等下去，奥根可能就会获取指挥权，可他是个笨蛋。”
　　阿鲁沙对崦丛长的假设板起面孔，而若兰德一直以警告的眼神试图让马丁闭嘴。阿鲁沙冷言道，“我还以为你是马术长的朋友。”
　　马丁微微一笑，眼中流露着古怪的幽默。“啊是呀，我是，就像城堡中的所有人一样。但是就像你问所有人都会得到同样的答复：带走他的马，奥根就只是个无足轻重的思考者。”
　　为马丁的态度而感到恼怒，阿鲁沙道，“那谁来代替他的位置？崦丛长嘛？”
　　马丁大笑，声音开朗，很明显只是消遣而已，阿鲁沙发现自己对他的建议已经不那么生气了。
　　“我？”崦丛长说。“殿下，我只是个普通的猎人，仅此而已。不，如果有必要，任命伽旦。他大概是卡瑞德最合适的士兵了。”
　　阿鲁沙明白马丁是对的，但是仍然急躁地说。“够了。凡诺恩很好，而我也相信会一直很好。”
　　马丁点点头。“愿神保佑他……还有我们大家。请原谅我，只是有点担忧罢了。现在，请殿下允许我退下，我已经一个星期没有吃顿热饭了。”
　　阿鲁沙示意他可以走了，马丁立刻转身朝厨房走去。若兰德说，“有一点他错了，阿鲁沙。”
　　阿鲁沙双臂交叉胸前，注视着长弓消失在拐角。“什么意思，若兰德？”
　　“那个男人不仅是个他所假装的简单猎人。”
　　阿鲁沙沉默了一会。“他当然不是。有时候长弓马丁让我心神不安，尽避我挑不出他的毛病。”
　　若兰德笑了，阿鲁沙道，“现在又是什么让你觉得好笑，若兰德？”
　　若兰德耸耸肩。“只是很多人觉得你和他很像呢。”
　　阿鲁沙阴着脸瞪了若兰德一眼，后者摇头道，“常言说我们自己看到的自己和他人眼中的自己总是天壤之别。那是真的，阿鲁沙。你们的幽默中都同样尖锐，好像嘲弄，而且你们都不能容忍被愚弄。”若兰德的声音变得严肃起来。“这并不新鲜，我想，你非常像你的父亲，而马丁没有家人，因此他也效仿公爵为榜样。”
　　阿鲁沙突然沉思起来。“或许你是对的，但是还有什么事情让我对这个男人感到困扰。”他带着未果的思索转身走向城堡。
　　若兰德紧步跟随在沉思的王子身旁并开始怀疑自己刚才是否说了什么出格的话。

　　那天夜晚雷声隆隆。愤怒的闪电粉碎了黑暗，乌云在西部的天际翻滚。若兰德站在南塔上注视这奇景。自从晚饭后他的心情就如同那西部的天空一般阴沉。这一天并不顺心。首先他为与阿鲁沙在城门的对话感到不安。其次，晚餐上卡琳一直对他冷淡而沉默，而且自两星期前在塔上的会面后就一直如此。卡琳看上去更加温柔了，但是若兰德每次将目光投向她时都能感到她的怒气刺向他。若兰德也依然可以看到公主眼中的痛苦。“我真是个无知的傻瓜。”他大声说道。 “你不是傻瓜，若兰德。”
　　卡琳站在几步之外，注视着即将到来的风暴。她紧了紧肩膀上的披肩，尽避天气还很温和。雷声遮掩了她的脚步，若兰德说道，“这可不是个适合登塔的夜晚，我的小姐。” 她站到他的身旁说，“会下雨嘛？这些炎热的夜晚总是雷电交加，但却很少下雨。”
　　“会下雨的。你的侍女去哪了？”
　　她指了指塔门。“楼梯上。她们害怕闪电，另外，我希望和你单独谈谈。”
　　若兰德什么也没说，卡琳沉默了一会。夜色突然被横穿天际的能量撕裂，紧接着的是隆隆的炸雷。“在我小时候，”她最后说道，“父亲经常说这样的夜晚是因为诸神在空中行走。”
　　若兰德凝视着她被挂在墙上孤零零的灯笼所照亮的面庞。“我父亲告诉我他们是在打仗。”
　　她笑了。“若兰德，莱恩走的那天你说的话是对的。我已经迷失在了我的悲伤之中，而无法看清真相。帕格也告诉过我没有什么事情是永恒的。沉迷于过去是愚蠢的并会夺走我们的未来。”她微微低下头。“或许父亲也该明白。自母亲死后，他再也未完全恢复。那时我还很小，但是我仍然记得他是如何的。在她去世前，他经常大笑。那时候他更像莱恩，但在那之后……是的，他变得更像阿鲁沙。他也笑，但是其中却满是棱角，苦涩。” “好像嘲讽？”
　　她若有所思地点点头。“是的，嘲讽。你为什么这么说？”
　　“我只是想到了一事……一些事，今天我曾向你哥哥指出过。关于长弓马丁。”
　　她叹息道。“是的，我明白。长弓也是如此。”
　　若兰德柔声说，“不过，你不会是专门来和我谈你的哥哥或马丁的吧？”
　　“不，我来是为我过去的所为而道歉的。两个星期前，我对你发火，但是我错了。你只是说出了实事。而我对你那么不好。”
　　若兰德吃惊不已。“你并没有对我不好，卡琳。是我表现得很粗鲁。”
　　“不，你只是像朋友一样地对待我，若兰德。你告诉我事实，尽避不是我所想听的。这一定很难……考虑到你的感受。”她望向逼近的风暴。“当我第一次听到帕格被俘的消息，我觉得整个世界都结束了。”
　　试图表示理解，若兰德引用道，“‘初恋总是艰难的。’” 卡琳对这谚语报以一笑。“那是他们的说法。你认为呢？”
　　若兰德做出一副轻松的样子。“我就是这样看的，公主。”
　　她用手挽住他的手臂。“无论如何我们都是关心对方的，若兰德。”
　　他的微笑变得悲哀。“那是事实，卡琳。”
　　“你将永远是我的好朋友吗？”
　　她话语中真正的暗示触动着若兰德。她试图摆对他们之间的关系，只是不是像她小时候经常耍弄的那种诡计。她正在努力地试图避免伤害他而将他们之间的关系变为彻底的友谊。“我会的，卡琳。我将永远是你的好朋友。”
　　她投入他的怀中而他紧紧将他搂住，她的头紧贴他的胸膛，柔声道，“塔里神父说，有时爱就像不请自来的海风，而有时则会在友谊的种子中生根发芽。” “我将期望那样的收获，卡琳。但即使它永远不会到来，我依然是你的好朋友。”
　　他们彼此相拥静静地站了一会，以不同的理由慰籍着彼此，这种亲密已经两年不曾又过了。现在他们迷失在了对彼此的亲近而感到的安慰之中，而他们谁也没有注意到，在电闪雷鸣照亮天际的瞬间，在地平线上，被浪花拍打着的海港，一艘船正在驶来。
　　随着狂风鞭打着城墙上的旗帜，雨点开始落下。雨水集成水洼，在城堡昏黄的灯光下映射出两个站在城墙上模糊的身影。
　　一道闪电照亮的海面，一个士兵喊道，“那！殿下，您看到了吗？守卫礁那里有三个黑点。”他伸出胳膊，指着那个方向。
　　阿鲁沙凝视着黑暗，他的眉头紧皱。“太黑了，我什么都看不见。那里简直比Guis-wan 牧师的灵魂还要黑。”听到提及杀戮之神的名字那士兵做了个保佑的标记。“灯塔那里有信号吗？”
　　“没有，殿下。没有任何灯光或是信号。”
　　另一道闪电照亮了夜空，阿鲁沙看到一条船出现在远方的地平线上。他咒骂道，“它需要灯塔的信号指引来安全进港。”没有再说一个字，他跑下通往城院的楼梯。在城门旁指示一名士兵牵过他的马来，另有两名骑兵将和他一起。正当他等待的时候，大雨过去了，只剩下晴朗而湿热的夜空。不一会儿，凡诺恩从兵营的方向出现。“这出什么事了？要去兜风嘛？” “一艘船朝港口来了，但是灯塔没有任何信号。”
　　随着一个马夫带来了阿鲁沙的坐骑，后面跟随着两名骑兵，凡诺恩说道，“那么你最好去看看，然后告诉灯塔的那些懒鬼干完活儿后我有话要和他们讲。”
　　阿鲁沙本来预期要与凡诺恩争论一番而却轻易获得了同意不由倍感轻松。他翻身上马，城门打开了，他们骑马奔出城去，顺路而下。 刚才短暂的暴雨让夜空中充满了清爽而丰富的气味：沿途路边的野花，来自大海的盐味，但随着他们接近小镇，这些味道很快被残破建筑上燃烧过的木头所发出的辛辣气味所掩盖。
　　他们走过寂静的小镇，顺路朝海港前进。两个驻守在码头附近的守卫见到王子飞驰而过慌乱地起身行礼。那些门窗紧闭寂静无声的建筑在令人讨厌地暗示在那场突袭后就被废弃了。
　　他们离开了小镇骑马继续朝灯塔前进，紧随着弯曲的小路。在离小镇不远的另一端他们终于看到了灯塔，坐落于一座自然形成的礁岩海岛之上，由石头垒砌而成的长堤相连，表面是以泥土砌成的土路。随着他们来到高塔下，马蹄敲击着地面留下一串足迹。一道闪电照亮了天空，三个骑者可以看到那船正全速驶向港口。 阿鲁沙对其他人大喊道，“没有灯塔指路他们会撞上礁石的。”
　　一个守卫大声回应道，“看，殿下。有人在发信号！”
　　他们拉住缰绳并看到高塔脚下有一些人影。一个穿着黑色的男人正在将一个带百叶窗的灯笼快速地打开合拢。它可以清楚地被船上的人看到，但却不会被城堡城墙上的人发觉。在微弱的光亮下，阿鲁沙可以看到躺在地上的卡瑞德士兵。四个人，同样都穿着黑色服装和黑色的头盖遮挡住了他们的面孔，他们跑到骑马者面前，三个从背后的剑鞘中抽出长剑，第四个则举起了弓箭。阿鲁沙右边的士兵随着箭失射入胸膛而惨叫着掉落马下。阿鲁沙策马冲向三个正围拢过来的敌人，挥舞利剑砍倒两人，随即举剑砍过第三人的面庞。那人连哼都没哼一声就倒了下去。 王子调转马头，看到他的同伴也没闲着，正将那弓箭手砍翻在地。然而更多的黑衣人冲出塔中，默不作声地围拢过来。
　　阿鲁沙的马发出一声嘶鸣。他可以看到一支箭射入了它的脖子。就在这可怜的畜生在他身下瘫倒之际，他抽出马镫中的左脚并将左腿从垂死的马儿颈上横过，在马躺倒的同时跳下了地面。他撞到了地上打了个滚，在一个矮小并双手过顶高举长剑的黑衣人面前站起身来。长剑如闪电般猛然砍下，阿鲁沙向他的左侧跳去，同时刺出他自己的剑。他刺入了那人的胸膛，紧接着他抽了回剑来。和先前的那几个人一样，黑衣人不吭一声地倒了下去。 另一道闪电照亮了正从塔中冲向阿鲁沙的人群。阿鲁沙转身命令幸存的骑兵回城去警告城堡，但他的命令还没说出口就咽了回去，他眼看着一群黑衣人将他的同伴从马鞍上拉落在地。阿鲁沙闪过朝他来的跑在最前面的敌人，又将跟在后面的三个吃惊不已的家伙抛在了身后。他以剑柄砸在了第四个人的脸上，试图将那人撞到一旁。他只有一个念头：杀出一条路来他就可以逃跑并去警告城堡。被扁的家伙蹒跚着向后倒去，阿鲁沙则准备从他身上跳过。倒地的家伙伸出一只手来一把将他揪住，他抓住了正欲跳起的阿鲁沙的腿。 阿鲁沙一头跌倒在岩石上并感到一双手疯狂地抱住了他的右脚。他用左脚以靴子向后猛踢那人的咽喉。随着一声气管破碎的声音那人痉挛颤抖起来。
　　阿鲁沙爬起身而另一个攻击者也已来到了身前，其他人也只有几步之遥。阿鲁沙向后跳了一步，试图拉开一些距离。他的脚后跟撞在了一块岩石上，紧接着，整个世界突然疯狂地倾斜过来。在那一瞬间他发现自己腾空而起，接着他从堤道边缘弹起肩膀撞在了岩石上。他撞上了更多的石头，然后冰冷的海水包裹住他。 水浪的冲击让他意识不清。目眩，他本能地摒住呼吸，但是仍然呛进了一些海水。不假思索，他拨开水浪从海面探出头来，发出一声响亮而刺耳的喘息。虽然依然感到头晕眼花，他残余的一点理智让他立刻又一个猛子扎进水中，与此同时几支箭射在了他身旁的水面上。除了浓稠黑暗的海水他无法看到任何东西，他紧扒住岩石，牢牢地稳住身体。他顺着河堤的底部超灯塔那边前进，希望袭击者会以为他去了另一边。
　　他轻轻地探出水面，眼中因咸涩的海水而模糊不清。小心地绕到一块巨大的礁石后，他看到那些黑色的人影正在搜索着黑暗的海面。阿鲁沙轻轻地移动，爬出水面到礁石上。青紫的肌肉和关节让他几乎无法行动，但似乎并没有大的损害。 另一道闪电照亮了海港。阿鲁沙可以看到那船平稳地驶入卡瑞德港。这是艘商船，但是已被改造得速度和装备都如战舰一般。无论是谁在驾驶这艘船，都是个疯狂的天才，他在缺乏足够指引和视线的情况下成功绕开了礁石，直驶入海港半圆形的堤道。阿鲁沙可以看到拉动绳索的人，疯狂地边行驶边收起风帆。甲板上站满了身着黑色铠甲武器在手的战士。
　　阿鲁沙将他的注意力转回到堤道上的人，其中一人沉默地向其他人做了个手势。他们迅速朝镇子的方向跑去。不顾身上的疼痛，阿鲁沙向上爬去，沿着光滑的礁石重新回到堤道的土路上。有些蹒跚地，他站起身朝镇子的方向望去，一切都是那么的平静，但他明白，这只是危险爆发前的最后一丝宁静了。 阿鲁沙跌跌撞撞地跑向灯塔，强撑着爬上楼梯。有两次他都险些向后摔倒下去，但是他最终还是到达了塔顶。他看到在标示灯旁冰冷的尸体。油染的木头被罩子盖住，寒冷的海风从塔顶四面相同的窗口穿堂而过。
　　阿鲁沙从死去岗哨身上的小袋中拿出火石、铁块和火绒。他打开金属罩子旁侧的小门，用身体挡住强烈的海风。火花碰触在木柴上，立刻迸发出一小鄙火焰。那一小鄙火焰很快变为熊熊烈火，阿鲁沙拽动锁链将罩子升起。随着炉罩吱呀升起，火随风势，苗焰直达房顶。 在墙边立着一罐由库甘配置的紧急时刻使用的粉末。阿鲁沙强忍住头晕弯腰抽出别在死去守卫皮带上的刀子。他用它打开罐子的盖子并将它倒在火中。
　　火焰立刻变成了妹戳的暗红色，一种决不会与普通光芒搞混的警告烟火。阿鲁沙朝城堡望去，站在窗口旁以防挡住火光。随着火焰越来越妹戳阿鲁沙的意识也在逐渐远去。很长的一段时间，夜色宁静无声，然后，突然警钟的声音从城堡中传出。阿鲁沙这才松了一口气。红色的塔灯暴露了海港的袭击者，让城堡可以做好应对的准备。凡诺恩可能会谨慎于是否追击躲在夜色拭粗中的簇朗尼人，但是一艘停在他港口的海盗船会帮他做出决定的。 阿鲁沙沿楼梯走下塔去，他停下来靠在门槛旁。他的整个身体都受了伤，几近晕厥。他深深地吸了一口气然后朝着镇子的方向走去。当他来到他的死马所躺的地方，寻找起他的剑，然后想起他带着它一起掉入了海中。他被一名和他一起来的骑兵的尸体绊了一下，旁边躺着的是一个黑甲弓箭手。阿鲁沙弯下身拾起死去士兵的剑，直起腰时感觉几乎晕倒。他站稳一动不动等一会，深怕自己一动就会失去知觉，并等待他嗡嗡做响的脑袋安静下来。他慢慢地伸手揉了揉额头。有一块地方特别的疼，一个小小的肿块告诉他在摔下堤道的时候他至少有一次撞到脑袋。他的手指离开粘黏的血块。 阿鲁沙开始朝镇子走去，随着他的移动，他脑袋里的铃声也又开始了。他蹒跚着，试图奔跑，但只跌跌撞撞地迈出几步就不得不又恢复了行走的速度。他尽可能地快速，顺着弯曲的小路直到城镇进入他的视野。他听到了微弱的打斗声。远处，他可以看到火焰冲天的红光，建筑好像火把一样被点燃。阿鲁沙几乎可以听到男人和女人的尖叫无声地回荡
　　他强迫自己奔跑起来，随着他靠近镇子，没有预期的激战，而他却感到更加不安。他转身向港口方向；沿海的建筑在燃烧，亮如白昼，但是视野所及却空无一人。袭击者的船依然停靠在码头，一条舷梯搭在礁石上。阿鲁沙安静地靠近，害怕还有卫兵在守卫它。他靠近舷梯，一切都很安静。战斗的声音很远，好像所有的攻击者都已经深入到了镇中。 正当他准备离开，一声喊叫从船中传出，“仁慈的诸神呀！那里有人嘛？”声音低沉而有力，但却充满了惊恐。
　　阿鲁沙急忙跑过舷梯，长剑在手。当他来到尽头停了下来。从前方的舱口他可以看到妹戳的火焰在甲板下舞动。他四处寻找着：目光所及到处是躺在地上的死在自己的血泊之中的水手。
　　从船的后方那个声音喊道，“你，伙计。如果你是个畏惧诸神的王国子民，请过来帮我一把。”
　　阿鲁沙穿过遍地的死尸，发现一个男人靠坐在右舷围栏上。
　　他身材魁梧，宽宽的肩膀，和厚实的胸膛。他年龄大概在二十到四十岁之间，他右手紧紧捂着腹部，血从他的指缝中不停地涌出。长而卷曲的黑发用一个细头绳扎在脑后，留着黑色的短须。他勉强做出一个虚弱的微笑指了指躺在他身旁的黑衣人尸体。“这些兔崽子杀了我的船员并抢了我的船。但他犯了个错误，他没有在第一次攻击中杀死我。”他指了指压在腿上倒塌的桅杆说，“我没法同时堵住伤口并搬动那该死的桅杆。如果你能把它稍微抬起一点，我想我就能挣脱出来。”
　　阿鲁沙估量了一下：那人被桅杆的尾端压住，杂乱的碎片和绳索纠结在一起。他紧紧抓住末端用力向上抬起，桅杆仅仅向上移动了几英寸，但已经足够了。
　　受伤的人呻吟着拉出他的腿，“我觉得我的腿还没有折，伙计。拉我一把我们就知道了。”
　　阿鲁沙伸出手来，当壮实的水手挣扎着站起身他险些一个不稳摔倒在地。“这，现在。”受伤的壮汉说道。“你好象也伤的不轻呀，你还好吧？”
　　“我会没事的，”阿鲁沙说，他不得不扶住那人才能在突然袭来的眩晕中站稳。
　　水手拉起阿鲁沙。“我们最好快点，火势正在蔓延。”在阿鲁沙的帮助下，他蹒跚地穿过舷梯。当他们到达码头，已是气喘吁吁，心跳剧烈。受伤的海员喘息道，“继续走！” 阿鲁沙点点头并将水手的手臂达在自己的肩膀上。他们走下码头，跌跌撞撞好像镇子里醉酒的海员。
　　突然随着一声爆响，两人双双向前扑到在地。阿鲁沙晃了晃眩晕的脑袋然后回头望去。在他身后是一股巨大火柱直冲云霄。整条船已经变成了令人目眩的黄白色烈焰中心一个模糊的黑影。热浪滚滚袭来，好像他们是站在一座巨大的熔炉大门前。
　　阿鲁沙嘶哑地问道，“那是什么？”
　　他的同伴回以同样虚弱的声音：“两百桶奎甘火油。” 阿鲁沙不信任地说道。“你刚才居然没告诉过我这船里面装满了火油。”
　　“我可不希望你兴奋过渡。你看上已经半死了。反正我们要不挺过来要不就完蛋。”
　　阿鲁沙试图站起身，但又倒了下去。突然他感到躺在冰凉的石头上是如此的舒适。他注视着，眼前的火焰逐渐暗淡下去，然后一切都归于了黑暗。
　　阿鲁沙睁开他的双眼，看到几个模糊的身影站在他周围。他感到有些目眩然后画面清晰了起来。卡琳正在盘起他床铺上的卷帘，担忧地看着塔里神父为他做检查。在卡琳身后，凡诺恩也在注视着，他身旁站着一个陌生人。接着，阿鲁沙想起来了。“那个船上的人。”
　　那人列嘴一笑。“阿莫斯 泰斯克，原西顿尼的主人知道那些畜生――请殿下原谅――那些该诅咒的土老鼠将它付之一炬。再次感谢您，殿下
　　塔里打断进来。“你感觉怎么样？”
　　阿鲁沙坐起身，感到全身酸痛。卡琳将一个软垫放在他身后。“我好像被敲碎了，不过我会没事的。”他感到有些眼花。“我就是有一点头晕。”
　　塔里从他的鼻子上面俯视着阿鲁沙的头颅。“小伤。你摔的够呛。你会接连好几天感觉目眩的，不过我想这并不严重。”
　　阿鲁沙望着剑术长。“多长时间了？”
　　凡诺恩说，“一个巡逻队昨天晚上将你带回来的。现在是早上了。”
　　“那些偷袭者？”
　　凡诺恩沮丧地摇了摇头。“城市守住了。我们把他们全部消灭，但是卡瑞德也已经没有一座完整的建筑耸立了。除了最南边海港尽头的渔村没有被触及，其他的一切都毁了。”
　　卡琳在阿鲁沙身旁忙来忙去，不时拉拉被子或调整一下他的软垫。“你应该休息。”
　　“好了，我饿了。”他说。
　　她端过一碗热腾腾的肉汤。阿鲁沙顺从地接受了这碗缺乏固体食物的肉汤，但是坚决拒绝让她喂他。他边吃边说，“告诉我发生了什么。”
　　凡诺恩看上去心烦意乱。“是簇朗尼人。”
　　阿鲁沙挥手打断他，汤勺停在了嘴和碗之间。“簇朗尼人？我觉得他们是海盗，从日落岛来的。”
　　“一开始我们也这么想，但是当后来我们和这位特洛斯船长谈过之后，还有和我们一起的簇朗尼奴隶，
　　塔里简要讲述了一下。“从奴隶的故事中，那些人是特殊的被选中之人。他们被称作敢死队。他们被选中来进入城镇，尽可能地摧毁更多的东西，然后毫无畏惧第死去。他们烧掉船正是他们破釜沉舟誓死一战的表现。我从他们的叙述中推测这在他们来看是荣耀的。”
　　阿鲁沙看了看阿莫斯.泰斯克。“他们是如何掠夺你的船的，船长？”
　　“哦，这是一个令人心痛的故事，殿下。”他稍微向右倾斜了一下，阿鲁沙想起他还受了伤。
　　“你的腰怎么样了？”
　　泰斯克咧嘴一笑，他的黑眼睛充满快乐。“糟糕的伤口，不过并不严重。这位好新的神父已经让它复原如新了，殿下。”
　　塔里嘲笑道。“这个人本应该躺在床上的。他比你伤的严重的多。但他不愿意在看到你一切都好之前离开。”
　　泰斯克不理睬塔里。“我受过更糟的。我们曾经与驾驶奎尔干战船的海盗战斗过，还――嗯，那是另外一个故事了。你问我关于我的船。”他一瘸一拐地走近阿鲁沙的床榻。“我们从帕兰昆运送武器和火油到国外。考虑到这里的情形，我们想找一条更好的销路。我们很早就出发了，偷偷超过其他的船，至少我们这样期望。”
　　“但是我们提前出航让我们付出了代价。一场可怕的风暴从南方吹来，我门在风暴中行驶了一个星期。当它结束，我们朝东，停靠在一个海岸。我想我们可以轻易地从地貌中判断出我们的位置。但当我们看到陆地后，没有一个人认识那里。我们中的每个人都经常来往于卡瑞德北部，我们很快明白我们到了比我们所想象的更远的地方了。”
　　“我们停靠了一天，直到夜幕降临，我不能冒搁浅或撞上暗礁的危险。在夜里簇朗尼人来了，他们从海岸好像海豚一般游泳过来。他们从两边爬上船。当我从甲板上的暴乱声中醒过来，那里已经有半打那些该死的畜生了――请殿下原谅我――那些簇朗尼人涌向我们。他们只用了几分钟就抢了我的船。”他的肩膀稍微耷拉下来一点。“失去一条船对我是最沉痛的打击，殿下。”
　　他面露痛苦的神情，塔里走上前，让泰斯克坐在阿鲁沙身边的椅子上。泰斯克继续他的故事。“我们不能明白他们说些什么；他们的语言更象是猴子而不是人――我自己也会说几门外语并且会一打以上的手语。但是如我所说的，我们不能明白他们的胡言乱语。，但是他们的意图非常清楚。”
　　“他们仔细研究了我的航海图。”回想到此他不由咧嘴一笑。“我是从德尔滨一名退休的老船长手中买下它们的。那些图表上凝聚了五十年的航海经验，从那里，从卡瑞德一直到遥远的克氏联邦海岸，他们把所有那些破旧的帆布都扔出了我的船舱，直到他们找到他们想要的。他们中间有些海员，并且很快认出了那些图表，他们让我知道了他们的计划。”
　　“诅咒我是个愚蠢的渔夫，我们靠岸在你们灯塔上方只有几里路的陆地。如果我们行驶的稍微远一点，我们就能在两天后安全地到达卡瑞德的海港。”
　　阿鲁沙和其他人什么话也没有说。特洛斯继续道，“他们检查了我的船货然后开始把所有的东西扔下船。超过五百把上好的奎甘阔剑，都扔了出去。长矛，标枪，弓箭，所有的一切――我猜都不可能运达卡瑞德了。但他们不知道该拿那些奎甘火油怎么办――那些大桶需要一个港口上的起落架才能拉出货舱――所以他们只能把它留下了。除了他们手中以外没有任何一把武泼呆在船上。后来其中一些土老鼠穿上了他们的黑斗蓬，游上岸，开始沿海岸超那灯塔去了。当他们离去，剩下的人开始祈祷，除了那些手持弓箭看守我们全体船员的人，其他人双膝跪不停地叩首跪拜。然后，大概在日落前三小时，突然他们站起身并踢开我的人，指向地图上的海港。”
　　“我们开始顺海岸航行。剩下的您都知道了。我猜他们认为你不会预料他们从海路进攻。”
　　凡诺恩说，“他们是对的。自从上次他们奇袭后，我们加派了重兵在森林巡逻。他们不可能一天之内到达卡瑞德而不让我们发觉。这条路让我们毫无察觉。”老剑术长的声音即疲惫又痛苦。“现在城镇都被摧毁了，我们的院子里又塞满了惊恐不已的村民。”
　　泰斯克的声音同样痛苦。“他们派遣大部分人迅速登陆，但是留下了两打人来屠杀我的船员。”一道刻骨铭心的伤痛浮现在他的脸上。“他们确实不是完美的人，我的殿下，但总的来说他们都是好人。我们并不知道发生了什么直到我的孩子们开始从桅杆上坠落下来，身上插着簇朗尼人的箭，他们坠入水中激起一片浪花好像一个个旗帜。我想他们开始反抗想从新夺回船。我的孩子们都立刻投入了战斗，我敢打赌。但是他们还不够迅速。枪鱼刺和缆绳针无法对抗拿着长剑和弓的人。
　　泰斯克深深地叹了口气，他的故事给他带来的痛苦和他的伤口一样剧烈。“三十五个人。他们或许都是些鼠辈，凶手，谋杀犯，但他们是我的人。我是唯一有权力杀死他们的人。我打碎了第一个找上我的簇朗尼人的脑壳，抢了他的剑，然后又杀了另一个。但是第三个人打落了我手中的剑然后撞向我。”他发出一声短促刺耳的笑声。“我拧断了他的脖子。我昏过去了一会。他们一定认为我死了。后来我所知道的就是着火了，我开始呼救。然后我看到你爬上舷梯。”
　　阿鲁沙说，“你是个勇敢的人，阿莫斯 泰斯克。”
　　一丝深深的痛苦掠过高大男人的面庞。“还不够勇敢到守住我的船，殿下。现在的我就像一个海滩上的水手一样一无所有。”
　　“够了，阿鲁沙，你需要休息。”塔利说着将他的手放在阿莫斯 泰斯克的肩膀上。“船长，你真是把他当作好榜样了。你的伤势比你所承认的要严重的多。我带你到能让你休息的房间去。”
　　船长准备起身，阿鲁沙说道，“泰斯克船长。”
　　“是的，殿下？”
　　“我们需要能干的人留在卡瑞德。”
　　一个幽默的笑容浮现在水手脸上。“我感谢你，殿下。但没有船，我不知道我还能做些什么。”
　　阿鲁沙道，“交给我和凡诺恩，我们会给你找到足够你忙的事情。”
　　男子微微鞠躬，受限制于身侧的创伤。他和塔利一起离开了。卡琳亲吻着阿鲁沙的脸颊，说道：“现在休息吧。”她收拾起肉汤在凡诺恩护送下离开。在大门再次关闭前，阿鲁沙已经进入了梦乡。 




《魔法师：学徒》作者：[美] 罗蒙德・E・菲斯特





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作