 


第二章 荒地探险
　
　　三天后，他们周围只是荒凉无比的沙漠，遥远的地平线好像在召唤这对年轻的探险家。
　　上路后的第二天，那些雇佣兵按自己的计划都各自散去，古道路上只留下了他们和两匹拉马。
　　他们虽然走在一起，可是一天除了“吃饭、出发、休息”这三句话外没有多余的交流。而且这三句话也只是一方提出建议后，另一方只是点头同意而已。
　　波里斯不擅长和别人交流，他也觉得没有必要和娜雅特蕾依亲近。这样，他们默默地走向南方。
　　“灭亡之地”的官方称呼虽然是“凯雷斯沙漠”，可是它并没有想象的那样炎热，这也许是他们还在靠雷米的北边的缘故。
　　即便这样，他们还是尽量避免在炎炎烈日中上路，黄昏、夜晚以及清晨是上路的绝佳时间，而且他们一天也只吃两顿饭。在这里如何调节饮用水的量是很关键的事情。波里斯想第五天绕道去那个泉水，那样的话，能绰绰有余地安排每天的水量，而且在到达泉水之前还可以剩一袋水。
　　最让他感到意外的是这几天他并没有发现什么怪异的现象。
　　有关“灭亡之地”的幽灵，他从小就听说了。因此，自从进入这里以后他时刻紧绷着每一根神经，可是已经几天了，别说幽灵，连海市蜃楼也没有出现一次。
　　没有过多久，这条脚下的马路引起了波里斯的兴趣。两辆马车能并行的这条马路是用坚硬的岩石铺成的，虽然一些石块有细微的裂痕，可还是相当坚固。
　　看到这些建筑工艺后，波里斯马上联想起以前在小岛时在幻觉中看到的，不！是在小岛真实存在的神秘空间的那条大马路。
　　这是很自然的事情，小岛的幽灵们以前就是卡纳波里的住民，他们当然用自己特有的建筑工艺建造新的空间。
　　可是，在小岛的神秘空间看到的是青石，在这里却是被厚厚的灰尘覆盖的荒凉的石头。
　　当太阳烤焦这些石头的时候，他们也准备休息了。在这里住宿并不是一件轻松的事情，因为没有树木遮挡，所以他们在沙地上各自挖了一个洞，虽然这样也很热，但总比在太阳底下被晒成泥娃娃强多了。
　　还有，马路边的土地是夯过的，所以要是想挖个洞，就必须找离马路100米左右的地方动手。为了不迷失方向，他们挖洞的方向和马路的方向是垂直的。挖好洞后，他们把身子放进去，然后用毛巾盖住脸，从这时开始，沙子就不断地流进来洞里，等沙子把身子埋得差不多了，他们也就入睡了。
　　波里斯不知道怎样安顿那两匹拉马。这时，娜雅特蕾依从行李中拿出一块黑布盖住了它们，奇怪的是那两匹拉马乖乖地站在那里一动不动。那块布有些光泽，而且散发着一股药味。
　　傍晚，波里斯从睡梦中醒了。
　　因为太阳还没有完全下去，所以波里斯没有揭开头巾。他侧耳倾听并没有什么声音，可刚才明明有什么声音把他吵醒了。波里斯握紧手中的剑，屏住呼吸观察周围的动静。
　　虽然他并不知道是什么把自己从睡梦中叫醒，可他有某种预感，他感到呼吸起来越来越困难，显然这并不是因为沙子的压力。
　　这里就是幽灵的老巢。
　　这时，他听见了一缕陌生的声音，仔细一听是笛声。
　　他顿时觉得呼吸通畅了，再看看娜雅特蕾依，正如他所料，她拿着一把像笛子一样的东西，那东西极其精巧。
　　“那是什么？”
　　娜雅特蕾依只是把那笛子放进怀里并没有回答。她起身观察周围，过了一会儿，她说：“该上路了。”
　　今天比往常早了几个小时。
　　他们收拾行装后，立即动身回到了古道路。天已经完全黑了。波里斯心想今天一定到问个清楚。
　　“那笛子是驱逐幽灵的吗？”
　　“……”
　　“是吗？应该是！”
　　娜雅特蕾依突然回头看了波里斯：“你说什么？”
　　波里斯用呆呆的眼神望着娜雅特蕾依，说道：“不是吗？”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　“原来如此。”
　　就这样，一通莫名其妙的对话过后，他们又默默地往前走。脚底下只有沙沙的声音，这时，娜雅特蕾依突然说话了：“小心点！”
　　“什么？”
　　“你的背后！”
　　波里斯没有多说什么，在转身的同时剑已经出鞘了。剑在空中画出了完美的曲线，这在四年前是没法想象的事情。他感觉到自己刺中了什么东西。
　　可是并没有什么声音。
　　“……”
　　他好像觉得自己刺中了高压气流，可这感觉又是那么地短暂，那股抵触力消失之后，他觉得自己刺中的只是虚空而已。像是刺中了挂在空中的床单一样，刺中之后没有任何感觉。
　　这时，他感觉到娜雅特蕾依就在背后。
　　“……”
　　虽然娜雅特蕾依没有说什么，可是波里斯觉得这时两个人应该背靠背来获得保护。他的判断没有错，他再一次感到一股莫名的力量在侵袭自己。
　　然而娜雅特蕾依除了这个以外还感觉到了其他的一些什么。他们根据各自的感觉，在防御着自己的前方。波里斯手拿那破里温送的利剑，而娜雅特蕾依紧握着一把连手柄一起才40厘米的短刀。
　　可是，这次两个人都没有刺中。
　　身边的拉马在不安地嘶叫。它们的背上拖着水、粮食以及其他生存必备品，要是它们在黑暗中乱跑或者被这不知名的东西刺死的话，这次行程将变得极其地困难。可是目前波里斯和娜雅特蕾依还没有解决的方法。
　　因为只是顺着马路走，所以晚上他们并没有点灯。抬头望去，昏暗的月亮挂在半空中，波里斯并不喜欢月亮，因为月亮使他想起月亮女神的国度。这月亮正盯着波里斯，像是在嘲笑他。
　　这时，波里斯感觉到有一股强烈的气流在正前方，他的利剑在空中乱舞。
　　“嘶……”
　　留下刺耳的撕裂声后，周围又恢复了寂静。
　　极度的紧张感使他无法动弹。
　　“去过安诺玛瑞吗？”
　　突然娜雅特蕾依开口说话了。
　　波里斯不知道她为什么问这个。
　　“嗯。”波里斯的回答简单明了。
　　“是一个怎样的地方呢？”
　　现在，为什么问这个呢？
　　“是个很丰饶的地方。”
　　“然后呢？”
　　“然后……和大陆一样生活着各式各样的人。”
　　“呆了多长时间？”
　　“也就那样……”
　　“喜欢那个地方吗？”
　　娜雅特蕾依可能是要缓解紧张情绪，可是对不能集中精神的波里斯来说，这样做反而更加紧张了。
　　波里斯简直无法理解她，他没好气地说：“不怎么样，就像现在问这问那的你一样……”
　　这时，波里斯看见娜雅特蕾依挥舞着短刀往前一冲，然后他听到了空气的撕裂声。
　　波里斯感觉到一股冷风正侵袭着自己的左脸，他用剑护着自己的左侧，这时他看见娜雅特蕾依也冲向这个方向。他们无暇保护对方，他清楚地看到娜雅特蕾依的短刀进入自己的视野后又消失在夜色中。顿时，他觉得自己的一撮头发被剪断，飘落下来。
　　他们都僵住了。
　　娜雅特蕾依说道：“看来不能搞定他们了，要是一刀不能解决那再没有机会了。”
　　她的声音冷静而沉着。
　　波里斯觉得汗水正顺着脸颊流下来。
　　“你以前和幽灵打过吗？”
　　“没有，可是……”
　　娜雅特蕾依大步跳过来，把自己的背靠在波里斯的背后继续说道：“你知道吗？要是被刺中两剑，死Ghoul也会死而复活的。”
　　“Ghoul？那是什么？”
　　他们没有机会再交谈了。
　　他们的刀剑又在夜色中飘舞，他们不知道对方是什么，只知道应该砍，应该刺……
　　夜晚的荒地很凉，可是他们都大汗淋漓，更糟糕的是竟然听不到拉马的声音。
　　波里斯冲着娜雅特蕾依喊道：“能不能用那个笛子呢？”
　　娜雅特蕾依冷冷地答道：
　　“不是和你说了吗？要是Ghoul被刺中两剑，即不能赶走它，也不能杀死它。”
　　波里斯觉得自己快要崩溃了，他有些不知所措了。
　　“那么我们不是白费劲吗？既然对付不了他们，何必要继续呢？”
　　“那也不能白白送死啊！”
　　波里斯无言以对了。他当然知道娜雅特蕾依的用意，可是也不能这样一战到底啊！
　　波里斯不知道所谓的Ghoul是什么，也许是幽灵的一种，可是一剑不能结果它的性命，那么它就能得到永生的说法，对波里斯来说简直就是天方夜谭。既然被剑刺中，它们应该是一种能被杀死的存在，相反它们也可以杀死自己，他的心很乱。
　　这时，他觉的长长的手指在扯自己的肩膀，他顿时觉得自己的胳膊麻麻的，还没有等他明白过来，那个看不见的手指又握住了他的右手腕，在剧烈的疼痛中，他不得不丢掉手中的剑。
　　波里斯条件反射似地抽出了挂在腰间的冬霜剑，砍向那东西，等冬霜剑在空中画过一道弧线时，波里斯虽然明白了自己所做的事情，可是已经完了。
　　“……！”
　　是从来没有听过的惨叫声，还有不知名的液体在四处飞溅。继而波里斯又听到了几声这样的声音，是从四周传来的，与其说这是呻吟，还不如说是某种语言。
　　波里斯的冬霜剑插进了什么东西，他想抽出来，可是这并不容易。一种黏乎乎的液体顺着刀身沾满了手柄。波里斯的衣袖一碰到那液体就发着微弱的绿光，然后被腐蚀掉了，他迅速地拿开了自己的手。
　　这时，娜雅特蕾依在背后说道：“它死了！”
　　过了一会儿，波里斯看到有一个黑色的轮廓在夜色中慢慢地倒下。正往下流的那液体也被这轮廓吸了进去，然后就不见了。
　　波里斯拣起了剑，等恢复正常思维后他发现自己浑身上下都是汗水。可是他并不想在异常沉着的娜雅特蕾依面前露怯。
　　娜雅特蕾依用纸擦拭着自己的短刀，他们依旧背对背坐在地上，可是两个人并没有靠着。
　　“你不是说不能杀死他们吗？”
　　“是，但你只用了一刀。”
　　“我们一直跟在它斗，那东西可能已经中了几剑。”
　　“你是用新的武器刺中的，那是什么刀呢？”
　　娜雅特蕾依转身想看波里斯的“冬霜剑”，可是波里斯以迅雷不及掩耳之势收起了“冬霜剑”，因为每次给别人看了这把刀以后，结果都不是很好。因此娜雅特蕾依看到的只是缠在刀柄的白色纱布。
　　过了一会儿，波里斯说道：“拉马都跑了。”
　　“明早会回来的。”
　　突如其来的战斗打乱了他们的作息时间，也不知道是什么时候，目前能做的只是在原地等待拉马回来，正如娜雅特蕾依不再问“冬霜剑”一样，波里斯也没有过多地问娜雅特蕾依的事情。
　　但是，用沉默的方式度过这漫漫长夜显然是非常痛苦的事情。
　　波里斯抬头一看，几千个星星像是散落在夜空中的珍珠一样在闪闪发光，而四周是完美的寂静和黑暗。从地图上看，“灭亡之地”占这片大陆的四分之一，而这么大的地方不但不属于任何国家，更不属于人类的事实让人百思不得其解。
　　“灭亡之地”周围的国家都是按照统治者的意志建立起来的，所以统治者要求领土内的人民百分百地顺从自己。即便这样，谁要是统一了整个大陆，灭亡之地也不会是某个人的私有财产，它肯定傲然处在那里，并嘲笑着人类的历史。
　　虽然魔法王国已不复存在，可是它的领土却真实地保留下来了，并时刻提醒人们：“世界上没有不可能的事情。”
　　正因为这样，各国的君主对整个大陆的统一，都不很感兴趣。
　　“你听……”
　　波里斯被这夜莺般清脆的声音唤醒了。虽然娜雅特蕾依的声音很低，可是在这寂静的荒野听起来很大，波里斯不知道她让自己听得是什么。
　　“是拉马回来了吗？”
　　“不是。”
　　波里斯突然想起了伊索蕾，她唱的圣歌，仿佛是天籁之音，和她相比，娜雅特蕾依的声音有一种质的美感。
　　“我什么也听不到。”
　　“脚步声。”
　　波里斯虽然侧耳倾听，但还是听不到任何响声。
　　“有恨你的人吗？”娜雅特蕾依突然问道。
　　就像刚才“去过安诺玛瑞吗？”一样娜雅特蕾依的问题始终是这样莫名其妙。或许和她结伴同行，应该适应这种对话模式。波里斯这样想。
　　“很多。”
　　“他们当中谁最恨你？”
　　波里斯虽然皱了眉头，可是也不想和她吵起来，因此他想敷衍一下她，但是没有他想到一个合适的人选。从老家派来的杀手们肯定和自己没有个人恩怨，可是波里斯又不愿意提起培诺尔伯爵。在岛中也没有和他深仇大恨的人，斯莱普已经死了，海尔特鲁也变了，那么是艾基温吗？
　　“那家伙老以为我是他大哥的绊脚石，我已经离开那里了，他该不会还恨我吧。”
　　“可是那家伙还活着吧。”
　　波里斯突然明白了。
　　“对，还活着，不是幽灵。”
　　那么刚才的是真的幽灵吗？
　　娜雅特蕾依从怀里摸出了那个笛子，轻声地吹了起来，虽然不能说很好听，可也过得去。突然，她用笛子指着黑暗，大喊道：“你已经死了。”
　　波里斯听说过，有时幽灵并不知道自己已经死了，所以行动起来像个狂人。
　　波里斯不得不承认娜雅特蕾依具有超人的潜质，她的感觉相当敏锐。波里斯觉得这次不能再用“冬霜剑”了，因为在抽出剑的同时，有什么东西压住了他的身体。
　　虽然看不见它，而且也感觉不到多少分量，可是波里斯觉得喘不过气来。他想起身，可是那股力量是那么地强大，而且在加重。突然，他看见娜雅特蕾依在挥舞着短刀，波里斯心想这是娜雅特蕾依在帮自己。
　　可是这次娜雅特蕾依的剑也无济于事了。波里斯觉得有一双看不见的手在搅乱自己的胸口。他想起有一把旅行用短刀就放在前胸的衣兜里。
　　这时，有什么东西跌落下来。
　　啪！
　　周围顿时亮了起来，眼前突然出现了一口井，更惊奇的是这口井竟然压在波里斯的身上，毋庸置疑，这是幻觉。
　　周围的环境也随即变了。青白相间的花开满了井口边，而且井的前面还有一堵墙，眼前的这一切像是从什么地方剪切过来的。波里斯猛然想起了在小岛上的事情：用魔法把远处的祭坛搬过来，而这祭坛甚至可以触摸。
　　咔！
　　动物的悲鸣突然在周围响起。
　　波里斯觉得一直压着他的那股力量顿时消失的无影无踪。他纵身一跃捡起地上的利剑采取了防御姿势，可是再没有任何东西攻击他。
　　只是，眼前的幻觉并没有马上消失。开满鲜花的庭院和不远处的黑暗，一直在他的面前。
　　为什么会出现这些呢？
　　波里斯和娜雅特蕾依握紧手中的武器，盯着那口井。
　　“喀嚓……”
　　这时，从井里面传来了微弱的声音。
　　他们不约而同地跑到了井口，向里面刺去。井里面很暗，他们明显感觉到什么东西在往上爬。突如其来的幻觉已经让他们惊奇不已了，而漆黑的井里往上爬行的“它”更让他们胆战心惊了。
　　咔……
　　喀嚓……
　　那声音越响越近，而“它”始终没有现身。
　　爬行的声音终于停止了。
　　他们屏住了呼吸。
　　“咳……”
　　他们听到“它”在搭话。 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 