 


第四章 人偶之战
　
　　克里格。
　　波里斯以前听说过这个地名，可就是想不起来。等过了三天走到“镜子”前，波里斯才想起了一些事情。
　　克里格，曾经是中北部最大的城市，可如今连个残垣都没有剩下。即便如此，在城市的入口有一个标志性建筑物，那就是一块巨大无比的柱状石块，中间有两个长长的金属臂。艾匹比欧诺说它是镜子，可是波里斯怎么看都觉得它不像镜子。
　　少年、少女、两匹拉马和一千年前的魔法师站在了“镜子”面前。看来艾匹比欧诺的心情不错，他甚至开始哼个小曲：

　　水中的明珠，
　　明珠中的世界，
　　其中的魔法，
　　其中的欢歌，
　　永远抛弃失去的一切，
　　在圣水中得到清洁。

　　听完这段，波里斯想起了从哪里听过克里格这个地名。
　　咔咔……
　　“镜子”发出了巨大的声响，顿时，直径五米长的椭圆型圆盘出现在了他们的眼前，是一面闪闪发光的镜子。
　　看到这面镜子，波里斯想起了在幽灵的国度见过的“水银泉”，它能照到遥远的过去，那么眼前的这个镜子……
　　“你们别以为唱首歌就能呼唤它，其实，这首歌可不是一般的歌，这是……”
　　“是圣歌吧？”
　　艾匹比欧诺两眼瞪得大大的，反问道：“你怎么知道的？”
　　“正如你所说，我结识了一个人，她是这片土地的后裔。我从她那里学到了圣歌……”
　　“等离开那里时，我下定决心统统忘掉……”
　　“这个太神奇了，圣歌是魔法中最难的一个，它居然被传承着，真是不可思议。你真学会了吗？能和刚才我唱的做比较吗？也许没法比较，因为这不是唱功的问题。”
　　波里斯说道：“她的歌声简直就是天籁之音，我想我不可能再听到比这个更优美的歌声了。”
　　说完，波里斯回头看艾匹比欧诺，他的脸色明显不如以前好看了。
　　克里格的圣歌，伊索蕾曾经教过波里斯怎么唱这首歌，当他反复吟唱时，那魄力问说这就是著名的《克里格赞歌》。现在回想起来，那时候是如此地美丽！
　　想到这里，波里斯也没有心思安慰艾匹比欧诺了。
　　赞歌结束以后，镜面在慢慢地流淌，像水银一样。艾匹比欧诺叫波里斯往镜子里面看，看的时候要聚精会神，一定要想自己想去的地方。过了一会儿，镜子停止了流动，镜面变得晶莹剃透。
　　波里斯看到了在荒地中央矗立的一座废塔，塔身已经严重风化了，而且被拦腰折断。波里斯还看到了许多半球型屋顶的房子，可没有一个是完整的……
　　波里斯闭上了眼睛。
　　等他重新睁开眼睛的时候，他发现自己已经不在镜子前面了，回头一看，他才发现自己已经站立在千年古都--亚勒卡迪亚的地面上。
　　“这太离谱了……”
　　说这句话的既不是波里斯，也不是娜雅特蕾依，而是对亚勒卡迪亚千年的辉煌有着深刻认识的艾匹比欧诺。
　　“都过了1000年，你还能想起当时的状况吗？”波里斯问道。
　　“要是那样，那该多好啊！”艾匹比欧诺耷拉着脑袋有气无力地回答道。
　　波里斯回头看了看刚才在镜子里面看到的那座塔，真是不看不知道，一看吓一跳，塔的规模大得惊人，虽然波里斯去过了很多地方，而且也见到了不少雄伟的建筑物，可是面对眼前的这座塔，他只能瞠目结舌。
　　娜雅特蕾依用手抚摩了一根石柱，灰尘飘落后发现这根石柱是用白色的石头砌成的。波里斯用刀刮了另一根石柱，出现在眼前的是一块青石，它的表面散落着一层细细的银粉状物质，在太阳底下闪闪发光。
　　“虽然魔法已经不在了，可石头却依然如故，现在不能再对它施魔法了，那块石头已经和普通石头没有什么两样了。”艾匹比欧诺在背后说道。
　　波里斯太了解这种石头了，在拥有魔法时，它的威力是何等的神奇啊！然而如今这青石和白石却埋在厚厚的灰尘后面，看到这些，波里斯的心里真不是滋味。
　　再往上看时，波里斯发出了一声惊叫？，因为他看到了藏书馆，原来这座废塔就是大名鼎鼎的藏书馆。
　　“藏书馆……”
　　伊利欧斯穷毕生之力要模仿的就是这座藏书馆，虽然已经破旧不堪了，可它仍保持着夕日的雄伟与华丽。与之相比，岛上的那座藏书馆真是简陋得很，虽然有八分形似，可是无法与眼前的这座藏书馆相提并论。
　　当然，伊利欧斯并没有见过这座藏书馆，他们要是看到了这废墟，会怎么想呢？波里斯没法想象。“书的圣殿”就这样倒塌在荒芜人烟的地方，而模仿它建造的岛上的那座藏书馆也湮没在一场火灾中。
　　“在最后一个瞬间，当我被莫名的意志控制下只剩下孤身一人时……”
　　波里斯回头看见艾匹比欧诺正在望着天空。
　　“老天又给了我惊人的记忆力。我既不能看到别的，又没有伙伴，想忘记过去又不可能。我仍然还记得从小到大，一直到卡纳波里的灭亡，特别是最后一天，我所拥有的能力，似乎在我身上获得了永生，就像现在一样。”
　　“您还记得当时所有的事情吗？”
　　“嗯，好像现在还是生活在那时候，那时模糊的，现在仍然是模糊的；那时清楚的，现在仍然是清楚的。但是从那以后的事情却很难记住，难怪，因为现在的人生是多余的，不知这样是好是坏。”
　　“……。”
　　艾匹比欧诺走过来拣起一块石头，石头和骨头相碰的声音格外清脆。
　　“忘掉一切，也许更好……。”
　　“也许，但忘掉一切未必更好，怕连自己都忘掉，我不想成为只剩下仇恨的幽灵，过去一千年我眼睁睁的看着这座城市被毁灭，曾相信这座伟大城市将永远美丽下去，那种美丽的感觉还记忆犹新！但那种感觉一去不复返，这是一个多么残酷的惩罚啊，还不如让我在半梦半醒之中……。”
　　艾匹比欧诺面无表情，看不出一丁点的悲伤，他继续讲悲惨的故事。
　　“亚勒卡迪亚和他的王妃已死去，不能再复活，曾经让我悲痛欲绝的悲剧也成了一千年前的回忆，是谁这么折磨我？我恨不得让他粉身碎骨，但我无法做到，更痛苦的是我想发疯，但连这个自由都没有，我的灵魂牢牢的附着在我的躯壳上，我想摆脱掉它，但我仍然是我自己，是个死不掉的，已经灭亡的王国的最后一个魔法师，我是毫无用处的艾匹比欧诺。
　　波里斯和娜雅特蕾依一动不动，如同废墟中丢弃的一座石像。艾匹比欧诺的声音很低。他把无法想像的痛苦叙述得那么的平淡，似乎对愤怒和绝望已经麻木了。
　　也许过去一千年的日日夜夜思索，已经让他习惯于此。
　　“哪怕能让我喝上一杯酒……。”
　　他是一个无法吃无法喝的痛苦的存在。
　　还记忆犹新，那是多么可怕的事情啊！就像艾匹比欧诺所说没有亲临其境是无法理解的。大陆许多宗派所说的“神”只不过是被人抛弃、成为历史的一个魔法师。
　　“其实悠悠岁月里我对痛苦和烦恼早已麻木，就像只剩下一副骨架，没有肉体，连自己都怀疑自己所说的是不是真的。”
　　突然，面无表情的艾匹比欧诺的脸上出现一丝丝的烦恼，那是年迈的老人才能有的苦恼。
　　娜雅特蕾依走过来身手握住艾匹比欧诺的骷髅手，轻轻地抚摩艾匹比欧诺的脸颊，她沉默了半响说话：“你不需要安慰。”
　　“哈哈……。”
　　艾匹比欧诺突然发笑，丝毫听不出刚才的悲伤，笑声很明朗，波里斯又觉得很矛盾，难道艾匹比欧诺的痛苦真的只是记忆中的痛苦，不是现存的吗？
　　“果然是苗族小姐，你很聪明……苦尽甘来，你的未来会美好的。”
　　当啷。
　　波里斯没有听见，也没人注意。
　　“您常提起苗族，这是什么意思？娜雅特蕾依所属的民族？”
　　娜雅特蕾依回答。“再也没有什么苗族了！”
　　当啷啷。
　　娜雅特蕾依迅速回头，但什么都没发现。
　　“消失了？那你是……。”
　　“一个人是成不了部族的。”
　　娜雅特蕾依放下艾匹比欧诺的手，温情脉脉地望着艾匹比欧诺的眼睛，艾匹比欧诺仍然微笑着，他们俩如同情谊深长的兄妹。
　　当啷啷。
　　艾匹比欧诺突然伸出手托起了娜雅特蕾依娇小的身体，波里斯不知所措不知不觉地退了一步，这次波里斯也听见了怪异的声音。
　　当啷。
　　空中飞来了白色的飞行物，有点像鸟类，有一个影子在粉碎的石头缝里活动，它瞬时弹走了所有的飞行物，那是直径有三米多大的半透明魔力盾牌，刹那间盾牌又去得无影无踪。
　　当啷。
　　随着艾匹比欧诺一挥手魔力盾牌从天而降，打败敌人又不知去向，艾匹比欧诺向波里斯大喊：“这边！”
　　波里斯靠近艾匹比欧诺的身边，其间艾匹比欧诺连续挡走了敌人三次，波里斯发现包围他们的敌人目瞪口呆。
　　她们是和波里斯同龄的可爱的短发少女，她们身穿蓝色的连衣裙，前面围着围裙，是一群手无寸铁的弱小女子。
　　每当少女伸手一触及盾牌，便变响起撕心裂肺的惨叫声，少女被弹出二、三米外，如果是普通少女肯定承受不了这种打击，而那少女若无其事地跳起来，重新反击。
　　波里斯回头一看，艾匹比欧诺正用一只手控制着魔力盾牌，他的表情十分严肃，少女再次靠近他，他的盾牌毫无犹豫地撕破了少女的胳膊，少女又被弹出数米外，沾在盾牌上的鲜血，随盾牌消失，扑簌扑簌流下来。波里斯情不自禁大喊：“你在干什么？难道他们可能伤害你吗？”
　　“不能伤害我们？你想不想拿你的生命试一下？世上的幽灵起码知道什么是恐惧，而她们连恐惧都不会，她们是我主宰之外的。”
　　这时波里斯才知道事情并非他想象，他有些不知所措了。
　　“啊，她们到底是谁？不是说卡纳波里的人全部死光了吗？”
　　“千真万确，卡纳波里的人已经死光了。这些女孩是人偶。”
　　“人偶？”
　　“对，丧尽人性的人偶。”
　　艾匹比欧诺打败了身边的人偶之后，有一种能量围绕了他们，但其范围很狭窄，他们瞬时又被很多人偶团团包围，他们如同被关在玻璃管里边，许许多多人偶面无表情地看着他们。
　　波里斯实在是难以相信，栩栩如生的眼前的一切竟然是人偶。
　　但波里斯立刻明白她们确实是非人类。如果是灭亡的卡纳波里生存下来的后代，那么她们生活在这荒芜人烟的地方决不会是这么干净利落，也不能这么神采飞扬，美丽动人。
　　“人偶怎能会有人性？”
　　娜雅特蕾依的声音打断了波里斯的思维，艾匹比欧诺回答：“丧尽人性是指制作它们的主人已经死掉，永远改变不了曾经赋予它们的命令，魔法师可以制作人偶，并可以给人偶输入或收回他们的命令，但一旦输入命令人偶便永远不停地反复执行一个任务，直到它们被粉碎，魔力才会消失。因这些人偶很危险，所以当时卡纳波里制定法律，魔法师临死之前必须除掉自己制作的人偶，只要主人下命令人偶们甚至会毫不犹豫地毁灭自己。因为这些人偶的魔力非同一般，它们的主人一死别人很难破解它们的魔力。当然也有一个简单的破解方法，只是这是一个所有的人都不愿意做的方法。”
　　包围他们的人偶越来越多，没有生命的土地上，制造它们的主人早已死去，而人偶们仍然反复着他们的任务。
　　“难道这些人偶受的命令是消灭入侵者？”
　　“当发生不能执行命令的情况时，这些人偶就按照‘本性’行动，通常是保护自己的城市、保护自己、保护主人等三种，我一个人来这里时，从不发生过这种情况，可能是第一种本性，如果是那样……。”
　　艾匹比欧诺伸头望了一下人偶后面，低声道：“终于来了……，鲜血淋漓的战斗即将开始。”
　　这不是在说他们自己的命运。许许多多人偶后面突然又出现十几个人偶，不管三七二十一开始攻击原有的人偶，因为它们是没有人性的，所以不可能存在同情心或同类意识。
　　“它们是具有保护主人意识的，为了我而来……。”
　　这时候波里斯才知道，艾匹比欧诺所说的“所有的人都不愿意做的方法”是指什么。艾匹比欧诺的下一句话已经证实了他的想法。
　　“这是以毒攻毒的方法，其实最简单不过的，借人偶之力，消灭人偶，让它们同归于尽。”
　　惨不忍睹的场面不可言喻，包围他们的人偶发现有人攻击它们，便马上转身包围攻击者开始反击，最初相似的普通的殴打，慢慢开始变得疯狂起来，波里斯看着这残酷的屠杀场面顿时目瞪口呆。
　　粉身碎骨的人偶……
　　那不是石膏或者是黏土块，落在地上的脑袋和肢体蠕蠕而动。
　　人偶们继续互相残杀，如果它们是人类波里斯肯定会去制止或救它们，他看着这情景百感交集，因为人偶所流的是鲜红的血液，不是人偶说没有生命吗？那为什么它们流出的是鲜血？
　　波里斯一直努力想它们是似人非人的人偶，但看见那情景终于他还是忍不住：“你还在幸灾乐祸！如果它们没有生命，又为什么把它们的血制成是红色的？难道卡纳波里的人都疯了吗？”
　　“非此不可，没有任何理由。”
　　“非此不可？当主人杀死自己的人偶时，是不是也感到在杀人？如果是我决不会让它们流血，也不会仿照人类制作这样的东西。”
　　艾匹比欧诺回头瞪着波里斯冷笑道：“你这样说是为了人偶，还是为了人类？你认为你有资格说一千年前的事情吗？你所愿的是用棉花或石膏做的人偶，你只不过是想逃避罪恶感，不知如何对待似人非人的东西，生活在人间有这种感觉是理所当然的，但它们绝对不是你们为所欲为的存在。毫无责任心的家伙们才有这种想法，我看多了他们随意制造人偶又毫不留情的消灭它们！”
　　波里斯冷冷地回答道：“我担心的不是人偶，只是杀掉栩栩如生的人偶和杀人有什么区别，久而久之，人们也将毫不犹豫地杀害自己的同类，多么可怕啊！”
　　艾匹比欧诺横眉立眼说道：“所以你叫人类，虽然人偶没有生命，但我和卡纳波里的魔法师们从来都是把它们当成是我们的兄弟，比我们矮小懦弱的兄弟，谁说我们对它为所欲为，当然也有几个不负责任的家伙。如果我们真的把他们制作成一个石膏像，那那些人对这些人偶将更加为所欲为了！给没有生命的人偶教会说话走路，每当人偶发生危险的时候我们都不顾一切地去救它们，你怎能明白……为了救亚勒卡迪亚，我前往清晨塔向魔法师们求救是何等心情啊，你永远无法理解！”
　　“我不明白，那你为什么眼睁睁地看着它们自相残杀？”
　　此时，人偶结束了自相残杀，有一个金发的贵族少女若无其事地用裙子擦拭血淋淋的手，有一个检察官手拿一把剑天真烂漫的看着他们，似乎在想怎么收拾他们，皮开肉绽的它们似乎不善于表达自己的感情，只是面带笑容，向波里斯他们逼近。
　　它们包围波里斯他们同时开始了进攻，保护膜被接二连三地攻击开始摇晃起来，艾匹比欧诺似乎强抑制自己的感情喘息着，突然，他举起骷髅手，随着他的手的转动保护膜消失了，人偶似乎受很大的冲击力，被甩到三四米之外，接着艾匹比欧诺说道：“你亲身体验杀偶之感吧，那你就会明白它们与人类有什么区别。亲自杀死栩栩如生的人偶之后，对人类肯定有新的认识。”
　　“说什么……？”
　　一直和蔼可亲的艾匹比欧诺转身而上……，似乎上到了看不见的透明台阶上，他在空中五米之处坐下来，耷拉着双腿，向波里斯说道：
　　“不是你死，就是它活，你明白吗？”
　　来不及说什么，因为人偶们开始了进攻，栩栩如生的人偶们始终面带微笑，手无寸铁地进攻过来。
　　波里斯有些犹豫，而娜雅特蕾依不同，她迅速向正面而来的人偶反击，她左手用什么东西刺了人偶的头，同时用右手砍掉了它的脖子。
　　娜雅特蕾依右手拿的是一把短剑，左手拿的是三把短刀，那种短剑是砍不掉人的脖子的，而对方是人偶。
　　没有脑袋的人偶摇摇晃晃，身体失去了平衡，它伸出颤抖的双手十分痛苦，使人不知不觉起了怜悯之心，但这只不过是为了下一次攻击，娜雅特蕾依毫无犹豫地砍掉了它的双臂。
　　“娜雅特蕾依，难道你对它们丝毫没有感情吗？”
　　“不管是人类还是人偶，只要是敌人我都照杀无误，何况它们不是人类。”
　　有一个同龄少年靠近了波里斯，它抓住了波里斯的左手，难忍的巨痛向波里斯袭来，他的生命危在旦夕。
　　波里斯本能地拔出剑砍向对方的胳膊，很小心，只不过用了半成之力，但还是砍掉了少年的胳膊，波里斯有些慌张，更没想到人偶断臂的威力毫无减弱，照打不误。
　　啪！
　　人偶突然反击过来，它用超人的力量打了波里斯的左臂，波里斯蹒跚而退，感到左臂不听使唤，他用右手紧握剑，采取了防御姿势，情况极度不利，他们俩面对着数十名敌人，没有选择的余地。
　　别无选择！
　　波里斯毅然决然地用剑刺向了人偶的喉咙，剑穿透了喉咙，鲜血汨汨，波里斯皱了一下眉毛，但别无选择，对方拼命的攻击过来，波里斯用剑砍掉了对方半个脑袋，这才平息了对方的进攻。一个接一个人偶的攻击让波里斯应接不暇。
　　不是在杀人，但的确是杀死了什么，应该说是粉碎人偶，确实是在粉碎，这些人偶脑袋与躯体被分离了，四肢关节被扭断，皮肤薄如纸易撕裂。但杀死他们并非易如反掌，因为它们是没有生命，只是在模仿生命，它们不顾懦弱的身体，只是为了执行一千年前的命令，永远行动，直到最后。
　　波里斯已经粉碎了数十个人偶，粉碎的躯体仍然攻击，刺心、斩首仍然杀不掉它们，分离躯体的胳膊仍然蠕动，拉住他的腿，虽然这些攻击都不是致命的，但波里斯无法挡住心理的抗拒感。
　　波里斯砍掉了数十个人偶之后，眼前出现的是最初看到的短发少女，它已经被娜雅特蕾依挖去了右眼，眼帘垂下来，它展开双臂站立着，用无珠之眼望着波里斯。
　　无珠之眼在流血，仿佛在流血泪。风吹动了它的黑色短发，它苍白的脸如同白色的魔法石，波里斯还记得这少女的眼睛是墨绿色的。这时候少女睁开了左眼，右眼仍然流血，它用一只眼睛看着波里斯，用无法听懂的语言开始说话。
　　“你在……说什么？”
　　听不懂是在留遗言，还是在诅咒他们，因为他们之间有一千年的代沟，无法进行沟通。
　　娜雅特蕾依冷冷说道：“少说废话，用剑！”
　　波里斯举起了剑，少女的粉红色的手指向波里斯伸过来，波里斯毫不犹豫的砍掉了它的头，希望可以一刀结束一切。
　　许许多多血滴随风而落，溅到了波里斯的身上，波里斯毫不理会，只是用手擦了擦眼角上的血滴，人偶的血液似乎比人类的粘性小，噗噜噜地掉下来。
　　看见被剪掉的头发在鲜红的血泊中制造了黑色的纹理。
　　波里斯的心在微微地颤抖，一种罪恶感悠然而生，似乎自己粉碎了世界上最美好的东西。
　　美丽的东西不应该容易粉碎。
　　容易粉碎的不应该是美丽的。
　　布满尸体的废墟迎来了下午的阳光。波里斯和娜雅特蕾依手拿剑，默默地看着这些永远不能再复活的人偶。这时艾匹比欧诺慢慢走下来，波里斯再也没有勇气谴责他，艾匹比欧诺踌躇了半天才说话：
　　“我一直希望有人破坏它们，虽然它们给了我很多安慰，但我知道总有一天……”
　　艾匹比欧诺可以用吹灰之力就能杀死它们，但他与人偶有着骨肉相亲的感情。做为卡纳波里的魔法师，他可以在人偶身上寻找过去的影子，暂时忘记了自己的处境，但他也知道这是多么的虚无。
　　这时波里斯完全可以理解艾匹比欧诺的心情，他低头说道：“真是万幸。”
　　“人偶没有时间观念，度日如年，等待主人的归来，它们永远不会怀疑主人不能回来，依然反复执行着命令，为主人准备早餐，纺线，打扫屋子，我实在是不忍心，想阻止它们，我无法下狠心。你想骂我尽管骂吧，我罪有应得。”
　　“……。”
　　艾匹比欧诺看了看满地的人偶，他的嘴角微微一动，似乎在微笑，他蹲下来从血泊中拣了一只被砍下来的手，放在一个人偶的胸前。
　　“阿尔拉诺雷。”
　　没想到叫阿尔拉诺雷的人偶居然开口说出听不懂的卡纳波里的语言，艾匹比欧诺又对它说了几句之后阿尔拉诺雷便安静下来了。
　　“好好睡吧。”
　　艾匹比欧诺站起来用骷髅手指了地面，地面冒起了烟雾，娜雅特蕾依走进人偶残骸之中用波里斯看不懂的手势祈祷，此刻她像个小天使。
　　烟雾逐渐变浓，没有火焰的烟雾当中人偶慢慢燃烧，它们没有灵魂，而此刻它们的躯体仿佛变成灵魂，化作烟雾，徐徐升天。
　　守侯在亚勒卡迪亚的人偶终于结束了一千年的使命，周围安静下来，变得鸦雀无声。 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 