 


第六章 强大与罪恶
　
　　浓雾弥漫在蓝色的夜和金色的昼之间。
　　风把冰凉的云雾吹到遥远的地方。突然，周围亮了起来，又重新暗了下来。有时波里斯感到有一种寒凉的空气擦脸而过，并有湿漉漉东西滴在自己的身上，真是千变万化的世界，这是一个具有神奇色彩的世界。
　　周围乌云密布，但过了一会又晴空万里。俯瞰下去云彩如广袤的田地，青紫色的云朵呈现出千奇百怪的姿态。没有太阳也没有月亮的天怎么会这么亮呢？一切都是那么的神奇。紫色、嫩绿、赤红，这些性格鲜明的色彩正慢慢地旋转起来。
　　“您是谁？是这里的英雄，还是这里的神？”
　　嘴上虽然说着“这里”，但波里斯却不知道这是什么地方。那个长着翅膀的人抱着波里斯一边飞翔一边回答道：“你猜不到的。”
　　“那这里是……”
　　“你永远也不会知道的。”
　　长着翅膀的人没有笑，也没有问波里斯是谁。他似乎知道波里斯是谁，非常坦然。
　　波里斯猜他就是艾匹比欧诺所说的引导者。所以也没有问为什么，只是由他而去。看着这神奇无比的世界，波里斯的脑海里总是浮现出各种各样的问题，终于他忍不住又问：“难道您连姓名都不能透露吗？”
　　其实波里斯连他的性别都不敢肯定。不知这个长着翅膀的物种有没有男女区分，但波里斯觉得他更像是男性。这个人头发跟娜雅特蕾依的头发一样，是银色的。
　　“我又没问过你的名字。”
　　他的回答冷漠但很经典。波里斯沉默了一会儿，又问了起来：
　　“那能否告诉我…，和我在一起的女孩在哪里？她和你一样长着银色的头发。明明是跟我一起进来的，但我不知道她在哪里？我很担心她。”
　　“那个女孩很安全。”
　　波里斯根本没有期待这个人的回答，但是听到少女很安全，又迫不及待地问：“她在哪里？”
　　“她在旅行，和你的路程不一样。”
　　突然，下面的云彩消失了。准确地说一部分云彩消散了。长着翅膀的人开始下降。波里斯看见下面有蓝色的冻土，也看见了黑色的青苔，再往下看是枯萎的杂草丛。陡峭的岩石山前面是起伏不大的丘陵，岩石山底部有一个黑洞。
　　从空中看到处都是五彩缤纷的世界，波里斯到了地面之后，才慢慢地接受周围的环境，但是看到赤红色的翅膀之后，波里斯又开始迷惑起来，那个人并不在乎波里斯，只是望着岩石山后面的淡黄色的天空。
　　过了好一阵，他开口道：“我再问一遍，那个剑真的不能给我吗？”
　　波里斯马上紧张起来，但非常认真地回答：“是，其理由我刚才跟您说得很清楚。”
　　“……”
　　如果这个人硬要抢走剑，波里斯也无可奈何，但是那个人只是用忧郁的眼神看着波里斯。所以当他再开口说话时，波里斯觉得很陌生。
　　“我有兄弟姐妹，我排行老三，兄弟们无论在力量上还是在能力上都比我强百倍。我们有一个妹妹。她是最小的，但我们却把她当成我们的姐姐。对我们来说，她比谁都重要。为了她，我需要你的剑。”
　　听完了他的话，波里斯觉得很奇怪，尤其是他看过这个人百站百胜的情景，不敢想象还有比他更强的人，真是天下之大，无奇不有啊！在这里微不足道的敌人，在波里斯生活的世界里就可能造成天大的灾难。
　　“她……她为什么需要剑呢？”
　　波里斯没想到那个人还有兄弟姐妹，有些不好意思当面拒绝，便婉转地问道。虽然波里斯很清楚不能让步，但他还是努力理解对方的处境。
　　“她和我们不一样，她的生命是有限的，所以母亲让她沉睡着。但是现在时间不多了，她很快就会醒来，然后开始短暂的生命。这太令人绝望了。比起我们这些长生不老的人她的生命就如同昙花一现。我一直寻找让她长生不老的方法，我终于找到了，就是那把神剑。”
　　波里斯目瞪口呆。
　　“我的剑与长生不老有什么关系？”
　　“你难道不知道吗？”冬霜剑“可以让主人一直活下去。”
　　波里斯做梦也没想到“冬霜剑”还有这种神力，他只是呆呆地看着那个人。但是通过他面无表情的面孔波里斯无法知道什么。他没想到自己竟跟长生不老者对话，又感到自己多么微不足道，过了好一会儿，波里斯才勉强说道：“我……以前从来不知道。”
　　“并不是所有的主人都能唤起这把剑的长生不老之力。像你这种昙花一现的生命是无法理解这一点的。所以你和别人一样，任”冬霜剑“毁灭自己的一切，让自己成为痛苦的灵魂。我会尊重你的选择，也许剑在我的手中，对你更有利。我相信将濒临死亡的一个人，不可能控制剑的神力，这种神力掌握在弱者手中，必成为罪恶。”
　　波里斯不自觉地反驳道：“难道这种神力掌握在强者的手中，就能变成善了吗？”
　　四目对视，但波里斯无法抵挡对方眼里发射出来的光芒，转过头。
　　“你不像濒临死亡的人，那么确信自己。你们的勇气可嘉，但在这里没有用。”
　　波里斯不知如何回答是好。那个人把手放在额头上，叹了口气。这个再普通不过的动作却让波里斯毛骨悚然。
　　“你是神……，至少是相当于神的存在。不管是哪一个，请你原谅我的无礼。正如您所说我只是一个昙花一现的生命，除了我自己我没有可以相信的。我不能把‘冬霜剑’交给你，也许是我对它太执着，但是与成为长生不老的人之前你们无法预知自己的人生一样，我只能做我力所能及的事。”
　　那个人再一次抬头看山顶。他的长长的翅膀开始动，向后展开。一个翅膀和他身高的两倍一般长，可想而知，当他展开着翅膀的时候是何等壮观。
　　他的左手摇指洞穴。
　　“进去吧，那里有你要找的人。”
　　波里斯向那个人深深地鞠了一躬。虽然有很多话想说，但他还是忍住了。因为作为昙花一现的自己无法安慰他的不能长生不老的妹妹。
　　看到波里斯不知所措，那个人简短地说道：ァ叭グ伞！豹
　　转身之前，波里斯补充道：“我叫波里斯・贞奈曼。”
　　当长着翅膀的人把四个翅膀全部都展开，紫色羽毛里的银色头发形成了奇怪的造型。他一边向天空飞去，一边向波里斯说道：“不管是我的妹妹，还是你，命运是无法改变的。‘冬霜剑’的主人啊，我叫约旦斯。”
　　洞穴又黑又暗。
　　里面黑糊糊的一点光线都没有，走了一会儿波里斯的手指冻得没有了知觉。这个洞穴的墙面也许是用冰做的。但用手抚摩冰面，似乎没有融化的感觉。
　　他脚下不时碰到的石头，从远处传来滴水的声音和无法忍受的酷寒提醒他这不是在做梦。洞穴里面没有风，但不知为什么里面却越来越冷。
　　走了好一会儿，感觉空穴缓慢向下倾斜。当他顺着墙面转了一圈，回到原点以后才发现自己原来是到了一个特别宽敞的洞里面。难道再也没有其他的通道吗？波里斯仔细观察黑漆漆的洞穴。
　　“东张西望就能看见什么吗？”
　　突然传来说话的声音，让波里斯吓了一跳。说话者似乎是一个老人，但其声音非常洪亮有力。因为已经有了和幽灵们交谈的经历，波里斯对这些事情不再害怕了。没有听到那个声音再次传来，波里斯便大胆地问道：“您是谁？是我要找的人吗？”
　　这时周围突然亮了起来。
　　周围突然充满了白绿色的光芒，洞穴的墙面果然不出所料全都是冰。手触摸过去，不但不融化，反而冻僵手指。
　　“这么亮还看不见我，看来不是光的问题，而是观察力的问题。”
　　波里斯东张西望了好一会儿，才慢慢发现一个奇怪的东西。透过冰层，隐隐约约看到一个影子。那个轮廓非常模糊不清，如果没有声音传来，几乎找不到。
　　“你觉得这是哪儿？”
　　被冷不丁地这么一问，波里斯不知怎么回答，只好尴尬地摇了摇头。
　　“这里是世界的尽头，哦不，是世界开始的地方，是境界石，厚厚的冰块。你现在站在冰面上。”
　　“我是通过一口深井来到这里的，那个世界在冰块那面吗？”
　　“想知道的话，凿开冰块进去看看啊。”
　　笑声传遍了整个屋子。波里斯站在充满绿光的冰屋中，听着毛骨悚然的笑声，觉得全身发冷。他没有工夫在这里答这些稀奇古怪的问题。
　　“我来这里是找一个人，是他造了‘冬霜剑’，就是这把我手中拿着的剑。你就是那个人吗？如果是，请一定回答我一个问题。您为什么造这个可怕的剑，是怎么造的？请告诉我，告诉我应该怎么办？”
　　“我还来不及回答，你就问了那么多问题。那我也来不及听你问，我开始回答了。铁匠不能向你一一说明锻剑的方法。如果问为什么锻造这个剑，那是因为没有比这个更好的法子。所以这个剑是我的过，也是我的功。你想知道怎么收拾这把剑引来的灾难。我只能告诉你这把‘冬霜剑’不是和寒雪甲一起造的，也不都是我造的，寒雪甲是在冬霜剑停留过的某一个世界为了对付剑的魔力而制作的。只有它俩共存，才能让‘冬霜剑’沉默。但是寒雪甲已经没有神力再抑制‘冬霜剑’了，所以为了你自己，还是抛弃‘冬雪神兵’吧。”
　　这真是令人惊讶的话语。原来“寒雪甲”和“冬霜剑”不是一对，而是它的克星。这对波里斯而言是很大的打击。如果这是事实，波里斯就犯了天大的错误，是自己亲手把“冬霜剑”和“寒雪甲”分开的。现在“寒雪甲”和“冬霜剑”不能相互克制，波里斯终于品尝了自己酿造的苦果。
　　“难道…难道真的除了弃剑逃亡没有别的方法吗？”
　　“何只是那样？竟然找到这里来，实在令人寒心，既然你在这里对我们的事情知道得一清二楚，那么我想请教你，为了寒雪甲我的兄弟求生不得求死不能，能否让他脱离苦海？”
　　“通过你的剑我可以一清二楚地知道你的过去，还有被关在剑里面的许多灵魂及他们的过去，他们的过错以及他们的堕落和挡不掉的诱惑。但我无能为力，我只是被关在厚厚的冰层当中的老铁匠，只能在那与世隔绝的世界里看着时间无情地流去，你的兄弟？缠住他的不是什么剑或者铠甲，而是你！所以最简单的方法就是你死掉。哈哈……”
　　“那是唯一的方法吗？”
　　波里斯并没有笑，很真诚地反问，正在恶语伤人的铁匠稍微停了片刻说：“啊哈！你真的有心那么做么，为了兄弟可以抛弃生命？”
　　就在那一刹那许许多多动人心弦的场面出现在眼前，奈武普利温、伊索蕾、还有其他的人、许许多多的喜怒哀乐、埋在心底的珍贵的回忆，过去的四年又是谁赐给他呢？就在碧翠湖畔耶夫南本可以像波里斯那样一个人逃掉，如果那样耶夫南肯定能活下来，但他不然，就在后一刻为弟弟留下了生的机会，而自己抛弃了生命。波里斯又想起奈武普利温和伊索蕾，他们生前是波里斯最亲近的人。
　　从回忆中苏醒过来的波里斯毫无犹豫的回答：“如果是那样，我会的！”
　　突然冰洞像被锤子重重地击了一下似的，开始嗡嗡巨响。波里斯忍不住捂住了耳朵，巨响绕着冰层回响了几圈，铁匠处的冰层被粉碎，出现了一个通道，那冰层的厚度有三、四米左右。
　　“可笑的家伙，你的意思是对这个世界没有留恋，但我见多了口是心非的人，只不过都是瞬间的虚张声势。所以你得证明给我看。”
　　没有了回响，那声音仿佛就在身边，粉碎的冰开始融化，散发出泥土潮湿的味道，味道越来越近了，通过冰层似乎有什么东西走过来。
　　出现在眼前的是一个高个子老人，他的皮肤很特别，像用冰泥塑造的泥人。和通过冰层所看到的截然不同，老人是一个巨人，不仅个子高，身体的所有部分都比普通人大两倍。
　　“让我仔细看看你的脸。”
　　老人的脸冻成青灰色，找不到正常人的温馨和仁慈，是一个毛骨悚然的面相。冷酷的眼珠子根本找不到一丁点的慈悲感，耷拉到太阳穴的眉毛结满了霜花。
　　过了片刻老人突然怒喊：“不知天高地厚的家伙，还没干乳臭味的十五岁的小子，竟然为了别人舍去自己的生命？真是胆大包天，但我从来没见过有人对自己的吹牛负责任。你别以为因为你的年纪小我就照顾你，你看好了，你在哪里，看看我是谁。”
　　又开始响嗡嗡的巨响，波里斯想用手捂住耳朵，突然想到，这不是铁匠铺里用锤子打砧子的声音吗？老人分明说过自己是铁匠，是他自己制作了“冬霜剑”，那么他用的是什么样的火，用的是什么样的什么铁呢？那么制作那些东西的砧子又在哪里呢？“
　　“把你带到这里的那个人是在他的世界里最强大的半神，所以连他都不能强迫你到我这里来拿冰剑，我的冰洞不属于任何世界，也不属于任何力量。从一踏进这里的一瞬间开始你们的生命已经属于我，我可以让你死去或者活下来，也可以让你求死不得求生不能，我已经把无数的生命弄成那样了。”
　　不光是内容，连老人的声音都充满了阴森森的感觉，如果换了别人肯定魂飞魄散，波里斯也在这令人心寒的声音中不知不觉颤抖了身体，波里斯不知道，如果刚才自己所说的话中有半丁点的假话的话，那么他早就被老人的魔力压倒。
　　虽然如此，他还是进退两难，他的脚被锁在那里似的一点都不能动弹。波里斯强忍了恐惧，望了老人的眼睛，他的眼珠子如同他的皮肤色也是灰色的，不仅如此，看着老人的波里斯的眼睛也变成了灰色的。
　　“就像您所说，如果我把生命交给你，我的兄弟真的能从痛苦中摆脱出来吗？但请不要使用半生半死的方法，如果确实是那样我宁愿死去。”
　　正在这个时候，“冬霜剑”的存在突然出现在波里斯的脑海中，他只是一动不动的站着，但剑的强烈的光芒一下子淹没了他的精神。他努力想摆脱这种感觉，但无法摆脱掉，他的眼皮在颤抖，他的视力很正常，但他什么都看不见。
　　似乎有什么东西跟他悄悄地说话：“你以为你的生命属于你吗？”
　　“你的生命已经开始属于我。”
　　波里斯睁大了眼睛，他知道这个声音，在那个快成废墟的小岛上，遇见怪物之前，这个声音曾经执拗地诱惑过他。
　　“如果真的那样，就拿起你的剑，自刎。”
　　“不可能做到的。”
　　他疯狂地催促他，波里斯不知不觉地抓住“冬霜剑”，拔起剑，不知道为什么，是因为决心要死，还是在为了反抗那个声音？
　　这时候耳边想起了，非常熟悉的话语。
　　“既然我已经选择了你，你就不能死去。”
　　“不能死。”
　　“不能死。”
　　“喝了我的血，永远活下去。”
　　“永远活下去。”
　　“永远活下去。”
　　“受洗礼者，摆脱所有的罪恶，重新得到自由。”
　　“摆脱所有的罪恶，重新得到自由。”
　　“摆脱所有的罪恶，重新得到自由。”
　　握在手中的“冬霜剑”开始颤抖，并不是因为他的手颤抖，波里斯好不容易睁开了眼睛，前面只有一把剑。是一把普普通通的白剑，没有光芒，也没有神气的力量。
　　过了一会儿，波里斯咬了咬口唇轻轻道：“我不会成为你的奴隶。”
　　他不能放下手中的剑，就像从前在受贺托勒的暗算倒在公会堂醒来时那样，无法再放下剑了。
　　他扣握了剑，想起了耶夫南，那时侯因为剑太长了，所以无法刺自己，哥哥选择了把剑插在地上，用身子投向剑的方法。但“冬霜剑”没有剑柄，只是用布条缠起来的，所以可以握离刀锋很近的地方。
　　剑刃越来越靠近身体，突然有一种感觉涌上心头，同时他上身开始颤抖，也许“冬霜剑”在暗示什么，也许自己在害怕，头脑中所有的记忆和判断都慢慢地开始消失，只剩下白纸一般的意识，但他的意志仍然促使他采取行动。
　　当！当！当！
　　是铁和铁在碰撞的声音，它吞没了所有的声音。仿佛巨大的锤子无情地粉碎了他的意识，仿佛大地成了砧子，闪电成了锤子，风成了风箱，地狱之火燃烧了铁棒，那铁棒粉碎了混乱的世界和命运。
　　波里斯看见火炉在冰层中燃烧。一开始朦朦胧胧得像幻觉，但越来越清晰，很烫手，砧子上面有奇怪的白色铁块，又不像是铁，它竟然在千锤百炼当中仍然保持原样。
　　“这就是你的剑，一直诱惑你的剑，被称之为‘邪恶的白蛇’或‘血兽’，我千心万苦好不容易征服了它，并锤炼了一百年，才弄成一把剑，只留下了十分之一的破坏力之后封印，就像你所知，它虽然被封印，但所有的世界仍然不容它，这就是你的剑。”
　　波里斯看见白色的铁块一下子穿过岁月慢慢变成了一把剑。他不敢相信自己所熟悉的剑刃和剑柄，还有和它相配的剑鞘竟然是主宰灾难的罪魁祸首，它曾是多么的高贵的啊。
　　“没人知道‘白蛇’的秘密，包括主宰世界的现存者和超越者，还包括我自己。这多么可怕啊！它也许可能是造物主的大敌人或是他的儿子。”
　　波里斯好不容易振作了精神，抬头问：“你说它是邪恶的化身，怎会是造物主的儿子呢？”
　　“说它邪恶或者说它是灾难的根源，这都是不能战胜剑的力量，自己堕落掉的人所编造的理由，它以前是白蛇之身的时候，也从来没有直接破坏或毁灭过世界，那些畏惧它和贪婪的人，自行堕落之后，为了逃避自己的责任，埋怨是它促使了他们那么做，我不懂白蛇的意志和它存在的意义，存在这种奇怪的超越性力量，可能是造物主为了显示自己的绝对意志而留在世上的缺点，所以也能称之验证造物主意志的儿子。”
　　波里斯再也听不见锤子和砧子声音，他的神志已完全清晰，耳边回响的声音也消失了，但可怕的事实正在一个个被揭晓，波里斯突然想到这可怕的铁匠是否在考验自己，用声音引导波里斯陷进迷茫的世界，又在最后时刻把它破碎，通过这种方式指引他。
　　“既然把力大无比的白蛇变成一把剑再封印，难道就不可能再把它破坏掉或驯服掉吗？”
　　老人低头看波里斯，他的大眼睛仿佛像审判者一样仔细的观察波里斯。
　　“你知道我为什么千辛万苦把你带到这里来？为了把你带到这里，我精心做了许许多多的安排，我把它炼成一把剑之后，这一千多年它一直很温顺，但到了你的手中之后，他的本性脱剑而出，变成了现在的模样，你也无法否认它的外型很像白蛇，我认为你有超凡的能力苏醒了它的本性，或者你可能变成这把剑的意志执行者。而你却是乳臭未干的十五岁的小子，到底是为什么，你到底有什么力量？”
　　波里斯只能这样说：“我也不知道，我没有任何力量，我真的不知道。”
　　老人似乎有点恼火，咂了咂舌头，冷冷道：“刚才呼唤你的不是这把剑，而是被它吸收的许多幽灵，因为它们被关在狭窄的地方，所以比自由游动的幽灵更疯狂，它们想通过杀生和破坏来发泄仇恨，而就在他们身边的你是最好的猎物，它们热切希望你像它们一样失去灵魂，奸诈无比的它们轻而易举地看透你的心思，并用巧妙的语言诱惑你，你竟然愚蠢地听它们之言伤害自己，那么你到底有什么特别之处？或许白蛇看你这么无知，让你成为他的化身？”
　　“……。”
　　那种感觉奇妙得很，波里斯自己也不相信自己有超凡的力量，他想如果真的存在那种力量，为什么很早以前，没有发挥出来呢？在他需要帮助的时候那种力量在哪里，这种有而又不能用的力量有什么用呢？
　　年小的波里斯对陌生的东西毫无期待，反而习惯于像历尽风霜的老人几乎否认所有的存在。虽然身体和心灵都处于正生长的阶段，但他本能地否认自己的生长和命运的时来运转。对他来说痛苦就是痛苦，它不会成为未来发展的跳板或准备。
　　“生活在过去的家伙，也没有未来，引导人类的是未来，你知道是谁在引导你的现在吗？”
　　铁匠老人的语气比刚开始见面变得亲切了些，但波里斯沉浸在自己的世界里没有觉察到。看波里斯不回答老人再一次地问：“你解决完你兄弟的事情之后想干什么？”
　　波里斯有些慌张。
　　“你不是说想救我的哥哥，我必须献出生命吗？”
　　“那只是其中的一个方法，我没说是唯一的，你回答我，现在你也不用为你的老师之事和你的小姐之事操心，也对生存产生了自信，那解决你哥哥的痛苦之后，你的人生的目的何在？”
　　波里斯吃惊地看老人，老人对波里斯的过去一清二楚。
　　“也许…我不再节外生枝，安安静静地生活下去，对不起，我不能给您比这个更好的答案，我本来就是一个很微不足道的存在，所以对余生也没什么很大的期望。”
　　“原来如此。”
　　老人抬头叹息道：“都是因为你这种想法，才挡住了魔剑的力量，我开始明白了，但就仅仅是因为这样吗？”
　　老人沉默了一会儿，冰洞似乎响应老人的沉默也鸦雀无声，波里斯感到无比的寒冷，这种寒冷穿透他的心灵。
　　但老人重新开口说话时，波里斯突然感到洞内充满了出其不意的气氛。
　　“没有希望的人就不会有发展，但你在这种思想中如此生长，特别是你的剑术已经到别人练了几十年都无法达到的境界，难道你还不明白，不管你有没有正规地受过老师的指导，但你的剑术进步得如此快，那只有一个原因，毫无疑问都是因为魔剑的力量。”
　　尽管早就有所心理准备，但这还是很残酷的结论，难道波里斯自己所做的努力都是徒劳无功的吗？
　　“难道你认为重逢杀害你哥哥的怪物纯属偶然？魔剑可以穿梭好几个世界，别的世界的怪物被它的力量所吸引，你就不觉得奇怪吗？难道你不知道同一个怪物出现在你面前是因为你的心在渴望复仇吗？毫无疑问魔剑满足了你的要求，因为你的生死与白蛇的意志毫不相干。”
　　波里斯颤抖了嘴唇，他完全陷进了困境当中。他没有制止“冬霜剑”的力量，如果他的实力是靠魔剑而来的，他和幻觉中所见到的许许多多破灭掉的英雄有什么不同呢？
　　如果是那样，是否可以抛弃魔剑？生命都可以抛弃，何况是……“
　　但是……
　　“明白了吗？可不可以把剑留下？”
　　老人似乎看透了波里斯的心，突然他想起了，平如镜的泉水和掉在泉水中的一滴水、泛起的水纹，泉水泛起了无数的水纹，水纹平息之后出现的是什么影像？那就是安静的生活，他多么渴望安静的生活，但是他不能违背誓言。
　　“不！不可以！”
　　不是波里斯自己说话，而是连自己都不知道的意志在说话，说完了之后波里斯好象自己都不知道自己所答的是什么，面无表情的看着老人。
　　老人再次问道：“说明理由吧。”
　　“我还没完全尝试过我的可能性，我还没看到结果。”
　　“失败就是答案，连许多英雄都无法做到的，何况是你？结果是同样的，只不过是另外一个灵魂被破灭而已。”
　　波里斯慢慢地摇头，但回答得很清楚。
　　“那只是你所见的，而我看不见。”
　　从很远的地方再一次传来了锤打的声音，当，当，当……，老人在说话：“就像你所看到的，魔剑带来的悲剧，如何输给诱惑，又如何向愤怒下跪，他们不仅毁灭了世界，还毁灭了自己的人生。罪恶有很多根源，有的人输给了懦弱的自己，有的人输给了自己拥有的微不足道的东西，罪恶中最厉害无比的是不容失败的、强大无比的、至高无上的力量才能得到的罪恶。强大本是一种罪恶，强大才犯下罪恶，许多赴汤蹈火，勇往直前的英雄到了晚年都没过上安逸的生活，是因为他们的力量根本不是世界的对手，所以他们悲惨或孤独的死去，如果他们再一次取胜结果又会怎样呢？那就是弥天大罪，那种弥天大罪将主宰世界！”
　　这一刹那波里斯重新看到了曾经破灭的历史，英雄的结局，有人想在没有文明的土地上建国，有人想从无恶不作的霸王手中拯救自己的民族，有一小伙子想用自己的生命换取因自己的过错而死去的恋人的生命，有一少女明白了自己深爱的父母兄弟原来是杀害自己家族的仇人，有一公主想守护危在旦夕的国土，有人因未能杀掉杀害妻儿的仇人死不瞑目……
　　“他们都不知道只有‘无欲人’才能脱离罪恶。” 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 