 


第二部 在逃避命运的路上遇到最终归属 第八章 和平
　
　　包围通道的冰慢慢融化，开始露出了一些泥土。走到通道的尽头，波里斯随手摸到类似门把的东西，拧开并走出了通道，波里斯已经站在灿烂耀眼的太阳底下。
　　参天而立的是以许多螺旋型的白色石拱桥。桥上挂满了树叶状的装饰品，原来波里斯又回到了卡纳波里的首都-亚勒卡迪亚。
　　但波里斯不能确定这里是亚勒卡迪亚的什么地方。和艾匹比欧诺一起看过的那些熟悉的建筑物全部无影无踪，理所当然，“老人井”也一时半会儿是找不到的。
　　波里斯回头看了一眼刚才走出来的那扇门，那是一扇几乎要被埋起来，没人会注意的一栋快成废墟的建筑物的门。走过去再摸了一下，真是荒唐，竟然是个已经因坏掉而被丢弃的门。波里斯将那扇门抬起来，荒唐得笑出声来。不要说想通过原路返回，连离开这里的路都找不着，这扇门根本就是一个和许许多多的碎石一起丢弃在一边的残骸罢了。
　　波里斯走出废墟，到了马路上。
　　虽然根本没有期待艾匹比欧诺会在那里等他，但还是无法抹去内心一角的失落感。她真的再也不会出现了吗？离开她之后好像就过了一天，如果这里的时间没有改变的话，那么艾匹比欧诺或许还没离开亚勒卡迪亚。
　　虽然一起旅行的时间很短，但是波里斯十分怀念他那爽朗的说话声和颇有见解的想法。
　　“你终于回来啦？”
　　波里斯惊讶地抬起头，不一会儿就大声笑起来。拱桥的桥栏上面坐着一个熟悉的面孔，是扎辫子的一个少女。一条腿耷拉在破碎的栏杆之间，另外一条腿弯曲，膝盖靠前胸，似乎观察波里斯有很长时间。
　　“你在那里多长时间了？”
　　“很长时间。”
　　“为什么没叫我？”
　　不知是因为终于结束了疲劳的旅行，还是因为别的原因，波里斯感到格外的亲切，因此说话声也自然而然地变得亲热无比。而娜雅特蕾依仍然以冷漠的声音回答。
　　“你是不是在找艾匹比欧诺？”
　　波里斯有点紧张，因为有时候娜雅特蕾依可以猜透别人的心。
　　“我…是在找他，也在找你。你去了哪里了？我在那个鬼地方等你好长时间了！”
　　正在这时候波里斯看见娜雅特蕾依背后的拱桥上有一只奇怪的动物慢慢地爬起来。波里斯正要提醒娜雅特蕾依，却发现她用手轻轻地抚摸那个动物。原来那是一只比猫大一点，有点像小老虎的动物，看上去并没有危险性。
　　可能是因为阳光照耀的原因它的毛发出金黄色的光。
　　“我也一直在找你。”
　　娜雅特蕾依将耷拉下来的腿提上去，轻轻地从桥栏上跳下来。拱桥有五米高，但是娜雅特蕾依是毫不犹豫地跳下来。那只不明老虎还是猫的动物也跟着跳下来，不慌不忙地跟在娜雅特蕾依的身后。
　　“看来你交了个新的朋友。”
　　“是。”
　　“走吧！”
　　就如艾匹比欧诺所说，找到东南方向的广场并不难。与其说是广场，那里更像是很久以前被人精心打理过的庭院。中央有一个干涸了的喷水池，以喷水池为中心放射形地设计几条小路。两条小路之间用石头围绕着，可想而知那里曾经是花坛。显而易见很长时间没种植植物了。
　　与在克里格见过的支架相同的支架高高立在广场的入口处。两个人继续走进里面。走过花坛之间的小路，走近喷水池时，发生了奇怪的事情。
　　最先是水声。
　　哗哗…
　　对于长时间在火热的地面上行走的他们两个人来说这无比是美妙旋律。喷水池喷出来的水柱最高的有三米多，以这个水柱为中心，有六个较矮的水柱画着螺旋喷射出来。在这死气沉沉的城市里，除了娃娃之外，这是第一个看到的可动的东西。
　　不止这些，虽然在耀眼的阳光下看不清楚，但是喷水池正散发着五颜六色的光芒，这颜色依次是红、橙、绿、紫、黄。走近喷水池一看，从凹型池底有数十条小水柱同时喷上来，形成花瓣形状。
　　干枯的花坛也开始喷水。周围的所有花坛都充满了白色水柱。
　　突然，娜雅特蕾依发出一声惊叹。
　　“哇…。”
　　周围的变化起得太突然，使他们惊叹不已，但这些变化实在是太美丽动人了。虽然停留的时间并不长，但是他们知道亚勒卡迪亚也是闷热干燥的地方，因此，在这种地方突然出现喷水池使他们感到无比的神秘。
　　波里斯目瞪口呆地望着最高的水柱，突然吐出一句：“你说它是不是我们到了才会喷水啊？”
　　娜雅特蕾依回答：“那是因为你我的身上有外界的魔法，它们可能是受那些魔法影响。”
　　虽然不知道是是真是假，但是波里斯并没有否认，只顾聆听久违的水声。如果艾匹比欧诺看见了这个情景该多好啊。看见自己的王国原来的美丽景象，他肯定高兴的不得了。
　　但是美景不长，当他们两个人正目瞪口呆地看着喷泉时，水流慢慢变细，水声也慢慢变小，喷水池中央的灿烂的光芒也消失得无影无踪。波里斯和娜雅特蕾依看见卡纳波里唯一的魔法重新消失在眼前。
　　只剩下喷水池中央的部分水和溅在他们两个人身上的水滴。
　　“走吧。”
　　这次波里斯先开口说话。两个人立刻转身，走向曾在克里格见过的一模一样的铜柱。
　　虽然抬头望着参天的装饰针，但是艾匹比欧诺不在，也没有人给他唱圣歌。波里斯也因小岛上魔法碗中留下了头发，不能随便唱圣歌。
　　真的可以实现所有欲望吗？
　　“我非常想去一个地方…”
　　无意中说出了这么一句话，神奇的是从最高处装饰针上流出亮晶晶的液体，并霎时间变成一面镜子呈现在两个人的面前。这是一面与在克阿扎拿见过的一模一样的镜子。
　　突然，娜雅特蕾依说：“该分手了。”
　　艾匹比欧诺曾经说过，分散在卡纳波里各个地方的这种镜子原来是卡纳波里的魔法师们在紧急旅行时使用的移动手段。通常都是从一面镜子的那里送到另外一面镜子的地方，但有时候可能会送到没有镜子的地方。这种可以送到没有镜子的地方的镜子叫做“愿望魔镜”。“愿望魔镜”具有将人直接送到想去的地方的神奇力量，所以以前严格限制使用这这种“愿望魔镜”。
　　当然，这里根本没有人看守镜子。
　　“你去哪里？”
　　娜雅特蕾依不耐烦地回头看了一下波里斯。
　　“安诺玛瑞。”
　　“安诺玛瑞那么大，你到底去哪里？”
　　“我去找姐姐。”
　　波里斯心想原来娜雅特蕾依还有姐姐，娜雅特蕾依轻轻举起一只手向魔镜走去。瞬时，扎银色辫子的少女和金黄色的动物一起从波里斯的视野中消失掉。
　　这次轮到波里斯，想来想去，还是没有想出来合适的地方。小岛和故乡是不能回去的。但是，他也不愿意利用天载难逢的机会去找奈武普利温所介绍的那些雷米人。
　　没有人强迫，也没有义务去任何地方。虽然所有的地方都能去，但是没有人欢迎波里斯去。难道真的没有任何地方欢迎他？
　　这时波里斯才想起艾匹比欧诺曾经说过，有时候魔镜会知道你的目的地。
　　魔镜真的会知道吗？
　　波里斯没想任何地方，并走近了魔镜。他所愿意去的地方究竟是哪里呢？

　　“快点，拿啤酒来！”
　　“小姐，肉汁到底什么时候能上啊，都过了半钟头，还没上！”
　　“马上就给您上，请稍等。”
　　先听到了嘈杂的声音，然后睁开了眼睛……
　　展现在他眼前的是一个嘈杂的酒店。好像正是进晚餐的时间。好多男士们坐在酒桌旁喝啤酒，虽然两三个服务员正忙碌地端过来一些食物和酒，但是不满的声音还是无处不在。大门敞开着，外面传来马啼声。在通往上一层的台阶上，好几个人在为一些鸡毛蒜皮的事情大声喧闹着。
　　而波里斯却独自一个人坐在屋角的小桌前。
　　波里斯揉了揉眼睛，万万没想到自己会来到这么具体生动的地方。而且，他记想不起这里是哪里，甚至不敢肯定自己是否来过此地。虽然好像觉得有点印象，但是他在旅行时经过的旅店式酒店并不是一两个，因此还是没有想起来。季节仍然是夏天，听不到雷米式的方言……。
　　“您好，您需要什么？哦，先生您是从哪里来，怎么浑身都是灰尘？”
　　波里斯察觉到女服务员的轻快的声音是向自己说的，这时候他才发现自己没有披上防土的斗篷，显得有些惊慌。女服务员肯定已经看清楚他的脸了。
　　此刻再戴斗篷也有点怪异，因此，波里斯想通过点一些吃的来打发走女服务员，抬起了头一看，波里斯又一次吃了一惊。这个女服务生肯定是在哪里见过，但是一时记不起来了。
　　“那个…你是…？”
　　女服务生好像也有同感，因为女服务生死死盯着波里斯的脸，所以波里斯觉得不好意思，便急忙低下头支支吾吾地说出要点的东西。
　　“我…我要啤酒。”
　　听到波里斯要点啤酒的声音后，女服务生的好奇心也消失了，转身离开。女服务生走向通往厨房的门，其旁边还有一扇有些眼熟的小门。正好，小门被打开，从很小的房间里出来一个十来岁的小男孩儿，他走进了厨房。
　　“塔妮亚？”
　　波里斯自己都不知道这个名字是怎么从自己的嘴里蹦出来的。女服务生急忙转身，目瞪口呆地看着波里斯。
　　“难道…，你真是那个差一点留在傅宁叔叔的铁匠铺干活儿的孩子？”
　　塔妮亚肯定是记不起来波里斯的名字了，波里斯自己也觉得非常可笑，真是没想到自己竟然还记得“塔妮亚”这个名字。
　　两个人同时点了点头，塔妮亚先惊呼起来。
　　“你长大了！我都不敢认出你来了！个子也长高了不少……好像都已经长大成人了！”
　　以波里斯的性格肯定不会说出“姐姐你也漂亮了很多”这类话来，他只是以微笑代替。原来真的是那个地方…。那个时候，是塔妮亚的这个旅店亲切地接待了长时间在荒野中流浪的波里斯，并且这里是遇到培诺尔伯爵并决定和他一起走之后，重新回来，要求向傅宁叔叔传话的那个旅店。
　　“你先坐在这里等一会儿，我到那边，等他们点完菜马上就回来。噢，对了，你吃晚饭了吗？”
　　虽然谈不上是亲密的关系，但是塔妮亚的态度非常热情。她忙碌于客人之间，还不时地回头向波里斯做手势，不要他离开那里，再等一会儿。
　　波里斯收起笑容深思，为什么偏偏是这个地方呢？不知不觉忘得一干二净的奇瓦契司，魔镜究竟在他的心中读到了什么，竟然把他送到这个地方？
　　这里的时间似乎停止了……
　　过了一会儿，塔妮亚托着一个盘子走了过来。盘子里是两杯啤酒、烧鸡、蒸鸡蛋、汤、纯麦面包等。她将食物一一放在桌子上面，拽过椅子坐在波里斯的对面问他：
　　“对了，那个时候你不是跟一个外国贵族离开的吗？是不是从那里回来的？”
　　当时波里斯并没说自己要当培诺尔伯爵的养子，因此，现在也不必多做解释。波里斯点头表示肯定。
　　“哦，原来如此，好像已经过了五年。对了，你可以跟我一起吃晚饭吗？其实，五年前我曾怕你吃不上晚饭而担心过。都这么长时间了，我还是想问‘吃晚饭了吗？’，呵呵呵……所以你不用客气。如果盘缠富足的话也可以付钱，不够的话，那就免了。”
　　塔妮亚还是和以前一样，对所有的人都这么热情。虽然塔妮亚说这波里斯长大了，但她还是把他当成几年前流浪的小毛孩儿。故乡就是不一样啊，尽管波里斯刚要喝汤，但是这种突如其来的想法让他一下子陷入感慨万分的感觉中。
　　“哎，可是你为什么又回来了呢？这里有没办完的事情吗？”
　　事情？当然不可能有什么事情。现在开始应该怎么办呢？在此处是否能找到合适的工作？
　　波里斯突然想到自己十二岁时，也曾思考过同样的问题。也是在这个旅店，当时波里斯结束流浪生活，开始寻找工作，又遇到了培诺尔伯爵，经反复思考之后放弃铁匠铺的工作，选择跟伯爵离开了这里，事实已经证明当时选择的道路很艰苦，回到原点难道是让我重新选择吗？
　　波里斯一边喝汤，突然大笑起来。
　　“怎么，有什么事情那么高兴？”
　　卡纳波里的魔镜真是神奇。波里斯终于明白自己为什么回到这里。并且相信了魔镜的神奇力量，它可以看透连自己都不明白的东西。
　　“呵呵呵……没什么，对了，塔妮亚姐姐。那个铁匠铺的叔叔，他还住在这里吗？”
　　“你是说傅宁叔叔吗？当然了，那可是他的饭碗。”
　　“是吗，那太好了。你能告诉我去铁匠铺的路吗？”
　　“没问题。可是，你去那里干什么？”
　　回到原点重新选择是一个很不容易的事情。但是，魔镜把波里斯送回到这里来，已经说明他已经走完那条路，那么，这次选择的路会是什么样的呢？
　　“虽然已经有点晚了，但是……我还是想去问他是否愿意再收留我。”オ
　　夏天已过，凉爽的秋天悄悄来临。
　　这段时间波里斯又长了一岁。因为没有人知道他的生日，他和平日一样平静地度过了生日，这样对波里斯来说更踏实一些。
　　波里斯在傅宁叔叔的铁匠铺干了已经有四个月了。他也开始习惯铁匠铺的生活。虽然比同龄人体力等各种方面更好一些，但在炎热的夏天在热气冲天的环境集中精神工作简直是比登天还难。一不小心，就会受伤。傅宁叔叔对波里斯要求很严，脏活儿难活儿都让波里斯去做，而且不管是多难的事情，不管需要多长时间，必须在当天内做完。
　　但是完成之后，波里斯就可以享受到自由的时间。到了傍晚，可以和傅宁叔叔一起去附近的小溪边洗洗发出臭汗味的衣服，洗洗澡。要是高兴，两个人还打打水仗，之后两个人一起吃晚饭，虽然没什么山珍海味，但是一般的家常便饭也让他们吃的非常快乐。有时候吃完饭，两个人还一起散散步，欣赏满天的星星和美丽的夜景。偶尔还会去塔妮亚的旅店喝杯啤酒解暑，要是碰塔妮亚亲自掌厨的时候，她还会特地为他们做好吃的。
　　夏天很快要过去了，波里斯喜欢和傅宁叔叔以木棍代剑练习击剑。因为这里是奇瓦契司，很有可能有人想暗害自己，因此波里斯必须经常练剑，但是有了傅宁叔叔这个对手之后他发现练剑更加有意思了。虽然傅宁叔叔的年龄比波里斯大三倍，但是在剑术上还是比波里斯差，以波里斯的剑术教傅宁叔叔绰绰有余。开始的时候他怕伤到傅宁叔叔，很小心谨慎，而最近傅宁叔叔的剑术提高了不少，有些时候一不留神，波里斯还会被他刺一剑。
　　“其实我年轻的时候参加过安诺玛瑞战争，虽然只是个小兵，但是我好歹也跟了好几年啊，所以明白一些要领，也能看清谁是对手。我看你的实力非同一般。”
　　大麦收割时节也快过去了。有一天他们仍然坐在外面，望着满天的星星，傅宁叔叔突然这样开口说话。铁匠铺位于一个小山丘上，晚上看星星正合适。波里斯还是老样子，只是以微笑带过。
　　“这几年你身边到底发生了什么事情？是不是在安诺玛瑞上过剑术学校？几年前，你还是个天真烂漫的小毛孩儿，可现在你的变化也太大了。如果那时候不认识，而是现在刚刚认识，我们不可能像现在这样一起生活。几个月前塔妮亚带你过来时说你就是几年前的那个小孩儿的时候，我还以为你去哪里当了几年的船夫了呢。”
　　船夫？似乎是个非常确切的形容。因为，岛屿上的人都可以说成船夫。
　　看波里斯还是以微笑带过，傅宁有点不耐烦了。
　　“你这小子怎么这样？哪像十多岁的孩子？去交交朋友吧，离十六岁还有几天？”
　　这一年也快过去了，傅宁竟然现在才想起他的生日，波里斯微笑回答：“我已经十六岁了。”
　　“什么？你这小子，自己偷偷过生日？”
　　和预料中的一样，傅宁叔叔马上举手打了一下波里斯。虽然傅宁叔叔的手很重，但是波里斯不觉得不愉快，使他想起了自己和奈武普利温在一起的时光。有点涩涩的，也有点怀念，波里斯马上摇摇头，转了话题。
　　“叔叔的生日是什么时候？”
　　“不知道。自从家人死光了之后就没过过生日，自己都记不清楚了。”
　　以前听塔妮亚说过，很久以前奇瓦契司发生过一种传染病，傅宁一下子失去了妻子和两个儿子，也许因此傅宁觉得心理空虚，才参军上战场。
　　“你是不是经历了很多不寻常的事情？那个时候你的眼神天真得不像12岁，而现在比十六岁还成熟。我不会跟你刨根问底。如果你想把过去忘得一干二净，那就一直在这个山沟里生活下去吧。”
　　“是，我也有同样的想法。”
　　波里斯自己都不知道要在这里生活几年。有时候想永远在这个地方隐姓埋名生活下去也是很不错的事情，这并不是逃避，而是觉得这种简单而充实的生活，也许会慢慢净化他那历尽风霜之后变得麻木不仁的心灵。
　　有时候还后悔不应该跟伯爵走，而是留在这里当铁匠助手，如果是那样自己现在会是什么样子，似乎也不像是太糟。オ
　　转眼间又迎来了新的春天，是离开岛屿后的第一个春天。
オ
　　无数次在海边彷徨，
　　身上的钱所剩无几，
　　我已厌倦于湿饼干，
　　我的青春早已逝去。オ
　　今天来到陌生的港口，
　　灯火通明的角落酒家，
　　有谁在弹着竖琴，
　　--失去爱人的失落女人。オ
　　我陷入无底的空虚中，
　　没有任何的期待……オ

　　到了四月左右，克瓦雷城变得非常热闹。因为要举行春季狂欢节，附近的村庄都要轮流开集市。当塔妮亚的旅店缺人手的时候，波里斯经常去帮塔妮亚做一些厨房以外的活儿，那天又传来了那个男人唱歌的声音。

　　在耀眼的女神面前，
　　我平生第一次颤抖着说，
　　为什么让你弹起悲伤的曲子？
　　虽然只是一无所有的青春。オ
　　请你听听我这丑陋船员的故事，
　　七个大海的宝物和金光闪闪的金币，
　　大过房子的章鱼故事，
　　虽然全部都只是谎言。オ
　　只要能够安慰你什么都可以，
　　这样的我并无任何私心……オ

　　正在搬柴火的波里斯扭过头偷偷笑了一下。正在唱歌的青年是南部某个港口的小商人，到这里已经有一个月了，迟迟不愿意离开。其实波里斯早已知道，这个青年是为了讨塔妮亚的欢心，三天两头来这里唱各种各样的歌。不仅是波里斯，在旅店进进出出的所有的人几乎都猜到了。
　　这个青年个子很矮，脸也很黑，而他那灵活的身子和纯朴眼神给人的留下的印象还是很不错的，再加上不寻常的唱歌水平。虽然塔妮亚爱理不理的，但是好像也不讨厌这个男的。前几天还听说，傅宁叔叔闲着没事，试探了一下旅店老板的心思，好像很快就会有喜事。
　　“哦，拿来了？”
　　波里斯把柴火抱到厨房，塔妮亚接过柴火的同时瞥了一下后边。因为歌声突然停了，想确认那个青年是否走了，她看见波里斯在笑，便知道自己的举动被戳穿，通红了脸转开话题。
　　“三天后集市好像有一场大拍卖会，你知道吗？好象有几件价值连城的古董要拍卖，从安诺玛瑞来了好几个商人，你也去看吗？”
　　“叔叔说干完了铺子里的昼间活儿就可以去。”
　　波里斯已经当了十个月的铁匠助手。经常来塔妮亚的旅店或傅宁叔叔的铺子的人几乎都认识这个寡言而且老实的铁匠少年助手。
　　“噢，那太好了。跟你同龄的那些少女都等着开集市呢，不过这次因为有了你，更多的少女会急不可待的等！”
　　塔妮亚向波里斯调皮地眨了眨眼睛，但是波里斯还是没有反应过来，只好反问：“有人等我？”
　　“你别装蒜，就因为你老装糊涂，所以不知道有多少少女为你而伤心，集市的时候，那些少女肯定也会鼓起勇气跟你这个木头人搭几句话的。”
　　“为我伤心？”
　　“好像还不少呢，哎！如果那些少女不愿意离开，一直跟在你身后，就给每个少女一次机会。英俊的铁匠助手先生，只要你一甩长长的头发，连我这个当姐姐的都会心动呢。”
　　“你在笑话我，是不是？我就知道。”
　　这时，波里斯的头发已经快齐肩，平时他用一根绳子扎起来。塔妮亚不愧是已在旅店工作了好几年的姑娘，说话总是那么风趣，也喜欢逗波里斯。要是别人，肯定马上利用那个青年的话题反击她，但是波里斯只知道逃避这些。波里斯从后门出去的时候，塔妮亚在背后大声笑着喊：
　　“所以我不是警告过你吗，要是不想找麻烦的话就马上剪掉头发。”
　　因为附近的村庄连续开集市，所以来来往往的客人特别多。波里斯帮完塔妮亚之后横穿后院，向铁匠铺走去，这时匆忙而过的一个男子看见波里斯的背影，非常惊讶地停住了脚步。
　　波里斯并没有察觉到，抱着一大堆干草进了铁匠铺。这位男子转过身进了旅店，拦住正好从里面出来的一个服务员，指着波里斯去的方向好像打听什么。オ
　　集市的第二天，客人越来越多。那天波里斯仍然去旅店帮塔妮亚，在那里吃了午饭，到了下午三点才回到铺子。
　　带着塔妮亚给他的一大堆食物爬上山坡，波里斯看见有一辆豪华马车和几个陌生人等在铺子前面，其中有一位夫人身穿华丽服装看似是主人，傅宁叔叔好像不在店铺。
　　“来了。嗨，你就是那个助手？我有件东西要重新铸，你家主人去哪里了？”
　　听完夫人的话，波里斯感到虽然这位夫人身着华丽，但不像是贵族。因为有这么多的仆人，还非得亲自动身。
　　“傅宁叔叔好像有事情出去了。你要铸什么呢？”
　　其中一个仆人从后面端出来一个箱子，并直接递给了波里斯。做工非常精细的箱子里放着昂贵的珍珠项链，是由20多个手指般粗的黑色珍珠穿制而成。仔细一看，原来是项链的挂钩掉了。其实这种活应该去找细工匠，也许是因为细工匠现在是在外地而找不到适当的人。
　　“这个得等叔叔回来，才能给您答复。如果您有时间的话，请再等一等。”
　　“糟糕，这怎么才好？刚才我也是偷偷溜出来的，这个项链明天必须得带。要不这样，你先拿着这条项链，等主人回来了你就给他看看。如果不能修，再给我送过来好吗？我会付小费的。”
　　看他们的穿着肯定是从安诺玛瑞来的，但是他们并不像别的贵族，强迫别人服从自己，这一点很让波里斯喜欢。波里斯也觉得这是个比较合理的方法，因此就接受了。
　　“那好吧。”
　　夫人告诉波里斯自己留宿的旅店名称便后离开铁匠铺，但是傅宁叔叔到了晚上也不见踪影。
　　那个夫人肯定认为项链已修好，正等着他们送过去。波里斯想去找傅宁叔叔，但又不放心把这么贵重的东西放在家里，要是丢了，就算拿他的命也赔不起。
　　晚饭时间也早已过，波里斯终于决定把项链送回去。顺便去塔妮亚的旅店看看傅宁叔叔是否在那里。
　　波里斯走下山坡，突然觉得很是奇怪。那个夫人为什么会如此相信他，把这么贵重的东西交给他呢？明明是外地人，又怎么知道他是铺子里的助手？他在克瓦雷生活了10个月，在这10个月里他非常小心谨慎，是怎么走漏风声的呢？
　　在塔妮亚的旅店波里斯并没有找到傅宁叔叔，便去旅店找夫人，她住在克瓦雷最豪华的旅店--“红花大门”，那是很久以前培诺尔伯爵和萝兹妮斯住过的地方。波里斯抬头看旅店的大门，很眼熟。
　　“我来见洛丽亚尼夫人。”
　　旅店主人马上让服务生传上去，一会儿有一个仆人下来引导波里斯上去。波里斯跟仆人上去一看，就是以前培诺尔伯爵将昏迷不醒的波里斯带进来过的房间。
　　波里斯觉得这种偶然非常有趣。也许是因为这个房间在这旅店里最豪华，而且他们都是有钱人。
　　那个仆人走进房间，波里斯正要走进间房。
　　唰！
　　传来一声横切空气的声音的同时，波里斯已拔出剑。十个月以来从来都没有向任何人拔过此剑，但是因为不断训练，对剑气还是很敏感。波里斯准确无误地挡住了正面而来的剑。正当要攻击对方的时候，波里斯感到有些不对尽，将变成防守姿势。
　　原来对方的剑没有刀刃，只不过是练习用的剑。
　　波里斯一看攻击者是一个老练剑师，马上问道：“你为什么袭击我？”
　　“我没有恶意，请不要生气。”
　　周围的人没有拿着武器。剑师也放下剑，向里屋说：“真不愧是优胜者，你的身手一点都不逊色于那些老练的勇士。”
　　洛丽亚尼夫人坐在椅子上观看波里斯，她满脸微笑对波里斯说：
　　“首先因为刚才试探了你而道歉。但我并没有恶意，请您理解我。你是上次击剑比赛（SILVERSKULL）的冠军波里斯吧。当时观看过击剑赛的一个下人在此发现了你，是他告诉我的。”
　　竟然还有人认出波里斯，让他觉得有些难堪。夫人继续说：“我知道自己很冒昧，但是我有一个很不错的建议，所以才会这样。嗯，首先我做自我介绍吧，我叫洛丽亚尼・卡尔兹，是卡尔兹商团的夫人。”
　　卡尔兹商团？
　　是一个赫赫有名的商团，波里斯还没有反应过来。但是，过一会儿波里斯很快就明白了。自己不是也见过安诺玛瑞第一商人杜门礼・卡尔兹吗？那么，这位夫人是他的夫人？
　　“您……有什么事情？”
　　卡尔兹夫人明明试探了他两次。一个是剑术，另一个是那个价值连城的项链。虽然这种试探简单又有效，但这在波里斯的立场来说并不是件让人高兴的事情。
　　既然已经知道了对方是拥有巨大财富和权利的人，那么接不接受这个道歉都是无济于事的了。而波里斯已经爱上了安静的生活，不想再节外生枝。
　　夫人满面笑容地对波里斯说：“我想雇用你或者成为你的监护人。你只要随便选择就可以。我有和你差不多大的一个儿子，是个出了名的捣蛋鬼。我希望你能成为他最亲近的朋友，并且保护他。”
　　真是做梦都没有想过。波里斯不由自主地皱了眉毛。
　　“你也可以认为我在找护卫。但是，我的想法并不是这么单纯。我的儿子没有兄弟姐妹，可能是他从小受宠，几乎没有知心朋友，所以我非常担心儿子的将来。而且，他最近又染上恶习……。所以，我想让你成为他的好朋友，不听话的时候可以象老师一样教诲他。如果是那样我们将把你当成我们的亲生儿子。当然钱你不用担心，尽管你开口，而且你的其他的生活也全部由我们来照料，只要你这个人过来即可，怎么样？”
　　和洛丽亚尼・卡尔兹夫人的地位相比，她的语气和态度都非常慈祥坦诚，因此，并不是像以前的培诺尔夫人那么让人感到不愉快。尽管她考验了自己，让自己有些不愉快，但波里斯完全可以理解夫人的意思。但是，夫人的建议从一开始就没给他什么考虑的余地。
　　“您的厚意我非常感谢。但说实话我不愿意。”
　　波里斯斩钉截铁地回答，卡尔兹夫人有些慌张。好像是无法理解波里斯为什么一口拒绝这么好的建议。
　　“为什么？你有别的要求吗？”
　　“没有。我只是更喜欢铁匠铺的生活。”
　　说完了这句话，波里斯就收起剑，并向前走过去将项链箱放在桌子上。
　　“虽然您一开始给我项链的目的并不是为了修它，但我还是未能修好它而向您道歉。”
　　卡尔兹夫人还没来得及说，波里斯已经敬完礼，从房间走了出去。下台阶的时候，波里斯的脸上出现了一丝苦涩的微笑。
　　他想到在同一家旅店的同一个房间里，几年前所接受的建议和今天的建议没什么区别。而今天的选择却是相反的。两条不同通道的不同的选择成了微妙的对比，深深地印在波里斯的心中。 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 