 


第十章 朋友
　
　　又过了一个月。
　　路西安每隔四天要去一次赌场。一赌就输，而且输钱的速度越来越快。波里斯只是跟在他的身边，一切都由着他。当然，路西安并没有把这一切告诉他的父母。每逢去赌场，击剑训练就要停一天，波里斯就要当一天大哥。
　　在家的时候，他们玩“追踪者”游戏。自从改变规则之后，要赢波里斯也没那么容易了。他们先把每局的分数记下来，到最后用总分决胜负。以每五局为一盘，计算总分。虽然每一局路西安的胜率比波里斯高，但是波里斯的总分却常常超过路西安。
　　今天是他们第八次来到赌场。路西安玩了半天骰子，突然对波里斯说，“看了这么多次，你也总该学会了吧？想不想玩两下？我出钱。”
　　波里斯摇了摇头。向波里斯转身的时候，路西安隔着赌桌发现了可疑的手势。当时并不知道是什么意思，但再次开始赌局没多久，他就全明白了。那就是在暗示要开始“收网”了。果然，在此之后路西安连一局也没有赢。虽然带了不少钱，但还是一眨眼间就输得无影无踪了。路西安有些难为情地向波里斯摊开了双手。
　　“输光了。可是我不想现在就回去……。”
　　这时走过来一个男人，对他说：“想不想借点，少爷？”
　　“啊，是真的吗？可以借吗？”
　　“当然可以。您想借多少？”
　　“啊，嗯……。借一千额索（货币单位）可以吗？”
　　波里斯走过去，把手放到了路西安的肩上。
　　“回去吧。”
　　“不行！今天一次也没有赢过。我想扳回几局……。”
　　波里斯的嘴角忍不住翘了起来。
　　“今天又不是第一次。欠了钱就没意思了。”
　　“明天还了不就行了嘛！”
　　“明天还要来？”
　　虽然来得比以前勤了些，但毕竟不是每天都来，所以路西安犹豫了一下。他抗辩道：“反正今天要多玩一会儿！区区一千额索钱，马上就能赢回来！明天也就不用来了。赢了钱，今天就能还！”
　　“又来了。”
　　路西安盯着波里斯用力说道：“我想接着玩。仅此而已。别太多事了。不然我可要生气了。”
　　波里斯看了看路西安，说道：“还记得今天你要叫我什么吗？”
　　“大哥？那有什么？”
　　就在这一刹那，波里斯伸出右手猛击了一下路西安的后颈。虽然用力不大，但方位非常准确。路西安的头将要碰到桌面的时候，波里斯已经用左手稳稳地托住了它。
　　那些男男女女都有点不知所措，只在一旁观望。波里斯虽然一直同行，却从来没有加入赌局，只是冷冷地旁观，这种举动使他们感觉到了一种距离感。波里斯完全没有理会他们。
　　他把失去知觉的路西安扛到了肩上，自言自语道：“这就叫大哥。”

　　到了半夜，路西安醒了过来，气急败坏地从自己的卧室跑出去找波里斯。但是，他的房间是空的，在经常一起玩的客厅和露台也没有找到他。想叫醒已经进入梦想的佣人们，路西安又觉得不好意思。他忽然想到了击剑训练室，心中喜道：“没错！”
　　夜已经深了，四周非常安静，他轻手轻脚地穿过大厅，走到了训练室。门开着，却没有灯光。虽然有些失望，他还是没有死心，蹑手蹑脚地走了进去。他以为，训练室没有吊顶，可能有月光。
　　浅绿色的光……
　　那是月光吗？
　　在训练室门口，他猛然止住了脚步。训练室地板上放着一柄剑，正发出冰冷的青白色光。
　　不远处，波里斯坐在地板上，两眼凝视着那柄剑。借着那微光，路西安看到了波里斯的眼睛，透出一种往日没有的刚毅。两只手紧紧握着竖起的双膝，在微微地抖动。
　　不知过了多长时间，绿光越来越暗，终于完全消失了。周围只留下一片月光。路西安听到了轻微的嘘声，那是从波里斯那里传过来的。
　　有一种不祥的预感。在他的印象中，波里斯从来没有害怕过什么。也许是因为吃了很多的苦，几乎没有一件事可以让波里斯动摇。但是这一次有点不同，他确实是在发抖。
　　波里斯把地上的剑插入了剑鞘。路西安知道波里斯有两把剑，而这一把从来没有出过鞘。波里斯把它拿在手里端详了一会儿，重又放到了地上，接着用双手捂住了脸。又传来了轻轻的叹息声，好像是在调匀气息。
　　路西安被眼前的一幕深深地感染，屏息凝视着波里斯的一举一动。忽然，他有些同情波里斯。虽然在很多方面他都比自己强，但他毕竟还只是个少年，肯定也有害怕的东西。没有人帮助他，他只能靠自己闯荡。他吃了那么多苦，还是坚强地挺了过来。
　　和他自己不一样。因为不一样，才会更好奇。
　　再过了一会儿，忽然波里斯说话了。
　　“既然来了，就进来吧。”
　　路西安早就把不愉快丢到了九霄云外。一阵犹豫过后，他直接跑到波里斯身边坐下来，握住了他的手臂。
　　“你看到什么可怕的东西了吗？”
　　“嗯。”
　　“已经走了？”
　　“走了。”
　　路西安看了一眼那把剑。虽然还心有余悸，但是已经没有了奇异的光，也就没有什么特别的地方。路西安奇怪刚才为什么那么害怕。他问道：
　　“这么晚了，在这里做什么？”
　　“你不也来了吗？”
　　“那是因为……啊，对了！是来找你。找你是为了……”
　　路西安刚一开口，就被波里斯接了过去。
　　“是来找我算账的，对吧？”
　　“没错！为什么打我？从来没有人敢这么对我，吓了我一跳。”
　　这已经不是要算账的口气，但是既然开了口，就把憋在心里的都说了出来。波里斯扑哧一声，笑了。
　　“对任性的弟弟，大哥有权利这么做。”
　　“那是任性吗？我也没有冲你发火，只是说‘要生气了’。要换了别人，没等我说话，就已经同意我那么做了。可是你却有点特别。昨天只是为了行使你大哥的权利才那么做的吗？”
　　“别以为全世界的人都是你家的仆人。”
　　“不是那个意思！既然今天不用再当弟弟了，可以随我便了吧？”
　　“今天又要去？”
　　路西安沉默了，但似乎又想到了什么，头歪了一下，说道：“也对，现在想起来，确实没什么意思。”
　　“那就对了。不过等天一亮，想法又该变了。”
　　“是吗？那今天先练完了剑再去怎么样？这样总可以了吧？”
　　“路西安，我本来不想多事。我硬把你拉回来……”
　　波里斯自己也觉得不可思议，有些忸怩地继续说道：“是因为觉得你对骰子的态度和以前不一样了。第一次的时候，你说那只是玩玩而已，只是觉得和这么多的人一起玩很有意思。你每次输掉的金额，对我来说都是天文数字，但我还是尽量站在你的立场考虑。但是，这次不一样，如果真的只是玩玩，怎么会想借钱来翻本呢？虽然我没玩过，但也能猜得到。你很快就会把借来的钱输光，然后要么继续借钱，要么就开始赌更大的。越陷越深，最后会输掉所有的财产，甚至输掉自己的亲人。”
　　“胡说！怎么能把人当成赌注呢？你觉得我是那种人吗？”
　　波里斯转过脸凝视着路西安。
　　“如果不是，就发誓再也不去那种地方了。”
　　“发……誓？”
　　路西安有些犹豫。波里斯又说：“你也知道自己无法克制自己。你今天的举动充分说明了这一点。对那些无法克制的事，干脆就不要开始。要不然，我就不理你了。”
　　沉默过后，路西安终于答应了。
　　“好吧。再也不去了。我发誓。”
　　周围静得都能听见彼此的呼吸声。波里斯抬头仰望着天空，说道：“我管得太多了。我也不知道为什么。”
　　路西安用手在空中比画着星座。
　　“因为我和你不一样嘛。想法也不一样，自然会有很多话要说。”
　　“不是那个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　波里斯的脸上出现了久违的少年特有的神情。
　　“总觉得你爱上赌博是因为上次你靠我赢了一笔钱，才……”
　　“哈哈哈……”
　　路西安突然大笑了起来。波里斯奇怪地问道：“笑什么？”
　　“哈哈哈……，因为你一语中的了……还有……哈哈哈……你想得也太多了……真有意思！”
　　波里斯更不知所以。
　　“那有什么可笑的？”

　　整整十天，路西安没有再去赌场。
　　但是到了第十一天，午饭过后波里斯就发现路西安不见了。到马棚一问，不出所料，他要了匹马出门了。波里斯也借了一匹马追了出去。
　　去往阿毛其阿的路并不难找。但是进了城之后，就失去了方向。以前都是有人带路，所以要想自己去找，就要费些周折。
　　在城中转了半天之后，终于到了曾经出入过的入口处。但是门已经上了锁。
　　“……”
　　一种不祥的预感袭上了他的心头。他沿着围墙走了一会儿，又发现了另一道门，有几个保镖守在那里。
　　两个保镖挡住了波里斯的去路，出言不逊。
　　“哪来的野小子，这里可不是你能来的地方。”
　　波里斯也没好气地回应道：“让开！”
　　“兔崽子还不快滚？”
　　其中一个保镖伸手要推他，波里斯侧身用剑柄猛击了一下他的命门。
　　“呵！”
　　保镖应声倒地。另一个保镖拔出长剑向他扑了过来。这一下，正中了波里斯的下怀，没到三分钟的工夫他就把三个保镖全部解决掉了。
　　波里斯观察一下四周，没有发现其他人，就直接闯进了大门。进了门，他才发现，里面空空荡荡，连个人影都没有。
　　“该死！”
　　他先警觉地观察了周围，以免被瓮中捉鳖。上次这里还摆满了赌桌，现在却无影无踪。难道今天停业休息吗？
　　不，决不可能！
　　他发现对面的墙壁被帘子遮住了半边，有些可疑。他先把门闩仍得远远的，然后走过去拉开了帘子。果然，那里藏着一道门，而门上却上着大铁锁。
　　假如路西安并没有关押在此地，里面肯定还有其他人。即使外面有人把守，从这里出入也不是很方便，肯定还有其他出口。
　　他走到了外面，发现这是一个单层结构的建筑，是通过走廊与其他建筑物连接在一起。刚才发现的那一道门一定是通向走廊或者走廊下面的地下通道。仔细地考虑一番之后，他爬上了屋顶。果然不出所料，那里还有一扇门，但是门已被反锁。
　　由于可以借助自己的重量，波里斯并没有费多少力气，就把门撞开了。他发现帘子后面的那道门确实通往地下室的台阶。
　　他拔出剑，顺着台阶走了下去。忽然，他止住了脚步。他听到了人们的谈笑声，还听见了路西安的声音：“怎么又输了？唉……”
　　他们在做什么？那些人是到底用什么办法骗得路西安毫无防备地来到这个地下室的？
　　波里斯终于走到了地下室的门口，透过门缝可以看到那里灯火通明。再过了一会儿，他基本上搞清楚了目前的状况。即路西安已经输了很多钱，而且还借了几次。这些人一定是在等待路西安灰心丧气得不想再玩的时候，或者绑架，或者逼迫他给家里写信，让他们把钱送过来。总之，就是要从这个富家子弟身上最大限度地榨出钱财。正在此时，路西安说出了让所有人都意想不到的话。
　　“输了不少了。看来你们需要很多钱吧？已经赢了这么多，还不想罢手？还要继续玩吗？反正我的钱可比你们多得多，再输也没关系。”
　　没有人答话。过了好一阵，终于有人说话了。
　　“哈，哈哈……只要您愿意，当然可以……”
　　“那就再玩几把。再借我一千额索怎么样？”
　　波里斯知道该自己上场了。他毫不犹豫地推门而入。
　　“啊，怎么……”
　　那些人吃惊地望着波里斯。他们都没有携带武器。可能是因为外面安排了保镖，也可能是因为还没有到露出真面目的时候。波里斯的出现显然对他们构成了极大的威胁。
　　波里斯若无其事地走到了路西安的身边。路西安难为情地挠了挠头。
　　“真对不起……不过，实在是太想玩了……”
　　“我会让你以后碰都不想碰它一下。”
　　波里斯沉静地说。他又转向那几个人说：“这次和我玩一局怎么样？”
　　无论是那些人还是路西安，都用惊异的眼光看着波里斯。因为他从来都只是个旁观者。还没有等他们反应过来，波里斯就径直走过去，拉了一把椅子坐到了赌桌前。
　　那个头目表面上镇定自若，心里却在不停的盘算着对策：外面的保镖是被他干掉了呢，还是他巧妙地躲避了他们的视线？要解决掉保镖，他这么小的年纪，未必有那么大能耐。有可能外面还有其他帮手。也许，没有什么帮手，我的保镖们随时都会跑进来。
　　他知道，空手对付眼前的少年是不可能的。即使打赢了，也会身受重伤，更让路西安看破真相。虽然这一段时间，路西安给他们带来了不少财富，但他们明白这不是长久之计。因为路西安是卡尔兹商团的继承人。卡尔兹商团在这一带直接或间接地控制着一半以上的产业，一不小心就会连命都要搭上。
　　这些天路西安一直都没有来，使他们感觉到这也许就是最后一次，所以就打算让他输掉一大笔钱之后给家里写封求救信。等钱到手之后，就放他回家。家里不送钱过来的可能性微乎其微。路西安输了那么多钱一点也不在乎，就充分说明了这一点。从他身上狠捞一把之后，转移到其他城市就可以了。只要天真的路西安没有发现这是个陷阱，就不会出问题。假如让他看出这是个骗局，那麻烦就大了。
　　无论如何外面还有十多个保镖，拖延时间会对自己是有利的。他决定再等一等。
　　“原以为你对这玩意不感兴趣，但是既然想玩，就陪你玩两把。带钱了吗？”
　　波里斯看着桌上的骰子，淡淡地说：“我不喜欢赌，所以就咱们两个人一局决胜负吧。你就拿我朋友的全部借债作赌注好了。”
　　那个头目大声笑道：“你知道是多少钱吗？总共有四千额索呢。那你也用这么多钱作赌注，是吗？”
　　“钱？我没有。我的赌注是你的脑袋。”
　　“我的脑袋？我没听错吧？不是你的脑袋？”
　　波里斯把散落在桌上的骰子都抓到了手里，回答道：“看来还没有明白我说的意思。从我踏进这间屋子的那一刻起，你的脑袋早就是我的囊中之物了。如果你赢了，就可以保住你的项上人头，我赢了，就作为赌注把它拿走。”
　　路西安惊愕地睁大了双眼。
…由于惊讶，除了头目之外其他两个男人脸上的肌肉都有些扭曲起来。他们正要喊人，头目抬手制止了他们，并大声笑道：“哈哈哈……够胆量。我干这一行也有二十多年了，从来没有见过像你这么胆大的家伙。好！我接受你的挑战。但是，如果你输了，就要砍下你的脑袋？”
　　波里斯抬头盯着那个头目的眼睛：“还耍什么威风。你应该明白以现在的处境，你根本没有讨价还价的余地。你还是相信自己二十年的功力的好！”
　　波里斯一听到他的话，就明白了他打的什么如意算盘。他们想知道他是单枪匹马，还是外面还带着其他武士。那个头目是想拖延时间等待救援。此时，波里斯却一点都没有把那些保镖放在心上，对于他们的实力，波里斯早已经见识过了。
　　目前，还蒙在鼓里的只有路西安。不知道为什么，他们还没有撕破脸皮。假如一开始就要绑架他，就不会像现在这样玩什么骰子了。那么，只有一种可能，就是他们想一直瞒着路西安。这可能是因为害怕卡尔兹商团的报复，所以只想让路西安欠下一大笔钱，等钱到手之后，就安然无恙地放他回家。
　　波里斯没有直接用剑对付他们，是考虑到另一个问题。他想让路西安明白真相。
　　“什么……反正你也赢不了。来来，别废话，开始吧。要继续刚才路西安少爷玩的那种吗？”
　　那个头目为了保住面子，故意提高了声音。波里斯看到路西安丝毫没有觉察到周围潜伏的危险，只是睁大了双眼好奇地注视着他，真不知道该说他傻，还是天真。
　　“不用那么复杂。来最简单的。谁的点数大，谁就赢。”
　　说完，啪地把手中的骰子放在那个头目面前。头目握住了骰子，脸上露出古怪的笑意。等他把骰子掷到桌上，所有人都惊呆了。一个、两个、三个、四个、五个，全是六点。
　　“嘿……天哪。真不可思议。”
　　路西安感叹道。既然是比点数大小，没有比这更大的了。最多也不过是个平手。看到波里斯在手中玩弄着骰子，那个头目有些神经质地冲他喊道：
　　“喂，还磨蹭什么？”
　　话音未落，波里斯手中的骰子一个一个地掉到桌面上。第一个是六点，第二个是六点，剩下的依次也都是六点。
　　“呵……”
　　所有人的表情都凝固了。出现了出乎意料的平手，头目的脸色唰地就白了。
　　“怎么可能呢？两个人都是最高点。”
　　路西安怀疑地耸了耸肩，波里斯重又把骰子收到手上，说道：“是个平手。这就不好分胜负了。那就再看看这个。”
　　波里斯手中的骰子又一个一个地落到了桌面上，而这次全都是大红点。人们的眼睛都直了。接着，波里斯又掷出了五个两点。人们都忘记了喝彩。
　　“还要继续吗？”
　　五个三点、五个四点，又五个五点出现之后，所有的人都像中了魔一样，钉在原地一动也不动。技巧也好，运气也罢，那都是有限度的。就算是赌神，也不可能有这么好的手法。
　　最后，波里斯又轻而易举地掷出了五个六点，说道：“如果不服，你也来试一试。”
　　那个头目咽了一下口水，用发颤的声音喊道：“不，这不可能！肯定有问题！你绝对是在出千！”
　　“是你出千在先。”
　　波里斯硬邦邦地顶了一句。他从椅子上跳起来，拔出匕首猛地砍向一个骰子。破碎的骰子里流出了奇怪的液体。路西安用惊异的眼神看着它。
　　“但是，世界上却有很多比这还要奇妙的。”
　　那些人惊慌得不知所措。波里斯收起匕首，拔出了长剑。这时，那个头目才想起了波里斯的赌注。根本就没有想到会输，所以才接受了他的挑战，而现在……。
　　“那，那不是……那……”
　　“路西安的债这就清了。现在我要取回我的赌注。”
　　波里斯用剑尖抵住了头目的脖子。
　　头目有些喘不过气，无论是波里斯拔剑用剑的姿势，还是动作的准确性和稳定性，都足以表明他决不是泛泛之辈。以他的实力，解决他们几个人是绰绰有余的，奇怪的只为什么迟迟等到现在才动手。
　　波里斯的手臂微动，剑尖就在头目的脖子上留下了细细的划痕。
　　“就算拿走了，也不能当作肥料。作为交换，我要带走我的朋友。该不会反对吧？”

　　“怎么回事？啊？快教教我。太神奇了！”
　　路西安丝毫都没有想到自己刚才是虎口脱险，只顾缠着波里斯要学掷骰子的技巧。
　　“学它干什么？想再回去翻本？”
　　路西安难为情地伸了伸舌头。
　　“不是……以后再也不去了。那些家伙是骗子。虽然不知道用了什么方法，至少那决对不是普通的骰子。尽管如此，还是赢不了你！虽然被他们骗走了不少钱，但是想到可以学神奇的赌术，就觉得一点都不冤枉！”
　　“别做梦了。我是不会教你的。”
　　“哼……真的不教？就算我憋死？”
　　“你是不会憋死的。”
　　“如果你不教我，那我还要到那里玩！”
　　无论路西安怎么求他，波里斯都无动于衷。等他说累了，波里斯才开口说道：“那只是一些骗人的把戏而已。你也知道那是根本不可能的事。我露的那一手，也只是为了让你明白世界上有很多陷阱。不只是那些家伙用的骰子是骗人的玩意，就连我的绝技也是假的。所谓赌博，无非就是常人无法了解的魔术世界罢了。一旦进入，没有人能够幸免。那里根本不存在真正的实力，只有运气和欺骗。即使运气再好，如果不能像我那样任意地改变点数，结果只有一个--输。我尊重你的生活方式，这次确实是迫不得已才介入的。永远也别想学会那些骗人的把戏，那只会让你越陷越深。”
　　“你怎么就没有陷进去呢？”
　　此时，波里斯的脸色也已经缓和了许多。
　　“你也知道，我不会压赌注。”
　　“嘿！算了吧！你那么棒，怎么能不会压赌注呢？反正不管赌什么都会赢。”
　　“路西安，你忘了我刚才说什么了吗？”
　　其实，波里斯用偷梁换柱的手法，在那些骰子里放进了一个恩帝米温的骰子。因此，出现的结果都是那个魔法骰子引起的幻觉。他还不会使用更高级的幻术，这也是他在最近的十个月里练习的结果。
　　恩迪米温是卡纳波里的少年王，他的骰子是经过无数岁月代代相传的宝物。把它用在这种场合，真是太不珍惜了。他发誓，再也不轻易使用它。
　　路西安还在嘟嘟囔囔，但那只是对波里斯的绝技还有很强的好奇心而已，对赌博的迷恋早就烟消云散了。路西安就是这种极易厌倦的性格。发现自己沉迷于其中的居然是个骗局之后，也就失去了兴趣。这也与波里斯对他的了解相吻合。
　　路西安虽然很轻率，却可以非常果断地结束一件事，而且能够立刻投入到另一件事。这与波里斯恰恰相反。他从来不会忘记过去，自从对这个世界产生否定的想法之后，就再也没有改变过。路西安所拥有的那种近乎天然的性格，是在非常积极而且肯定的环境中形成的，而它正是驱赶他心中阴影的太阳。
　　路西安甚至不知道自己有多么幸运。他花钱如流水，那就像不懂事的小孩子在庭院里摘花，又随手扔掉。他不知道用钱来压迫别人，也不懂用钱可以夺取他人的东西。因此，在赌局上挥霍巨资，也只当作是小费。这是个奇怪的家伙，钱对他来说就像海边的贝壳一样普通。
　　“喂，等等我，波里斯。我想起一件有趣的事，想知道吗？差点就忘了。大概在半个月后，有一个午夜聚会。我知道你不喜欢聚会，但这次很特别。这次只有年轻人！收到请柬快十天了，一直也没有回信。今天一回去就写。你一定要陪我一起去。这次你肯定会满意的，我保证！”
　　波里斯默默地往前走。如果自己的提议没有引起对方的兴趣，路西安是绝对不会罢休的。他又向波里斯凑了过去，起劲地说起那些来宾，以及将要有的活动。刚才还那么好奇的赌术，似乎也已忘得一干二净了。
　　“怎么样？不觉得有意思吗？那可不像大人们沉闷的舞会。我也不喜欢舞会。大家都一本正经地坐着，跳几支慢舞，太无聊了。当然，年轻人的聚会也并不一定都有趣，但这次是依艳的聚会。他确实知道几种很有意思的游戏。等你见到了他就会知道，虽然是贵族，但依艳的确具有与众不同的地方！”
　　多么明朗的性格。没有丝毫的伤痕，也没有经验所留下的阴谋。遇到他，究竟是好事还是坏事。无论将来如何，现在就像擦亮的玻璃般闪闪发光。和已经失去光彩的自己相比，可真是有着天壤之别。
　　他想：拥有与生俱来的“好性格”，就像是在贝壳里发现的珍珠一样，即使尚未成熟，也会放出夺目的光芒。 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 