 


第十四章 告别
　
　　风声响起。
　　好像是通过深洞的声音，是如果人不通过鼻子直接用肺呼吸就会响起的那种声音。
　　那种声音从眼前的巨大的废墟里传出来。
　　嘘，呜呜呜呜……
　　波里斯跳下马，抬头望着已完全变样了的住宅。他所看到的住宅的最后景象是被抗争的火花包围住的黑暗中的轮廓。所以才更加没有真实感吗？记忆中熟悉的住过十年的住宅和现在的面貌有太大的差异了。
　　这是已经很久没有人来过的住宅了。曾经被毒药腐蚀过，加上长时间的风雨和气温变化，用木头做成的部分都已经腐烂了。垒起来的石头很多都碎了，或者出现了裂痕。绕着住宅慢慢转一圈的时候，波里斯发现黑苔盖住了整个墙壁。
　　像一个巨大的坟墓……但是谁也没有睡在里面，有的只是一些丢掉的工具。奇怪的是波里斯只是觉得住宅荒凉，并没有感觉到悲伤或者遗憾。反而觉得像是别人的家。但是那里面有他和耶夫南嬉笑玩闹过的屋子、长廊、食堂等。
　　来这儿的路上，他心里一直想着勃拉杜的女儿叶妮。波里斯从没见过那个孩子，但是，记得以前在抓住一个女暗杀者时，从她那里听说过勃拉杜有女儿的事情。如果那个女人说的话可信，叶妮应该是个很纯洁又讨人喜欢的孩子。
　　那个孩子其实是他的表妹。从来没有过妹妹的波里斯，不知不觉地格外关心着她的存在。因为是小孩，又没有罪，能救的话救出来是理所当然的事情，越是要那么想，对勃拉杜的憎恶就越发抬起头来。他找到勃拉杜的住宅区不是为了原谅他。当他决心去完成为了纳乌普利文和耶夫南所能做的那件最后的事情时，想到如果自己这次失败就会连惩罚勃拉杜的机会也没有了，所以是为了可能会是最后的对话而去的。他想知道的是排除掉哥哥的遗言和自己的憎恶心之后，自己是不是可以原谅那个家伙，他和自己之间存在着死之前必须清算的债。
　　勃拉杜在这时候会觉得自己是在承受上天的惩罚。想起了勃拉杜因为消失的小女儿快疯了的样子。波里斯起了怜悯心的同时，他的脑海里重新浮现了被勃拉杜追踪的幼小的哥哥和自己的样子。涂尔克管家带走叶妮肯定是为了偿还父亲优肯・贞奈曼的血债。管家尚且如此，作为儿子的自己难道要救出那个孩子吗？
　　但是，孩子毕竟是孩子。
　　那样想的瞬间，波里斯发现二楼一个窗户上有光亮闪过。
　　难道是错觉吗？虽然转瞬即逝但因为太清楚了，所以犹豫了一下。这里没理由住着人。虽然说是被废弃了，但这里依旧是贞奈曼，勃拉杜・贞奈曼的领地。想进入优肯总统的亲信--贞奈曼家族的领地生活的人，恐怕没有，况且是那种阴森恐怖得好像随时有鬼出没的破旧的住宅里。
　　但是，分明见到了。
　　虽不是全速，但是毫不停歇地跑过来的波里斯实在是有点累了。进行战斗之前或许需要短暂的休息。离太阳落下还有半小时，波里斯向住宅入口走去。
　　进来之后，波里斯才想起最后一天屋顶破了一个洞的事情。没有人照看的这段日子里，那个洞变得越来越大，树叶、雨雪、灰尘等相互交织，积在屋子的每个角落里。
　　本来想去自己的房间，看到入口上钉着木板就放弃了。耶夫南的房间也一样。或许还剩下可回忆的东西，但是波里斯毫无迷恋地上了二楼。
　　看到父亲书房的门稍微敞开着，就暂停了脚步，但是径直走向了曾经的宴会厅。那里就是透出灯光的地方。
　　门关着。
　　以小时候为了吃美味的宴会餐而从门缝偷看时的那种动作，波里斯小心翼翼地拽了一下门。本来尽量想不发出声音，但是意外地像脱了螺丝一样门向后敞开了。波里斯好不容易再抓住门把，探头要往里看的时候，有个声音响起了。
　　“请进来吧。”
　　虽然预想到了一些，但还是吃了一惊。好像只有这里不属于这个住宅的风景。垃圾几乎都扫去，灰尘也擦干净了，好像又回到了曾经的岁月。并且，中间的长长的餐桌上有准备好的晚餐。
　　“真感到荣幸，这种时候，在这种地方竟然会遇到少爷您。快来这儿坐吧。”
　　模糊地记起了五年前见过的涂尔克管家的样子。以前住在这里的时候，波里斯见到涂尔克的机会也不多。尽管波里斯长了这么些，但涂尔克好像一眼就认出了他。但是波里斯反而惊讶于涂尔克毫无变化的事实。怎么会跟记忆中的样子一模一样呢？甚至连穿着都一样。
　　或许……是故意这么做的吗？
　　涂尔克管家跟以前侍奉优肯・贞奈曼主人时一样，身上依然是一身绿色长夹克，依然面无表情。除了梳过去的头发上出现的几根白头发，一切都完美地再现着以前的样子。宴会厅经过收拾之后虽然也没有完全掩盖住破旧的痕迹，但是餐桌上铺着白色桌布，椅子上也套着椅套，食器、刀叉也都泛着银光。准备好的食物也接近正餐，具备了一定的规格。
　　饭桌下面放着一盏大油灯，那就是波里斯见到的光的真面貌。重新拿出油灯的涂尔克管家，一边给饭桌上的蜡烛点火，一边说道：“怎么还站在那里啊？”
　　见到这么诡异的情景之后暂时失去了判断力的波里斯好不容易才回过神来。涂尔克，是的，据说是带着勃拉杜叔叔的女儿消失了。那么叶妮现在在哪里呢？
　　“您……不是带来了一个小孩儿吗？”
　　“波里斯・贞奈曼少爷！”
　　点完蜡烛后的涂尔克向后退了一步，用平静的声音说道：“少爷已经不是小孩子了。而且，主人和耶夫南少爷也去世了，您现在是贞奈曼家族的主人。您怎么可以这样尊待我呢？下待我吧。”
　　自从成为流浪大陆的迷失的孩子之后，从来没想过那种事情。况且下待涂尔克管家是件很尴尬的事情。但是看来如果不那样的话他就不会回答，所以波里斯重新说道：
　　“孩子……那个叫叶妮的孩子在哪里？”
　　“啊，您是在说叶妮小姐吗？我会慢慢讲给您听的，先坐下来吃晚餐吧。”
　　涂尔克管家的态度过于严肃认真，所以要说出违背他的话实在有点困难。刚才还因为不知道是否要救叶妮而心情混乱，但是现在波里斯想马上知道叶妮的行踪。为了那样，只好先按涂尔克管家的意思去做，所以就拉了一把椅子坐下来了。
　　他发现对面座位上也摆着类似的食物。那里没有吃过的痕迹，但是好像被搅乱了。
　　涂尔克走过来把餐巾铺在波里斯的膝上，倒了杯饮料，掀开了盖子，里面有冒着热气的牛排。四支蜡烛在白色饭桌上摇晃着，投下了不安定的影子。
　　虽然是不得不吃的局面，但因为没有完全解除戒心，所以还是没有吃。
　　波里斯想要问些什么的时候，涂尔克开口了：“给你讲一些曾经的故事吧。”
　　“曾经的故事？比起那个……”
　　“是少爷的故事，也是主人的故事。当然指的是优肯・贞奈曼主人。您可能认为他不喜欢你。”
　　因为是完全没有预料到的话，所以波里斯不知所措，不知怎样回答，也不知该怎样打断。
　　“并不是完全错的话。他认为‘弟弟’这种存在是必然的。耶夫南少爷小的时候，他也并不是那样的。那时候是最好的时期，优肯主人和所有的人都喜欢耶夫南少爷。发生了叶妮其卡小姐的事件之后，两位就反目成仇了，之后就是耶夫南少爷的弟弟波里斯少爷您出生了。在优肯主人的眼里，您可能被看作是家里的噩运。成长的过程中，您也不像耶夫南少爷那样开朗亲切，而是很怕父亲的样子。可能是您本能地感觉到了优肯主人对您比较冷淡的原因吧。”
　　“等等，那时候你不在我家里吧？”
　　波里斯虽然不是完全记得所有小时候的事情，但是涂尔克管家进来时的情景还是记得清清楚楚。
　　涂尔克摇头说道：“那句话没错，但是我从很久以前开始就侍奉着主人了。其实还记得优肯主人像少爷这种年纪时的事情。那时候我生活在隆古罗德。所以我才可以告诉您这些事情。”
　　“什么……？”
　　“那时候的优肯主人跟现在的波里斯少爷长得一模一样。”
　　波里斯有点吃惊地向他望了一眼。波里斯从来没想过自己长得很像父亲。和自己一模一样的父亲……不知为什么感觉怪怪的。尽管是父亲，但是对他来说是很遥远的存在。
　　“其实，像今天这样的结果很久以前就开始孕育了。我还记得去世的叶妮其卡小姐小时候的模样。那位小姐真的是隆古罗德里天使般的可人儿，这样的她最终酿成了悲剧，真是让人遗憾啊。”
　　“那是什么意思？”
　　“如果叶妮其卡小姐不是那样美丽善良的话，两兄弟就不会十年之久也无法从对她的记忆中摆脱出来了。每当想到对方，就会想起叶妮其卡小姐的事情。他们都无法原谅残忍地打碎叶妮其卡小姐身上所具有的绝对的高贵的自己，从不断的自责渐渐地转变为对对方的厌恶，终于试图以杀害对方的方式抹掉那段记忆。优肯主人去世之后勃拉杜主人拥有过短暂的和平也是这个原因。”
　　波里斯对涂尔克管家把两个人都叫“主人”无法释怀。涂尔克管家不是为了替父亲报仇才把勃拉杜的女儿带回来的吗？
　　“那种和平是随着叶妮小姐的诞生到来的。我因为一直在勃拉杜身边，所以知道得很清楚。引导给小姐起名为叶妮的人是我。我想这位叶妮小姐的诞生，将会成为结束因叶妮其卡小姐而引起的这个家族悲剧的钥匙。打开过一次的门必须得关上，不然的话这种悲剧将不断继续下去。为了关掉那扇门而出生和成长的叶妮小姐，和死去的叶妮其卡小姐惊人地相似。我保证，在整个奇瓦契司内再也找不到像叶妮小姐那样美丽可爱的小姐了。不仅是我一个人，无数医生和帝侯为了看一个小女孩儿出入于罗恩的贞奈曼住宅。所以小姐越长大，我就越发觉得到了结束这个悲剧的时候。”
　　“……”
　　从没有见过叶妮这个孩子，更加不知道她是什么样的孩子，但是听着涂尔克的话，对那个孩子不知不觉地产生了怜悯。同时，觉得对什么也不懂的小孩儿想着这些的涂尔克是一个多么恐怖而又难以预料的人。虽然觉得这样做有些不妥，但是又无法指出来。因为明白涂尔克的这种做法是与奇瓦契司人的“坚强”的性格特质有关。
　　“况且，勃拉杜主人对叶妮卡其小姐的执著比优肯主人更加地严重。当时阻止叶妮其卡小姐的婚礼，不仅仅是因为政治党派问题，而是不想把妹妹让给别人的心理起了更大的作用。所以他格外地爱着叶妮小姐。我理解他的心情。以前，叶妮其卡小姐对能力风采都远不如优肯主人的勃拉杜，也毫无偏心地关爱着。失去那样的小姐之后的空虚的心，由叶妮小姐来填满了。那时候可能以为可以变幸福了。但是现在我只希望能够以叶妮小姐的消失，来彻底结束家族的悲剧。”
　　波里斯摇了摇头。他无法理解。
　　“为什么能结束？小叶妮除了长得像叶妮其卡姑姑，没有任何罪。名字相同不等于是一样的人。为什么那个孩子要替她承受这个罪？牺牲无辜的人，这不仅不是关闭悲剧的门，反而会招致新的悲剧。”
　　听到这话，涂尔克正面注视着波里斯的眼睛说道：“少爷难道是想原谅勃拉杜主人吗？不可能谁也不死。叶妮其卡小姐和优肯主人毕竟已经死去了，不能死而复活。还没忘记他们的像我这样的人，明白为了防止继续流血需要新的牺牲品。难道少爷不知道吗？”
　　“如果叶妮死了，勃拉杜叔叔是不会善罢甘休的。还有杀死一个人，这难道不是悲剧吗？”
　　“勃拉杜主人再也没有可杀的人了。要杀也只能杀我一个，家族、朋友之类的我什么都没有。”
　　“……”
　　听着那么沉着又理所当然的话，波里斯没话可说了。他的那种不管自己生死的态度也很令人惊讶，但是能那样深地为死人着想，真是令人无法想象。自己对父亲的死很久以来都没有过什么特别的感觉……相反，耶夫南的不在给他的冲击却非常地大。如果替耶夫南报仇的话，那个对象是叔叔，但是那样做了之后呢？失去女儿后几乎精神失常的叔母怎么办？如果叶妮存活下来那个孩子将会怎样？她们会原谅自己吗？
　　不，不是的……不是那个问题。奇瓦契司里没有无代价的原谅。涂尔克也一样。就算叶妮是奇瓦契司最可爱的小孩儿，勃拉杜是无法从对姐姐的罪恶感摆脱出来的可怜的人，对于涂尔克来说这不能成为原谅的理由。先死去的人，卢克的眼睛一直在后面追随着。
　　“波里斯少爷。”
　　波里斯从涂尔克的声音里听出了某种力量，把头往那边转过去。涂尔克在稍远的地方用那平静的眼睛看着波里斯说道：
　　“少爷和优肯主人不仅仅外貌上像。我知道优肯主人小时候的品性。真是令人奇怪的事情。优肯主人比起像自己的波里斯少爷，更加钟爱像死去夫人的耶夫南少爷。就算是那样，但父子毕竟是父子，优肯主人和波里斯少爷的关系依然没有变化。还有，前面也说过，波里斯少爷现在是贞奈曼家族的主人。”
　　如果是从前，可能会说“就算是儿子、父亲、家族的主人，那些到底给了我什么”，但是现在绝对不会做出那种幼稚的回答。如果那样说的话，波里斯也没有给他们任何东西。他们家族遇到的厄运并不是某一个人的责任。还有，并不会因为去另外的领土生活，他的血就会变。
　　“我最早侍奉过的人是优肯主人。人活在世上虽然有可能获得第二次、第三次生命，但是都无法跟第一次生命相比。在这一点上，我把优肯主人放在中心位置，决定所有的事情。少爷的中心位置上有谁呢？如果您自觉自己是很久以来名声显赫的贞奈曼家族最后的主人，就要放弃对叶妮小姐或者勃拉杜主人的仁慈心。如您所知，那就是奇瓦契司家族的主人应有的姿态。”
　　波里斯怔怔地看着涂尔克的脸，觉得他好像很久以前就想跟自己说这些话。这就是涂尔克的想法，他也是那样活过来的人。在把背叛看作是最大耻辱的奇瓦契司，涂尔克的真正主人只有优肯，世界上存在着顺序这种东西。那么自己呢？
　　“涂尔克管家，就像你不惜任何代价地想为父亲做事情一样，我也有那么喜欢的人。”
　　“真的吗？真是令人感到意外啊。”
　　“是的，或许感到很意外吧。在您看来，贞奈曼家族里最像主人的人可能是父亲，但我不是。知道吗？父亲那天晚上是在湖边去世的。然后两个孩子存活下来了……把家族的主人位置传给我的人不是父亲，而是耶夫南哥哥。耶夫南・贞奈曼才是我最后追随过的家族的主人。”
　　虽然时间短暂，但是耶夫南引导了波里斯……现在才明白，虽然当时耶夫南一无所有，但却是贞奈曼家族的主人，所以他才能够把自己孤注一掷。既是对弟弟的爱，同时又是责任。像母亲一样心地善良柔弱的哥哥，耶夫南也确实像奇瓦契司的青年。
　　“耶夫南哥哥……他不想我去复仇，只希望我能平静地活下去。不只是嘴里说，是直接用行动告诉我的。为了我，他选择了死亡……哥哥不是因为怕我没有复仇的力量，所以才叮嘱我要守住自己。哥哥也知道破灭家族的血腥味从哪儿开始，往哪儿流去。为了停止这个悲剧，您这样的方法或许也行得通。但是就像您按照给您留下遗志的优肯・贞奈曼的方式去做一样，我会追随耶夫南・贞奈曼。我跟你不同，你是管家，所以为了某个人去死就行，但是我不能。如您所说，因为我是主人。我要为了某人而‘活下去’，这就是我选择的作为家族主人的方式。”
　　波里斯收起餐巾从座位上站起来了。
　　涂尔克管家脸色一点没变地听完了波里斯的话。然后恭恭敬敬地鞠了一躬说：“按照您的想法去做吧。”
　　夕阳完全隐退下去，照着即将倒塌的住宅里的最后宴会的四支蜡烛……在那前面，波里斯第一次听到“主人”这句话。所有人死去了，现在最后剩下的两个人想用自己的方式结束悲剧的历史。悲剧很快就会结束。就像这个住宅倒塌一样，悲剧也即将被永远埋葬在碧翠湖中。
　　波里斯看着变凉了的菜肴，把刀叉放在了空盘子上。向上侧斜放着是已经吃完了的表示。
　　“涂尔克管家，非常感谢你那样地为父亲着想。现在开始走你自己的路吧。今天听到的话我决不会忘记的。我会记住现在开始我是贞奈曼家族的主人的这个事实。”
　　涂尔克直起弯下的腰，用微妙的眼神望了望他。波里斯读到了即使过了漫长的时间，也无法忘怀的伤痛之类的东西。
　　过了一会儿涂尔克说道：“我把小叶妮小姐放在湖边了。现在她可能睡得正甜。向着主人记忆中的那个地方走吧！”
　　波里斯点了点头快步向门外走去。要走出去的瞬间，涂尔克说到：
　　“当心点吧。或许会遇到刚才还坐在那里的一个人。这是我向您说的最后一句话。贞奈曼家族最后的主人，坚强自豪地活下去吧。”
　　涂尔克的手指着餐桌的对面。波里斯最后看了一眼涂尔克的脸，飞奔下去了。

　　“叶妮！”
　　勃拉杜・贞奈曼领先波里斯半小时左右。一到达碧翠湖，就到处寻找女儿的踪迹。
　　在罗恩得知情况后跑到这里的期间，他几乎是疯了的状态。在贞奈曼住宅终于见到涂尔克时，为了得知叶妮的行踪，压抑着焦躁的心情听着涂尔克的话，结果听到一句“碧翠湖边”后再也抑制不住跑出来了。这几天他的心情就像曾经被毒液腐蚀的住宅的状态。
　　碧翠湖。
　　虽然是挤压优肯哥哥后占据的隆古罗德，但是连一年也没停留。自从那时离开之后，到今天为止只回来过一次。发生碧翠湖的斗殴后是第一次。他下意识地不想去想变成沼泽的碧翠湖，那是吞掉姐姐和哥哥的地方。
　　他一直无法从噩梦中摆脱出来。时间也无法抹掉他的罪恶。虽然自知如此，但是几年以来一直愚蠢地幻想着哪一天能够得到原谅。看着像姐姐重生一样的可爱的叶妮，相信可以以抚养长大那个孩子来使姐姐获得新生。幻想如果叶妮长大之后变得幸福，所有的罪恶就会烟消云散了：自己、自己害死的人、要杀害自己的人全部。
　　但那只是妄想而已……
　　涂尔克这家伙说叶妮是“将结束贞奈曼家族悲剧的最后祭品”。叶妮出生的时候就开始把像黄金花一样美丽的那个孩子定为牺牲品……他一直在数着那个孩子剩下的生命。为了今天，在自己的身边忠心耿耿地做牛做马，一直用那可憎的嘴脸欺骗了自己。
　　勃拉杜像疯了似地愤怒，同时又无法理解。无法接受世界上居然有不爱叶妮的人，也无法原谅自己竟然没有发现像狼一样为了夺走叶妮而时刻虎视眈眈的家伙。
　　腐烂的植物背着火红的夕阳燃烧着沉浸在湖里，黑色的湖水里……有着腐烂的尸体的黑色的湖里……
　　“叶妮！”
　　那天晚上也这样叫喊过她的名字……
　　“叶妮……！”
　　和优肯进行过最后决斗的那个湿淋淋的夏天夜晚……两兄弟互相怒视着同时喊着叶妮的名字。像天使一样的叶妮奇卡，现在尸骨无存的叶妮奇卡，请安息吧……你的仇恨即使无法原谅贞奈曼家族的每一个人，但是叶妮，叶妮一定要还给我……
　　“叶妮！叶妮！快回答我呀……”
　　勃拉杜没有听到，阴暗的碧翠湖里有一个悄无声息地蠢动着的东西。他头脑里只想着穿白色衣服的叶妮，沿着湖边奔跑着。叶妮在哪里晕倒，或者受到威胁，这样的想象令他的心都要炸了。
　　无声的响动一直跟随着勃拉杜。又跟着勃拉杜嘎然而止。停下脚步的勃拉杜再一次扯着嗓子喊道：“叶妮！在那里！快回答我啊！”
　　这时候，在黑乎乎的地方传来了声音。勃拉杜马上听出那是叶妮的声音。刚开始细小的声音再一次响起，这回分明地听到了。
　　“叶妮！等一下！”
　　但是出现在眼前的不只是叶妮一个人。 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 