 


第十五章 冬天结束
　
　　沿着漆黑的湖边走着，注意听着偶尔传来的勃拉杜叫喊声的尤利西，过一会儿不满地说道：“一个小女孩儿到底要找多长时间啊？”
　　尤利西虽然还很年轻，但是因为有个干儿子，所以不是完全不懂寻找孩子的勃拉杜的心情。听着他的叫喊声，不知怎么总觉得心里不是个滋味，希望他快点找到孩子。
　　“等的家伙倒不来，这儿真是个晦气的地方。”
　　尤利西虽然听说过关于碧翠湖的传闻，但是从来没有具体地想过。虽然也知道亡灵什么的故事，但是没怎么在意过。湖比想象中粘湿得多。虽然小心翼翼地走着，但是一旦踩上泥泞的地方心里就一惊，到处都是的腐烂的植物也很令人不快。尽管因为月圆之夜周围比较亮，但所有自然的感觉都有点奇怪。
　　他觉得应该去安诺玛瑞那边，来错了地方。当时只想着去隆古罗德立功的机会会比较大，所以硬要来这里。但是在这种诡异的地方继续听着寻找女儿的父亲的声音，他觉得心里怪怪的。要不是想到波里斯为了复仇可能会追随勃拉杜，他早就远远地躲到听不见声音的地方去了。
　　听不到勃拉杜的声音，尤利西以为离得很远，所以加快了脚步。走了一会儿，有一个池塘挡住了去路，只要绕过那里，就眼前一亮了。为了不被发现，他退了几步躲到腐烂的植物堆后面，结果……看到了惊人的场面。
　　一开始尤利西以为是大地在震荡。但是马上就看到了像是水雾形成的长长的胳膊刷地伸过来。那个胳膊足以有三米。尤利西吃惊得用手捂住嘴的瞬间，那个胳膊拍了水草里的某个东西。
　　一声惊呼。
　　看见白色的一团东西飞过上空落在地上。震响四周的声音是勃拉杜动物一样的嘶叫声。在黑暗中不知在哪里的勃拉杜，拔出剑，疯了似地飞奔过去，向那个胳膊刺去。尤利西分明看到了。虽然剑刺得又狠又准，但那个像雾团一样的胳膊上一点变化都没有。
　　那个胳膊往上举的时候，尤利西发现那不是胳膊，而是巨大的翅膀。
　　“……”
　　那是赤灰色吗？好像是被血染着的雾团。翅膀像窗帘一样上去了。另一边，有一个相同的翅膀。有着两个翅膀的这个庞大的怪物，两边伸展着的翅膀合起来足有七米长。
　　因为暗，所以看不清到底是什么样子……他一点都没有靠近的想法。作为暗杀者，尤利西见到过无数奇异景象，但这次还是巨大的冲击。这种恐怖是他有生以来第一次感觉到的。
　　那是恶魔！从别的世界来的恶魔！
　　勃拉杜再次向那个怪物刺去，看到这一切的尤利西由衷地感叹。勃拉杜一点都没有犹豫。即使剑什么也没有刺断，但他还是以巨大的声势刺着、砍着，试图靠近怪物面前放着的白色物体。对应着怪物丝丝的声音，响起了勃拉杜的喊声。
　　“数百年堆积的尸体也不够吗？这个吸血吃肉的贪婪的家伙！吞了叶妮奇卡难道还不够吗？如果你再敢动叶妮一根汗毛，就会让你在湖底下永远不能出来！”
　　一个人居然对超自然的事物怀有那种程度的杀气，真是无法想像。勃拉杜又向怪物冲过去……为了把叶妮抢回来，再一次挥动了黑剑。
　　但是这远不及怪物的力量。怪物对勃拉杜不屑一顾，把翅膀继续伸向白色物体。然后尤利西看到了从那个翅膀里跳出闪着白光的像牙齿样的东西……那个迅速地伸过去，扎了地上的白色物体。
　　“不，不可以……”
　　钢铁一样的勃拉杜发出的叫喊声也无济于事，白色物体上洒出了血。黑暗中怎么看到的呢？勃拉杜完全疯了似地发出怪叫声，向怪物扑过去。要不是想同归于尽，就不会那样做的。怪物再一次，这次现出了三个像利牙一样的脚指甲。看到那些锋利的指甲向勃拉杜飞过去的瞬间，尤利西完全丧失了信心。为了逃跑向后退一步的时候，像电光石火花一样闪出来的黑影，击碎了其中一个脚指甲。接着，另外两个脚指甲也完全被击碎掉在了地上。那个家伙是……
　　可以看到从那个人拿着的剑上闪出白色火花。看到灿烂得令人无法相信的光彩的尤利西，重又提起精神来了。没错！毋庸置疑，那个就是自己梦寐以求的白色的剑，灰特拉！
　　被击断脚指甲的怪物，好像要探寻什么似地看了一会儿对方。在那前面，传来拿着白色剑的少年低沉的声音。
　　“我等了很久了……从你面前逃走的少年再一次站在了你的面前。你要用你的命来偿还你抢走的生命。这会是公平的代价。”
　　脱离危险的勃拉杜好像忘记了自己的安危，毫无防备地扑上去抱住地上的白色物体。掀开衣服确认什么之后，立即响起了世界上最悲痛的叫喊声。
　　“叶妮……”
　　尤利西听着少年的声音，努力忍住颤抖的双腿想到，拥有贞奈曼姓氏的都是因为活在这个湖边完全疯掉了。我没有疯，我会在这里等候，等到这场战斗结束为止。任何一方死去之后，拿到自己想要的东西为止。
　　波里斯的耳边响起了勃拉杜叔叔的声音……五年前，把父亲、哥哥和我，赶到这里的家伙，那个家伙在抱着死去的孩子歇斯底里地痛哭着。那个孩子真的死了吗？
　　波里斯抬头望了一眼盯着自己看的怪物。怪物比起在岛上和伊索蕾一起杀死的那个家伙大三倍，相信也有那么强大。况且，在波里斯的记忆里这个怪物还会说话。所以一开始就在怪物面前说了些话，相信它能听懂。
　　停住只是暂时的，怪物好像把在自己面前发光的剑当作敌人，它煽动着翅膀。波里斯紧张着身体等待着即将到来的进攻，如果说不恐惧那是假话。这是他记忆中最大的敌人，为了重新面对在童年的噩梦中最恐怖的东西，来到了这里。
　　波里斯的心脏突突地跳着。拿着剑的手紧张得微微颤抖……但同时也很兴奋。为了总有一天洗去所有耻辱、罪恶、怨恨，咬牙经受住种种考验坚持到今天的。
　　与波里斯的紧张相反，灰特拉，白色的冬天的剑一点也不紧张。波里斯感觉得到。很长时间没有使用过的这把剑，现在多么渴望着血。
　　但那只是被剑捆住的家伙们的意志-……灰特拉本身不具有任何意志。自己不能被人何东西所左右。就像灰特拉所说的，一定要清楚地看到自己想要的究竟是什么。
　　它冲过来。
　　可怕的尖指甲从上面、下面、左右还有正面四面八方冲过来。波里斯身上携带的只有一把剑。哪怕只有一次给那个脚指甲攻击的机会，自己就完了。比死还痛苦的事情--因为亲眼见过，他知道是什么。耶夫南不会希望弟弟也遭遇同样的事情。
　　碎了的尖指甲散落在脚边。践踏着那个，波里斯想着伊索蕾。她不在这里是多么庆幸的事情啊。如果告诉她怪物的存在，肯定无法阻挡要到这里来的她。可以治愈奈武普利温伤痛的最后希望--如果知道那个存在，伊索蕾绝对不会让步。
　　波里斯对于没有伊索蕾的帮助，只靠自己的力量战胜怪物的信心不是很足。只是不停地战斗而已，对于他来说，必须拿到怪物心脏里的红宝石。耶夫南不赞成的复仇……怪物连那个对象都不是。捣碎贞奈曼家族的，吞掉从叶妮琪卡姑姑到耶夫南的怪物。还有，自己是能够为了他们战斗的唯一的人。
　　是白到极致后的蓝色光吗？和他一起度过冬天的剑，灰特拉是要走在它前面吗？
　　死亡就在眼前的感觉。稍微疏忽好像就要被拖走，死亡就在近处望着他。
　　连续击碎十几个脚指甲的波里斯，汗流浃背。脚指甲用比在岛上杀死的那个怪物强好几倍的力量向他飞来，尽管可以退走或者击碎，但就是根本无法靠近。况且，怪物好像在展开一种探索战。
　　在那期间，灰特拉依然强烈地燃烧着。剑所触及的东西，一律被砍掉，甚至变成粉末。真希望自己有更大的本领，要是能把那个怪物一下子砍掉该多好啊！
　　“还要继续吗？这种同样的恶行你还要持续多久？如果要杀死我就尽管过来一下子杀死我吧！”
　　击碎另一个脚指甲，那样叫喊的瞬间，波里斯发现头脑里响着某种声音。以为早已忘记的声音，在这一瞬间，那声音格外清晰。五年前的记忆再次浮现。
　　“终于回来了……”
　　“终于带着那把剑回来了……”
　　波里斯对抗着喊道：“是的，为了砍掉你之后，把所有一切返回到原来的样子。”
　　这时，意外的话语钻进头脑里。
　　“那时我说过，你会重新回来的。”
　　什么？
　　波里斯紧握着剑，好像要咬破嘴唇似地紧咬着牙，怒视着怪物的眼睛。分明，感觉到了有在五年前的悲剧中，自己失去后没能找回来的记忆。在岛屿上和小怪物对敌时，只有那么一次让他记起分明有着某种“失去的记忆”。那是声音。关于灰特拉，分明是那么说的：“是那把剑。你难道不知道带着那把剑的人肯定会度过漫长的凶手的夜晚吗？”
　　“凶手的夜晚……”
　　本以为灰特拉（winterer）是度过冬天的人的意思。但是怪物说会度过“凶手的夜晚”。那么……难道是说这个怪物知道灰特拉，甚至知道灰特拉引起了无数杀人行为？
　　“是杀人凶手的夜晚。已经是在你面前的杀人凶手的夜晚。赶快来我这里证明给我看你是杀人凶手。像很多人一样，你也永远洗不清沾着血的手。”
　　那时候，波里斯的耳边响起了完全不同的声音。
　　“呵呵，呵呵呵……堕落的怪物古默多，不会说不认识我吧？”
　　“不会说不认识我吧？”
　　“不会说不认识我吧？”
　　“哈哈哈哈……你既然那么清楚，为什么成不了杀人犯去吞掉这孩子呢？”
　　“为什么不能杀掉这孩子？”
　　“为什么不能杀掉这孩子？”
　　那是两个不同的声音。波里斯知道那些声音是被关在灰特拉里的灵魂的声音。这是几个月前开始数次发生过的事情了。关在灰特拉里的家伙们，开始各自按照自己的意志吵闹，波里斯默默地努力拥有能够忍受他们的力量。路西安半夜里在剑术练习场看到波里斯的时候正是那种时候。
　　现在无数声音开始同时笑着或说话。
　　“是的。也认识我吧。是我，艮矢的王乌祖贴勒。你的翅膀还白的时候不是见过我吗？”
　　“还白的时候不是见过我吗？”
　　“还白的时候不是见过我吗？”
　　“谁的恶意会更强？咱们要不要打赌看看？我活着的时候从来都是打赌的赢家。我一生的打赌中失去的只有一个……就是我的命。哈哈哈哈……”
　　“只有一个……我的命。哈哈哈哈……”
　　“只有一个……的命。哈哈哈哈……”
　　波里斯紧握住数十种声音在混乱地响着的剑，喊道：“没有实体的家伙在这里无济于事。消失吧！不要介入到我的战斗当中。”
　　那些声音依旧没有完全消失。但是波里斯毫不理会，用脚跺着地，向怪物砍去。怪物显出了数十个尖指甲，波里斯几乎达到了无我之境，把剑拉出来，刺过去，砍过去。这时候，感觉到灰特拉在引导着自己战斗，暂时闭眼睛也无所谓。但是不可以那样。如果那么做，赢了之后也会成为败者。不是被敌人，而是被自己打败。
　　笨重的脚指甲继续冲击着波里斯的手腕和胳膊。躲过好像要撕裂脸颊一样飞过来的一击，从肩膀底下窜过来的则转身砍掉。每当剑触到新的指甲，就响起什么爆炸的声音。
　　尤利西看着拿着灰特拉的少年的战斗，明白了自己是完全错误的。只凭着一把宝剑而已，什么也不会的少年？笑话！那个样子不是比任何雄辩更加强烈地说明，那个孩子已经成长为比任何人都熟练地操纵那把剑的战士吗？
　　偷袭是专长的尤利西自觉地承认自己无法像那个少年一样和怪物那样战斗着。只有等待。一切结束了之后，自己拿着剑走掉就是了。只注意看着怪物和少年的战斗，没想到不知不觉地露出身体了。
　　“不会是这样的……叶妮，小叶妮，现在在哪里？你现在在哪里？”
　　抱着一动不动的小女孩的勃拉杜喃喃地嘀咕着。也不流眼泪，也不绝望地叫喊，只是静静的抚摸着怀里的孩子。终于他抱着孩子站起来了。好像完全不知道旁边正在进行着战斗。他想走着离开那里，但走到有腐烂的树的地方，突然停住了。
　　脸难看地扭曲着。勃拉杜的黄眼珠怒视着的地方其实什么也没有，但是燃烧着毫无理由的恶意一样，他往后退了几步，把小女儿放到了地上。然后拔出剑，用压抑的声音说：“哼，要带走叶妮吗？”
　　听到那个声音的时候，尤利西一下子清醒了。仔细一看，勃拉杜・贞奈曼拔出剑，站在自己的眼前。
　　他的表情很古怪。好像是要笑，又好像是要哭，因为充满憎恶而很难做出表情的样子。况且，他的眼睛也不是注视着尤利西。语气也和平时不一样。
　　“是吗？如果是那样，就来个判决吧。来吧，再比一下看看谁能战胜谁。”
　　没有人跟他说话，但是好像回答别人似地说完的勃拉杜，立即把剑刺向前去。尤利西吃了一惊，往后退着，突然有了这种想法。这家伙现在是不是看到了亡灵？
　　“一直以来想要在什么时候决定胜负……从小开始一直，直到现在……”
　　仿佛是像在喉咙里打转的声音消失后，勃拉杜向尤利西扑过去。躲也躲不过，想说话也没机会。尤利西说的话，勃拉杜一句也听不懂。只是随便回答着听不见的话。
　　尤利西因为身体轻捷，一开始能够躲避大部分攻击。几次想说明自己是谁，但是毫无用处，所以气得决定杀掉他。本来想用长剑击，但是马上改变了想法。在这样漏洞百出的状态下，用简单的方法也能解决掉他。实际上勃拉杜像是半疯了的人，剑速虽快，但是一直刺向毫不相干的地方。
　　“不要怪我，这是你自找的。”
　　尤利西紧张着身子等待，在勃拉杜扑过来的瞬间，轻轻地让开，挥舞着从袖子里拔出来的短刀，向勃拉杜刺去。如他所料，勃拉杜拿着剑的胳膊受到了致命伤。接着，勃拉杜突然叫起来：“不要做那种无谓的事情。我不会像哥哥你一样容易死去！绝不会输给在我手里死过一次的对手。”
　　看到了黄眼球像火一样燃烧。尤利西看到勃拉杜好像感觉不到胳膊的伤痛一样挥舞着剑，呆住了。没想到会这样，疏忽的结果，没有了下手的机会。勃拉杜的剑，黑色的哈格伦刺到了尤利西的右肩膀。血染红了衣裳。
　　波里斯似乎感到了某种变化。
　　刷！呲！呲！
　　越来越快的行动开始出现了某些变化。波里斯意识到那是和很久之前在实搏时刻大会上感觉到的变化相同的变化。剑超过自己的意志，以惊人的速度划着数十种不同的路线。不管是哪种路线，都以奇异的运动伸展着攻势。霎时，他把周围奇异的脚指甲全部击碎掉了。
　　实搏时刻大会时，也无法搞清楚这是灰特拉的力量还是奈武普利温传授的提格里斯的力量。但是根据以后的事情，相信了这是灰特拉的力量。所以为了控制那种力量一直努力着。
　　但是，这次非同寻常。
　　那种变化刚一发生，刚才在耳边响起的无数声音一时间消失殆尽了。现在指引着他的力量，好像把被灰特拉抓住的灵魂们往外出来的路径全部切断了一样。灰特拉的力量只集中在发挥这种不可思议的运动上。自己也被这种运动合一，不轻易想别的事情了。
　　这个到底是什么呢？
　　从这种新的运动得到力量之后，波里斯可以渐渐靠近怪物了。避开无数的尖脚指甲，向翅膀刺去的瞬间，眼前的景况好像是，像纸一样分为两块重又合起来。同时，差不多五十个尖脚指甲和尖利的骨向他铺天盖地地压倒过来。
　　喉咙干燥。肚子里有个火球在燃烧的感觉。自己也无法控制的运动变成了巨大的流。在那其中，波里斯突然发现自己已经预料到了现在的景象。
　　在实搏时刻大会上明明是被不是自己意志的某种力量牵引的感觉，但是现在自己的意志能够感觉到每一个运动，并且可以预测下一个运动。为什么呢？
　　难道这真的不是灰特拉的力量吗？
　　“我会把全部都毁灭掉的……咱们，继续吧。”
　　因为无法原谅曾经逃避过的自己，变得更加难受。诚然，要珍惜耶夫南用生命换来的生命，但是守住生命之后的意义是什么？像耶夫南在抗争的夜晚跟涂尔克管家所说的，“好的武器是为了在最恶的环境下使用，才那样一直珍惜地守住的。”为什么那么珍惜生命了呢？正是因为这个，为了清算拴着自己的旧债。
　　尖脚指甲中差不多一半已经被击碎，另一半收到翅膀里去了。第一次，挡住了那家伙全力以赴的进攻。但是消耗了太多气力。想喘口气但是总忍不住咳嗽。如果是这种状态，再来一次相同的进攻好像就无法阻挡了。那么，干脆在还剩下最后一点气力的时候，把防御转换成进攻为好。
　　那瞬间，听到陌生的声音，波里斯吃了一惊。
　　“如果敢靠近我一步，勃拉杜・贞奈曼！我会把这孩子扔给怪物的。”
　　看到了一个一直没有注意到在这里的男人抱着叶妮在那边后退。应该盯着波里斯的怪物的尖脚指甲向他伸过去。在这千钧一发的时候，他向怪物那边扔掉孩子，以惊人的速度腾空而起躲避了攻击。连一把剑都没有的情况下，只用身体动作就闪开了三次攻击，远远地退到了一边。
　　被勃拉杜的黑色哈格伦刺伤之后，尤利西想到所有的计划都泡汤了。被哈格伦刺伤的伤口，用恢复魔法也不会轻易治愈。迅速的动作是特技的自己在受伤的状况下，熟练地避开攻击是件困难的事情。本来要以叶妮为筹码挡住勃拉杜的攻击，但没想到怪物反而先反应，作为最后的手段为了吸引怪物的视线，抛掉了孩子。现在抢走灰特拉已经不是主要问题了，保住生命更加重要。
　　怪物的翅膀拍向叶妮的瞬间，波里斯不由自主地向前迈了一步，扑过去。不知道孩子是死是活。但是他被不知名状的感觉牵引着前进并且跳跃。想要在精疲力尽之前给怪物致命伤，但没想到可以马上实行。
　　因为不顾一切地盲目扑过去，反而没怎么受到怪物的抵抗。击碎两个脚指甲后，高高地举起闪耀着白色光亮的剑，把左翅膀从上到下完全地分成两半。从分开的间隙里，冒出浊臭逼人的气味，毒得无法睁开眼睛。被斩掉的翅膀--像雾一样的东西一消失，马上变成嶙峋的骨头。剑拔出来的同时，波里斯把膝盖跪在地上，回头往后看了一眼。他看到的是意外的景象。
　　三个尖脚指甲没有把叶妮穿过去，而是把孩子的身体卷上高空。好像高举祭品一样，像是敬拜给不存在的神的被举起的小孩子……可以看到白色衣襟和金色头发被渐渐变强的风卷着飘扬。
　　难道是被奇异的境况暂时失去了平静心吗？突然身后有一股可怕的力量向他扑来击了他一下。是怪物的另外一个剩下的翅膀。毫无防备地受到连树根都能拔起的强大攻击的波里斯，一点反击的机会都没有，就被扔到了七八米远的地方。幸好落在碧翠湖的腐烂的水边，没有到死的程度。他撞到的腐烂的树被连根拔起，手里拿着的灰特拉穿过泥泞的池底扎进去。
　　“……”
　　一时连呼吸也困难。好像是血在倒流，要穿过头顶的感觉。耳朵嗡嗡地响着，喉咙里热热的液体往上涌。没时间再犹豫了，但是几乎要晕过去。
　　“终于……结束了。终于落到我的手中了……”
　　听着不知从哪里传过来的声音，波里斯没能马上明白是怎么回事。但是很快明白了。声音是刚才把叶妮仍向怪物的那个家伙的。
　　波里斯不清楚尤利西的真实面目。虽然那么执著地跟在波里斯后面但是目前为止从来没见过面。但是尤利西不一样。漫长的追踪终于即将有结果的喜悦感和要赶快逃出这种糟糕的状况的焦躁感交织在一起，另尤利西不知所措。发现扎进泥土里的灰特拉的时候，他艰难地抑制住要发出欢呼声的欲望，拔出了剑。
　　剑依然灿烂地闪耀着，是让人精神恍惚的那种有魅力的光彩。连马上逃跑的事情也暂时忘记了。终于拿到手了，终于！
　　正在这时。
　　扑！
　　黑暗的眼前突然变白了。尤利西怔怔地望着另外一个剑刃。那个剑刃……从背后穿过自己的肚子，出现在他的眼前。血一滴滴地往下掉――
　　从哪里？以为敌人已经倒下去了……剑已经拿到手了……怎么又？
　　其余的都无法想象。身体垮下去了。头脑了最后浮起的是从来没有流过这么多的血。模糊地听见波里斯的声音。
　　“你是……谁？”
　　尤利西还没来得及回答就倒下了。
　　从倒下的人手中抢过灰特拉的波里斯，发现手里拿着的奈武普利温的剑上出现一些字。这样垂青于这把剑的这个家伙到底是谁？难道是用这把剑第一次砍过的暗杀者一行当中的人？身上总带着两把剑，今天终于用不是灰特拉的另一把剑再一次砍下，难道这不是奇异的缘分吗？
　　多亏了那个，头脑重又清醒了。拔掉穿进皮肉里的碎木片站起来的时候，从身体里涌上块状东西，波里斯忍不住咳嗽着吐了出来。那是血团。但是波里斯抬起胳膊用袖子擦掉了嘴边的血。现在不是在意这种事情的时候。
　　抬起头来看见像小圣女一样在那高远处散发着模糊光亮的他的表妹。还有……看到了勃拉杜再一次向怪物扑过去的样子。
　　以无法想像的强大气势，好像对手是岩石也能劈成两半似的气势扑过去。自从懂事以来，自己一直惧怕过的叔叔……领着军队来嘲笑父亲的毁灭的奸诈的家伙……任何事情对他重新获得幸福都无济于事，他可能现在才终于明白了能够以不是死亡的诞生来获得幸福的吧……
　　勃拉杜拿着不是灰特拉的哈格伦也砍掉了抓住叶妮的魔爪。接住落向地面的叶妮后，勃拉杜像疯了似地低声地笑了。好像是已死掉的人嘲笑活着的人的声音。
　　这时，波里斯感觉到了什么，不由自主地叫道：“闪开！”
　　但是勃拉杜还没来得及避开，一股强大的气流卷过来了。波里斯知道那是什么东西。从岛屿上的怪物那里看到过。他清楚地知道如果被那个卷起来将会遭受怎样惨不忍睹的事情。
　　“呃呃呃呃呃呃--”
　　勃拉杜抱着像洋娃娃一样的金黄色头发的小女孩，跪在地上开始发抖。好像收缩着身体的震动贯穿全身，又继续涌过来。如果是一般人，至少也会堵住耳朵，但是没有那样做。只是紧抱着小女儿，把好像已经断气的孩子继续拉进自己的怀里。仿佛是要在这种任何人都会晕倒的状况下，也要保住孩子一样。
　　然后，波里斯明白了现在自己要做的事情是什么了。
　　震动停止的同时，那个尖脚指甲就会伸向他们父女俩。曾经一时，咬牙切齿地讨厌过的人--认为他抢走了自己的一切。但是他没有抢走任何东西。像一个破坏掉无法得到的玩具的孩子一样，它只是灭掉了一切--自己什么也没得到，独自承受孤独。自从有了小叶妮之后重新找到了自己的生活的男人。
　　他也是这个大悲剧的一部分而已……随着这个悲剧的结束他的角色也将结束，付出死亡甚至比死亡还大的代价，永远地落下帷幕。
　　“你真正的对手在这里！”
　　咬着牙走过去的时候，从身体各处流下来不知是血还是水的湿湿的东西。但是继续走着。自觉走向音波的暴风当中。
　　岛屿上的怪物向他进行过相同攻击的时候，波里斯见到过。那可怕的空气波动的时候，它无法进行任何别的进攻。尖脚指甲、翅膀什么也不能动弹。所以那个可怕的瞬间才是一个绝好的机会，这是他最后的筹码。
　　只要能承受住那个。
　　能承受住吗？心里产生疑问的时候，他突然发现心里变得很舒服。是因为放弃了所有的东西吗？真是奇怪的事情……与此同时，他受伤的身体变得很轻，动作也变得自由。一股清新的气流好像贯通着全身。但同时又很温暖……
　　好像不知名的力量进到他的身体里一样……像恩蒂米温……进到他的身体里帮助他的时候那样！
　　已经无法说话了。在身体里流动的液体向四周散去。某种热热的东西往上涌，但是神奇地能够忍住。判断力，什么都没有。只是把自己孤注一掷在牵引着自己的剑的运动上。
　　从砍下尖指甲灰特拉上，喷射出一股白而冷的气流。每次挥动的时候冰凉的风，几乎要把自己的脸颊也冰冻钓。天似乎渐渐亮起来了……似乎火热而白晃晃的太阳升上头顶……
　　要活下来，度过漫长的冬天……耶夫南用尽力而为地救活一个人的方式作出了家族主人的作用。现在自己要越过无数次的死亡来到这里救活某个人，履行自己的责任。
　　在最后一瞬间连眼睛也看不见了。在终于靠近的最后的敌人面前，提起了用来消灭它的剑。向下砍去。
　　好像要抹杀掉一切的灿烂的光……！
　　“降临冬天的孩子，吞咬着我的肉长大之后，来到我的世界吧。”
　　“那个世界的力量将会召唤你。”
　　“带着力量的钥匙，越过世界的界限过来吧！”
　　“冬天即将开始！” 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 