 


第十六章 存活下来
　
　　被脚踩碎的是冰。这是眼睛重新看得见之后，最先看到的东西。范围也不怎么大。用手一碰就容易化。
　　波里斯还记得自己在岛屿上制造过的巨大的冬天。冰封住整个村庄的那个力量，不是按照自己的力量发挥出来的。但是现在不同了。如他所愿，剑挥洒出来的冬天就以那种程度的大小停留在那里。虽然还不是很完美，但是他已经能成功地控制住了从灰特拉爆发出来的力量。
　　那可能是……
　　灰特拉的话现在还记得。它说过可以帮助他一起压倒灰特拉的力量。直到今天才能够预测并控制住自己也不知道的这种力量。在那之前，那不是自己的力量。
　　在实搏时刻大会场上伊索蕾说过。提格里斯在达到某种境界之前，有那种连自己都不知道在干什么的情况。
　　因为隐瞒了奈武普利温教了提格里斯的事情，波里斯在举行岛屿上的魔法容器上留下头发的仪式时，可以不把这剑术放到金盘子上宣誓。所以，这等于是奈武普利温留给波里斯的最后的礼物。
　　从一开始假装不教的时候，波里斯做梦也没有想象到这种结果。对于一个没能成为岛屿上的人，最终还是不得不远离岛屿的没用的人……他传给了自己贵重的东西，什么话也没有说。自己的生命所剩不多的事实也对那个决定产生了影响吧。
　　突然波里斯的嘴角上浮现了停不住的微笑。是的，奈武普利温……现在可以拯救他了。耶夫南在最后瞬间展现给他的是为了拯救某人的战斗。波里斯也为了救活一个人而战斗。最后的战斗，终于变成了不是为了复仇而是为了拯救的战斗。
　　他的手上已经拿着从怪物的身上拔出来的红色心脏。只是希望这一切都不会太晚。波里斯的微笑顿时消失，眼圈渐渐红了。直到现在，为师傅什么事情也没有做过的自己，其实很久以来，是跟着师傅的步伐走过来的。把他引到这里来的，引向未来的幕后人。
　　“奈武普利温，如果……我回去为止，不等着我……绝不会绕过你的……”
　　虽然全身都摇摇晃晃的，但是还可以走路。很久以来的噩梦消失掉的碧翠湖，尽管还是黑色的，但是给人完全不同的印象，脱了一层阴森森的鬼气的感觉。
　　但是怪物在最后给他留下了一个疑问。在最后的瞬间怪物向他说过，冬天即将开始。
　　波里斯认为结束了的冬天，怪物说是刚刚开始……那是什么意思？欢迎我到他的世界去是……是要去往别的地方的意思吗？但是让我撕咬他的肉，不是意味着死亡吗？
　　其实，走进音波的暴风当中，就是一件盲目的事情。但在当时，已经完全忘记了自己的死活。一心想要救出两个人的生命，还有要把握住或许会消失掉的可能性的心情，令他忘记了所有的一切。但是，忍受住了音波暴风的身体的突然变化，依然不解其原因。突然来到给与他力量，战斗结束之后又突然消失掉的奇怪的那股气又是什么呢？
　　但是不管怎么样，灰特拉把怪物劈成两半的瞬间，怪物变成了干枯扭曲的骨头和破烂东西，只有他寻找的心脏像废墟当中的宝石一样在那里闪烁着。他那个样子跟在岛屿上杀死过的怪物的样子有点不同。
　　这所有的东西都是个谜团，但是有一点可以肯定的是碧翠湖，还有在波里斯过去世界里的噩梦……现在怪物消失了，并且永远不会再出现。
　　别的人现在到底怎么样了？
　　勃拉杜虽然已经醒过来了，但是好像没有意识到波里斯的存在一样。对于怪物的消灭也毫无兴趣。只是注视着小女儿的尸体。他抱着她消失在黑暗中的时候，波里斯什么话也没说。已经与他无话可说了，他已经受到了最残酷的刑罚。
　　回头看尤利西应该晕倒在地的地方时，波里斯惊奇地发现什么也没有。受到了致命伤之后难道还能逃跑？或者是沉在水底了？
　　不管是哪一种也无所谓。过了一会儿波里斯也拖着沉重的腿迈开了步子。
　　重新到达贞奈曼住宅的时候，天空上都已经闪烁着晨星。抬头望着被朦胧的黑暗包围着的住宅，波里斯有种悔恨的感觉。现在离开这里之后就不会再回来了。噩梦和回忆，带着这所有的东西，它会渐渐地倒塌吧。离开时被火炬包围着的情景和，回来后在四根蜡烛底下品尝最后的晚餐的情景是永远不会忘记的。
　　涂尔克管家变成什么样了应该想象得到。但是波里斯好像要亲眼确认一样，进去之后上了二层。
　　脚边的落叶已经是好几年前的秋天的了，但是波里斯感觉到了新的秋天正在到来。打开宴会厅门向里面探望之前，波里斯早就料到里面不会有什么人。进去之后看见长桌上依然摆放着丰盛的晚餐。
　　不，有些不一样。不是之前的晚餐放在那儿变凉了，好像是刚刚重新准备的一样冒着热气。是魔法吗？还是涂尔克管家做的？
　　过了一会儿波里斯微笑了。不管怎么样，都是为了自己--这个即将倒塌的住宅的主人而准备的。在这里出生之后一直恐惧亡灵的小孩子，现在已经长大成为没必要再战战兢兢的十七岁的少年了。住宅将成为灰尘，少年也将变成大人。
　　波里斯做到了座位上。坐下一看发现刚才以结束进餐了的意思放在盘子上的刀叉，重新回到了原来的位置。他把餐巾铺在膝盖上，在开始进餐之前向着虚空说道：“谢谢！”
　　天渐渐变亮了。从门缝钻进来的阳光像刚打的铁一样泛着红光。灰尘像火花一样旋转着。波里斯从宴会厅出来，发现那时稍微敞开着的父亲书房的门完全关闭着。靠近一看，从里面反锁着。他在书房前鞠了一躬，随即往楼下走去。
　　自己和耶夫南的房门上依然钉着木板。把木板拿掉之后，进了房间的波里斯看到房间里的样子，不由自主地揉了揉眼睛，以为自己是在做梦。
　　环顾了几次，依然是五年前，耶夫南和波里斯急急忙忙穿着盔甲，拿出家传宝物的那天晚上的样子。从那之后好像没有人进来过一样。散乱的衣服，托出来的抽屉，所有的东西都和记忆中一模一样。只是所有的东西上多了一层灰。
　　勃拉杜叔叔占据这个住宅后或许是下了命令把这两个房间封住了。虽然不明白为什么要这样做……但是因为那个命令，这个房间好像从那天开始时间停滞了一样，或者过了漫长的时间一样的矛盾的感想交叉着。看到那天晚上耶夫南脱下的那件衣服的时候，涌上了一股无法形容的感情，堵住了喉咙。波里斯拿着那件衣服茫然若失地站了一会儿。
　　尽到旁边自己的房间里的包里斯，掀开一层床单，重新铺了一层从柜子里拿出来的新床单。然后把耶夫南的衣服放在枕边。波里斯脱下披肩和靴子，躺在床上睡着了。
　　是梦里的声音吗？
　　波里斯一个人在旷野上尽情奔跑着。经常携带的旅行用品和披肩也不见了，很轻松的一身。尽管长高的草不时扎着脸，但是他一点也没感觉到疼。真是太轻松快乐了。
　　背后有人在叫他。他回过头来，然后笑着说道：“终于来了？”
　　“嗯，才来了。等很久了吧？”
　　“等得太久了。想你想得快要疯了。但是得马上回去吧？回去一起玩一会儿吧？”
　　“好啊。”
　　两个人一起在山野上奔跑。跑着跑着出现了水晶色的湖。因为狂跑，他们变得浑身冒着热气，蹲在湖边洗了把脸，又脱了鞋，把脚泡在水里。他们俩坐在一起调皮地玩水，过了一会儿相视而笑。
　　“很久没有两个人一起这样玩了。那段时间，有没有想我啊？”
　　“怎么会不想你呢？今天见到了就好了。留下你一个人之后我很担心，没想到都长这么大了，并且现在独自一个人也能比任何人做得好，我不知道有多高兴。”
　　“但是我一直希望哥哥能呆在我身边。啊，对了，哥哥！我已经把妈妈的遗物寻回来了。比我们卖的时候价格涨了十倍。但是因为太重要了，所以只好买下来了。”
　　“真是太好了，能替我好好保管吗？”
　　“当然。再也不会弄丢的。”
　　树叶落在水面上缓缓漂走。渐渐远去。一个，两个……
　　“波里斯，我该走了。”
　　“这么快就要走吗？”
　　淡褐色头发被温柔的湖风吹着……波里斯在自己一直以来喜欢的天蓝色瞳孔里，看到了自己的样子。哥哥在微笑着。做出波里斯在世界上最喜欢的微笑，说道：“现在真的要走了”。
　　波里斯微微颤抖着，说出极不情愿的话，“哥哥，再见！”
　　“怎么了？我们的小孩子好像要哭了。”
　　虽然已经长成像以前的耶夫南一样高的人了，但耶夫南还是那样叫着。波里斯咬着嘴唇忍着，继续忍着，终于低声喊起来。
　　“为什么不继续留在我身边？嗯？直到现在……每当意识到哥哥不在我身边，我总希望这一切都只是噩梦，希望快点醒过来。”
　　哥哥伸出手抚摸自己的脸颊的时候，波里斯分明感觉到了湿湿的东西流下来。
　　“你已经从噩梦中醒过来了。你不是凭自己的力量做得很好吗？现在你不再需要我了。就像我把你放走一样，你也会把我放走……因为我的弟弟已经成了勇敢的战士波里斯！”
　　哥哥最后一次抱住他的肩。所有的都是幻想……知道只是幻想，但还能感觉到一股温暖，流下了眼泪。接着，睁开眼睛后的世界里只有美丽的湖水和晴朗的天气，长高的野草，还有自己，其余什么也没有。
　　波里斯独自从湖边站起来了。带着旅行者的行李，披着黑色的披肩，穿着靴子，走向太阳升起的方向。
　　九月，秋天悄无声息地到来了。
　　下午去过什么地方之后回到总统府的魔术师琼格纳好像突然变老了。走进总统一个人等待着的会议厅的时候，他像病人一样拖着脚。
　　“来了？”
　　总统面对着窗户坐在那里。接到一个消息后总统的心情恶劣，这件事情只要是总统府里的人谁都知道。琼格纳虽然站到总统面前，但是好像很累的样子，暂时没有开口。
　　“不会是什么好境况吧？”
　　坎恩选侯大人久久地望着窗外的有了秋色的数。
　　“一个季节结束了，就会那样的。”
　　望着地面的琼格纳开口了。
　　“据说……孩子没有死，但不能恢复正常了。勃拉杜整天只是照顾孩子，什么也不做。没有见过面。”
　　“孩子可能是病了吧。”
　　“听说……得了一种狂症。所以……关在房里了。”
　　总统把头扭向琼格纳那边，低声问道：
　　“真是一件可怕的事情啊，那个孩子是叫……叶妮？”
　　“……”
　　看到琼格纳的脸，坎恩选侯大人没有再问下去，转移了话题。
　　“尤利西那里还没有消息吗？”
　　“完全不知去向。摩法交感也全部断了。有可能已经死了。”
　　“真是不可思议的事情。在四个翅膀当中失去了三个，被一个小孩子。”
　　越想越伤心，总统也一时没有说话。过了一会儿琼格纳开口了。
　　“留斯诺可能不一样。已经查到了目的地，潜伏在那里。”
　　“希望如此。损失台惨重了。连留斯诺也失去的话，我也会像勃拉杜一样成为废人。”
　　当然，坎恩选侯大人可不是失去几个手下就会成为废人的人。过了一会儿琼格纳问道：“那怎样处分呢？要收回赏给勃拉杜・贞奈曼的领地吗？”
　　“不，就那样吧。要是从那种人身上试图再抢走什么，可能对我也不利。可笑的是……看着那个家族的事情心情就会变得异常。派一个全权代理人去往隆哥尔德，解除勃拉杜的职位，但是俸禄还是照常给他吧。还有派几个医生给那个病了的孩子吧。”
　　“遗憾的是……医生也无济于事。”
　　琼格纳亲眼目睹过优肯的死。对于怪物的存在或者疯狂，也从勃拉杜那里听说过。开始听到那个少年杀死了那个恐怖的怪物的消息时，他吃了一惊……就算那是剑的力量也害怕，如果说是少年的力量那就更加不可思议了。
　　坎恩选侯大人好像也在想着同样的问题。
　　“在那个受诅咒的家族里独自存活下来的少年。只有那个孩子没有卷入到家族的命运漩涡里。那才是比任最了不起的事情。不知他将来会怎么办？现在比起灰特拉，我对那个少年的未来更加好奇。” 




《符文之子－7 选择黎明》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 