


 



第四章 与豹子的较量
　
　　然而，人猿们还需要其他的助力，因为他们的牙齿和指甲只能撕碎兔子，再大的就无能为力。有幸的是：大自然早已提供最适合的工具，只等待他们智力发展到懂得去利用。
　　首先，有一种粗糙但很有效的刀锯，其式样足可为人猿服务达三百万年之久。那就是现成的羚羊带齿下颚骨；这件工具在发明钢铁之前将不会经过实质上的改进。还有小羚羊角，那是现成的锥子或匕首；而几乎任何小动物的完整下颚，都可以制成刮擦的工具。
　　石棒、牙锯、角刃、骨刮――这些就是人猿赖以生存下去的神妙发明。
　　人猿已经有了这第一次幸遇。机会不会再来；未来实际上将完全操在他们自己的手中。
　　人猿们再也不会由于饥饿而变得冥顽不灵，他们有了闲空，也有了进行最初步思考的时间。他们对新的生活方式已经习以为常，尽管那板块还竖立在河边小径旁边，谁也没把它同新的生活方式联系起来。如果他们竟而停下来考虑一下事情的经过，他们也只会吹嘘自己是通过本身的努力才取得其地位的改善的；实际上，他们早已忘记还有过其他的生存方式了。
　　那一族人猿偶然也还会遇到匮乏的日子，虽然这种日于已经不致再威胁到他们的生存。有一天直到黄昏他们还未捕杀到任何东西；望月带领着疲乏、不满的伙伴们回家，洞穴已经有望。就在他们洞门口，他们发现了大自然难得提供的好运气。
　　一只成熟的大羚羊就躺在小径旁边。它的一条前腿折断了，但它的斗志并未大减．围拢在四周的豺狼还远远避开它那一双利刃般的犄角。豺狼并不怕等候；它们理解只须要伺机而动就成。
　　但是豺狼们忘记了生存的竞争，人猿一到，只好悻悻而退。
　　人猿们也小心地围着转，保持在那双危险的犄角触及范围之外；然后他们开始使用棍棒和石块进行攻击。
　　攻击进行得并不十分有效，也并不协调；等到那只可怜的羊一命呜呼，天已接近全黑――豺狼们又恢复了勇气。望月左右为难，弃之则饿肚子，留下来又害怕，逐渐意识到也许自费了气力。再呆下去太危险了。
　　接着，绝非第一次，也不是最后一次，他表现出是个天才。
　　经过巨大的努力，他想象到把这只死羚羊――置于他自己洞穴的安全地点。他开始拖着羚羊走向峭壁；其他人猿马上懂得他的意图，群起相助。
　　如果他事先知道这任务的艰难，他是不会试着去干的。只是靠了他的蛮力气，以及爬树祖先遗传给他的敏捷，才使他把那具兽尸拖上陡坡。有好几次面临挫败，伤心得要哭，几乎舍弃掉那猎获物，但是象饥饿一样源远流长的坚韧性格，驱使他坚持了下来。其他人猿有时候是助力，有时候反而成了阻力，多数情况下是碍手碍脚的。然而最后终于成功；血肉模糊的羚羊被拖进了洞口，这时太阳的余光已在天空中消散；于是大嚼开始。
　　几小时后，肠满肚胀的望月一觉醒来。不知为什么，他在黑暗中坐起来，吃得同样饱饱的伙伴们横七竖八地躺在四周，他却竭力听着外边黑夜中的动静。
　　除了他周围的低沉鼾声，什么也听不见；整个外界似乎都已入睡。在明月高照下，洞口外的磐石色如白骨。任何灾难的预感都似乎是绝对不切实际的。
　　然后，从远距离以外，传来一颗石子落地的声音。又害怕，又好奇，望月爬到洞外的岩架上，朝着峭壁下方凝视。
　　不见则已，一见竟使他吓得四肢无力，长时间动弹不得。就在下面二十英尺远，两只金光闪闪的眼睛正在向上直瞅着他；目光吓得他失魂落魄，全未感觉到在他们身后一只步履轻捷、花色斑斓的躯体正在迅速而无声地蹿石跳涧而来。豹子从来也没爬到这么高。它肯定明知各洞里都住着人猿，但它没光临下边的洞穴。它是追逐着其他目标；循着血迹，攀登上月光如洗的峭壁几秒钟以后，黑夜由于上边洞里的人猿的报警尖叫而更加凄厉。豹子意识到自已失去突袭的因素，径自怒吼一声。但是它并未停止前进，因为它知道它没什么可害怕的。
　　豹子用到岩架，在那狭窄的露天处稍息片刻。血腥到处可闻，使得它那凶残而不发达的头脑集中到一种压倒一切的欲望。
　　再也不迟疑，它轻步跨进洞去。
　　就在这时，豹子犯了它第一个错误，因为它一旦走出月光之外，甚至它那双超级夜光眼睛也有一瞬间的不适应。豹子背对着洞口半个身影映衬着，人猿看它比它看人猿更加清晰。他们十分恐惧，但他们并不再是完全无能为力了。
　　豹于傲慢自信地吼叫着，挥舞着长尾，趋步向前搜寻它急切欲啖的嫩肉。如果它是在露天处遇上猎物，它是不会碰到问题的；但是，这时人猿们已无退路，绝处求生使它们分外勇敢。而且，这也是他们第一次有了成功的手段。
　　豹子感到头上挨了发昏的一击，才知道事情有些不妙。它两只前爪扑将过去，脚爪抓进嫩肉，引起一声哀号。随后，一个尖东西刺进它的侧背，痛彻心腹――一刺、再刺、三刺。它打着旋企图攻击在它四周又叫又跳的身影。
　　豹子的鼻头又挨了一下重击。它向着一片模糊移动的白光张牙咬去――却啃在一根无用的白骨上。最后，屈辱得难以置信，它的尾巴竟被连根拔掉。
　　豹于又掉转身，把一个胆大妄为的刽子手摔到灾壁上。但是不论怎样挣扎，它总逃不脱雨点般的撞击，笨拙而有力的拳头挥舞着粗糙武器的捶击。它的吼声音阶渐变，由疼痛而震惊，变成不折不扣的恐惧。这难以餍足的猎食者这时变成了被猎获的对象，拚命地企图退出战场。
　　它接着犯了第二个错误，因为又惊又怕，它竟忘了它的所在。也许是让雨点般落在它头上的锤击打得头晕眼花，它陡然一蹿跳出洞外。一声恐怖的号叫，它凭空摔到岩外。似乎隔了很久，它才哄的一声摔在峭壁半腰处一块突出的岩石上；然后，就只听得到碎石滑落的声音，不久回声也在黑暗中消失。
　　在胜利的陶醉中，望月手舞足蹈，对着洞口结结巴巴地说个不停。他正确地意识到，他的整个境界已经出现了变化．他再也不是他周围各种力量的无能为力的受害者了。
　　随后，他回进洞里，并且有生以来第一次足足睡了一夜。
　　第二天早晨，人猿们在峭壁下找到了豹子的尸体。这具被制服了的魔鬼，即使在死后，还使大家久久不敢走近，但是人猿们随后就手执骨刀和骨锯凑拢过去。
　　这项工作相当艰巨，他们这一天没再外出狩猎。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作