


 



第二章 途中的约会
　
　　几分钟后他第一次睁眼看到了空间一号站，距离只有几英里远了。那三百码直径的圆盘。慢慢地在转动光滑的金属表面反射着耀眼的太阳光。一架掠翼的蒂托夫―V字宙飞船在同一轨道上不远处漂浮着，而离它很近则是几乎象个圆球的一架白羊座―IB――空间的驮马，它在月球上降落时用的避震器象四只短腿伸向一侧。
　　猎户Ⅲ式宇宙飞船是从较高的一个轨道下降，从那里看到空间站背后的地球显得尤其壮观。弗洛伊德这时离地球二万英里，可以看到非洲相当一部分以及大西洋。虽然云层很厚，他还是辨认得出黄金海岸的蓝绿色外缘。
　　空间站的中轴伸出了停靠臂，现在正在慢慢地游向他们。中轴本身不转――或者，也可以说他正以同样速度向空间站旋转的反方向转动。因此，外来的宇宙飞船可以同它对接，移载乘客或货物，而不必冒被急速翻转的危险。
　　宇宙飞船与空间站的对接，只发生极轻微的碰撞。外边有金属刮擦的噪音，然后是调匀气压的短暂嘶嘶声。几秒钟后，气闸门打开．一个男人走向座舱。他穿着轻薄合体的长裤和短袖衬衫，这一身几乎成了空间站人员的制服。
　　“见到您真高兴，弗洛伊德博士。我是尼克・米勒，空间站警卫；在您乘原船返回之前，由我负责您的安全。”
　　他们握手后，弗洛伊德对女乘务员微笑说：“请代我向泰因斯船长致意，为这一路平安向他致谢。也许回去路上还会见到你。”
　　他十分小心地――自从上次失重以来已经一年多，要适应在空间行走还要有一个过程――两手交替扶壁地，穿过气闸，在中轴处进人空间站的大圆房。房内周围都铺垫很厚，墙上布满凹进去的把手；弗洛伊德紧紧地抓住一只把手，这时整个房间开始转动，逐步与空间站转成同步。
　　随着房间转动的速度加快，重力隐隐约约象手指似的开始抓住他，他慢慢地飘落到圆墙上。现在，他站住了，身体象是涨潮中的一根海草，轻轻地前后摇摆着，脚踩在神奇地出现的球面地板上。空间站旋转的离心力掌握住他；这时由于离轴太近，力量还很小，随着他向外移动，那力量就会相应增强。
　　他从中间的转换室跟着米勒走下一节旋梯。开始时他体重很轻，必须抓住扶手，几乎是勉强自己往下走．一直等到他到达旋转的大圆盘外表上的乘客休息大厅，他才恢复足够的体重，基本上能够正常地行动自如了。
　　自从他前一次来过以后，休息大厅已经重新布置过，增加了几项新的设施。除了通常都有的软椅、茶几、餐室和邮政代办所以外，现在还有理发室、兼售杂货的药房、电影场以及出售纪念品的商店。后者出售月球和行星风景照片和幻灯片，保证都是从“游骑号”、“探索号”等月球卫星拍摄的真品，有精致的塑料镜框，价格也极其昂贵。
　　“咱们等着的时候，你想吃点什么吗？”米勒问。“我们大约三十分钟以后上船。”
　　“我可以来一杯咖啡，不要牛奶，两块糖――我还想打个电话到地球上。”
　　“好，博士――我去买咖啡――电话在那边。”
　　颇具画意的电话间离一段隔扇墙只有几码远，隔扇墙上开了两个门，分别标明“欢迎到美国区”和“欢迎到苏联区”。这些标志用各种文字写成，除英、俄文外，还有中、法、德、西等国文字，下边是：“请准备好下列：护照、签证、体检证、旅行证和行李过磅登记。”
　　只要一走过那隔扇墙，不论走向哪个方向，乘客就又可以自由地混杂在一起。这一事实，倒也具有相当令人愉快的象征意义。说明这种区分纯是出于事务性目的。
　　弗洛伊德核对后发现美国的地区代码仍然是8O―1，就按了他家里电话的十二个号码，把自己的塑料万能信用卡丢进付款槽沟，三十秒后就接通了电话。
　　华盛顿还都在睡眠中，因为这时离天亮还有几个小时；但是他的电话不会吵醒任何人，因为他的管家一醒，就可以从录音器中看他的留言。
　　“弗莱明小姐――我是弗洛伊德博士。很抱歉走得这么匆忙。
　　请打电话给我办公室，让他们取回我的汽车――车在杜勒斯机场，汽车钥匙留给了高级飞行指挥员贝利先生。其次，请打电话给切维・蔡斯乡村俱乐部，留话给秘书说，我肯定不能参加下个周末的网球比赛了。替我道歉――我担心他们原来是想靠我赢球的。然后，打电话给市区电子公司，告诉他们如果到――星期三吧――还不把我书房的录相机修好，那就干脆把那鬼玩意儿取走。”他停下来歇了口气，尽力想想还有什么可能在以后几天内会出现的急事或者问题。
　　“如果你手头没有现款，就找办公室，他们可以给我打急电，但是我也可能没时间回电。代向我的孩子们问好，告诉他们我会尽快回来――如果可能，我会从月球上再打电话――再见。”
　　他想一下子溜出电话间，但是已经来不及了；他已经让人家认出来了。从苏联区出口迎着他过来的是苏联科学院的迪米特里・莫伊斯维奇博士。
　　迪米特里是弗洛伊德最好的朋友之一，正是因为这个原因，也是他此时此地所最不想谈话的人。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作