


 



第五章 听取汇报
　
　　情况介绍是在一间长方形房间里进行的。房间很大，容纳一百个人也绰绰有余。
　　总共有四五十人在等候着弗洛伊德，他跟在行政长官后边走进屋时，大家都有礼貌地站起身来。弗洛伊德一边向几个熟人点头打招呼，一边小声对霍尔沃森说：“在情况介绍前，我想先说几句话。”
　　在一阵表示礼貌的轻轻掌声中，弗洛伊德走上讲坛，对四下里的观众微笑一下说：“谢谢――我只想说几句。总统要我转达他对你们工作的器重，我们希望全世界不久就会正确评价你们的工作。我完全了解，”他小心地接着说下去，“你们诸位里面有些人――也许是大多数――急于想请上面取消当前的保密状态；你们如果不这么想，也就算不上科学家了。”
　　他这时一眼瞥见迈克尔斯博士，他的面孔由于微微皱着眉而皱纹毕露，更明显地显出右颊上的一道长的创疤――据说是某次宇宙失事的后果。他完全清楚，这位地球物理学家一直在抗议他所谓的“警察与强盗的无聊保密措施”。
　　“但是，我应该提醒各位，”弗洛伊德继续说，“这是一个相当特殊的局面。我们必须对事实绝对有把握；如果这一次出错，也许就再没有机会了――所以，是不是再多耐心等一段时间。这也是总统的愿望。
　　“我要说的就是这些。现在准备听取你们的汇报。”
　　他走回自己的座位；行政长官说：“十分感谢，弗洛伊德博士，”接着对他的首席科学家相当直率地点了点头。迈克尔斯博士按照长官的示意走上讲坛，这时灯光转暗。
　　屏幕上映出月球的图片。在圆盘似的明月中心是个亮闪闪的白色环形山圈，从中有一股形态颇为突出的光线四散发射。乍一看，它简直好象有人把一袋面粉甩在月球表面上，崩得四下里飞散。
　　“在这一垂直图相上，”迈克尔斯说，用手指着中间的环形山，“泰卓甚至比在地球上观察更为明显；从地球上看，它更靠近月球的边缘。但是，从这个角度观察――从一千英里上空垂直俯瞰――大家可以看到它支配着这整个半球。”
　　他让弗洛伊德对这个熟悉的物体的不熟悉侧面有个印象以后，接着说：“在过去一年里，我们从低空卫星对这一地带进行了磁力测量。上个月才刚完成――这就是它的结果――也就是造成这么多麻烦的这张地图。”
　　另一张图片映在屏幕上；它看来象个等高线地图，但它表现的是磁力的强度，而不是海拔的高度。大多数的曲线大致是平行的，而且相距甚远；但是，在地图的一角，曲线聚集在一堆，构成一系列同心圆――象是一块木头上节孔的图形。
　　即使由外行看来也很明显，月球在这个部位的磁场发生了某种特殊情况；在地图下部用大字横写着：“泰卓磁场变异――图一（T・M・A・－1）。”右上角盖有“机密”戳子。
　　“起初我们以为它可能是一块突出的磁石，但是一切地质数据都证明相反。而且，即使是一个大型镍铁质陨石也不可能产生这样强烈的磁场；因此我们决定到现场观察一下。
　　“第一个考察队什么也没发现――只看到了寻常的平原，埋藏在薄薄的一层月尘之下。他们在磁场正中凿下一具钻机，提取岩心以供研究。到二十英尺深处．钻机停转了。于是考察队开始挖掘――我敢说，穿着宇航衣挖掘可不简单。
　　“他们发现的东西使得他们迅即返回基地。我们又派出较大的一队人马，带着更高级的装备。他们挖掘了两个星期――其结果，大家已经知道了。”
　　光线昏黑的会议室突然静下来，等待着屏幕上图片的变换。
　　虽然大家都多次看过，却没有人不探身向前，好象希望发现新的细节。在地球和月球上，迄今为止只有不到一百人准许看到这一张图片。
　　图片中显示一个身穿鲜艳红黄两色宇航服的人，站在挖掘的坑底，手扶着一根测量标尺，上面刻着公寸标志。图片显然是一张夜间照相，可以摄自月球或火星的任何部位。但是，迄今为止，任何行星上还从来没产生过这种情景。
　　身着宇航服的人背后矗立着一个漆黑物质的板块，大约十英尺高，五英尺宽；这使弗洛伊德不祥地想起一块巨型墓碑。
　　“T・M・A・－1，”迈克尔斯博士宣称，声音里带有一种几乎象崇敬的语调。“它看来是全新的，对不对？难怪有人说它只是几年前制造的，并且试图把它同一九九八年第三个中国远征队联系起来。但是我从来不这么想――而现在我们已经能够绝对断定它的年代，根据本地的地质。
　　“我的同事和我本人，弗洛伊德博士，能以我们的声誉担保。
　　T・M・A・－1与中国人毫无干系。确实，它同人类也毫无干系――因为在它被埋在这里时，还不曾有过人类。
　　“你知道，它差不多已有三百万年的历史。你眼前看到的这个正是地球以外存在有智慧的生命的第一个证据。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作