


 



第二章 安装备用部件
　
　　“发现号”的舱外作业艇，或称“宇宙舱”，是一些九英尺直径的球体，作业人员坐在窗口，视野很宽。它的主要火箭推力可以产生相当于引力五分之一的加速度――刚刚足以在月球上蹒珊而行――一些控制高度的小喷嘴可以用来驾驶。从窗子正下方的一个部件伸出两副带有关节的金属臂，或称“华尔多”，一副是干重活的，另一副是干细活的。还有一座相当规模的塔楼，里面装着各种电动工具，如螺旋钻、风钻、电锯、电钻等。
　　宇宙舱并不是人类设计出来的最漂亮的运载工具，但在真空中建设或维修却绝对缺少不了它。它一般都以女人名字命名，大概是因为它的性格有时候有一点难以捉摸。“发现号”的三架分别命名为：安娜、贝蒂和克拉拉。
　　普尔穿上个人的带气压服装――这是最后一道防线――爬进宇宙舱以后，用了十分钟的时间仔细检查操纵装置。他试发动一下驾驶喷气发动机，伸了伸“华尔多”，又检查了氧气、燃料、电力储备，在他完全满意之后，他通过无线电路同哈尔讲说。虽然鲍曼就站在控制台旁，除了明显的错误或失控他是不愿干预的。
　　“我是贝蒂。开始连续减压。”
　　“连续减压开始。”哈尔重复说。
　　马上，普尔可以听到气筒的抖动，宝贵的空气随即被抽出气闸室。接着，隔舱的薄金属外壳出现沙拉沙拉、劈劈啦啦的响声；然后。经过大约五分钟，哈尔报告说：“连续减压完毕。”
　　普尔对他的精仪表盘作了最后的检查，一切完全正常。
　　“开外门。”他命令道。
　　哈尔又重复了他的命令；在任何阶段，只要普尔喊叫一声“停止！”计算机就会把整个程序立即中止。
　　在飞船前部，船壁滑开。随着最后一丝空气出到外面空间，普尔感到宇宙舱稍稍摇撼了一下。接着，他眼前就是一片星斗――正好面对着远在四亿英里外的小金盘般的土星。
　　“开始抛射宇宙舱。”
　　慢慢地，吊着宇宙舱的钢轨伸展出敞开的门，把那运载工具悬空挂在飞船船身之外。
　　贝蒂对于操纵反应很灵敏；普尔让她向外漂浮一百英尺，然后降低她前进的动力，让她转了一圈，这时普尔正好面向着飞船。于是他开始沿着带气压的船身巡查。
　　他的第一个目标是一个大约半英寸大小的融解部位，中心有个小坑。以每小时十万英里以上的速度撞击这地方的尘埃肯定还没针尖那么大，它那巨大的动能立即把它升华为气体。象常常发生的情况一样，那小坑看起来好象是由飞船内部的一次爆炸形成的；在这种速度下，物质的表现是奇特的，普通常识中的力学规律往往不适用。
　　普尔仔细地检查了这一部位，然后从宇宙舱的常备工具箱中取出带气压的容器向那部位喷洒了封闭剂。那白色胶状液体在金属外皮上扩散开来，盖住那小坑。漏洞中出来的空气吹起一个大气泡，扩展到六英寸大小时爆裂开――随后又出现一个小一些的气泡――然后那速凝水泥起了作用，小气泡也消失了。普尔凝视了几分钟，直到不见了动静。但为了加倍保险，他又喷洒上第二层；随后转向天线。
　　最终到达远距离天线时，他详细观察了情况。那二十英尺直径的大钵似乎是对准着太阳的，因为地球这时差不多是和太阳的表面形成一线。因此天线装置和它的全部瞄准杆都在黑暗中，藏在那大金属钵的阴影里。
　　普尔从后边接近；他曾经注意不走到那钵形反射器前边，以免使贝蒂隔断无线电波束，造成同地球联系的暂时但却是不愉快的中断。他看不见他来维修的装备的任何部分，因此不得不打开隔舱的探照灯，驱除那些阴影。
　　那小金属板下边就是出毛病的原因所在。金属板是由四颗紧锁螺栓固定住的，而整个AE―35部件从设计上就是便于拆换的，普尔估计不会发生问题。
　　然而，很明显，要是留在宇宙舱之中，他是无法进行这一工作的。不仅离开那精密网状的天线结构太近是危险的，而且贝蒂的操纵喷气机很容易冲弯那薄纸般的巨大无线电反射镜面。他不得不把宇宙舱停在二十英尺以外，他自己穿着宇航服走出宇宙舱。反正用他戴手套的双手来拆卸那部件要比贝蒂的遥控器具快得多。
　　他检查宇航服上各种系统，感到满意以后，就把宇宙舱中空气放掉。随着贝蒂里的空气发出嘘声窜人真空，他周围一时形成一层结晶冰，空中的繁星在短暂时刻里也显得有些朦胧了。
　　在他离开宇宙舱前，还有一件事要做。他把用手操纵改为遥控，把贝蒂交由哈尔指挥。这是一种典型的安全措施；虽然有一根比棉线粗不了多少但却十分牢固、装有弹簧的绳索把他安全地系在贝蒂上，但是最保险的安全索也出过事故。如果他需要那运载工具，又下能通过向哈尔发出指令呼之即来，那他自己就要成为笑柄。
　　字宙舱的门弹开，他慢慢地飘浮到寂静的空间里去，后边拖着伸展开来的安全索。要冷静――绝不要动作快――停下来想一想――这就是舱外作业的规则。如果件件遵守，就决不会出乱子。
　　他抓住贝蒂外边的一个扶手，从她胸前囊中取出备用的AE―35部件。他没再花时间取用宇宙舱中准备的任何工具，因为它们大多数并不是为人手使用而设计的。他可能需要的一切活动扳子和钥匙都已挂在他宇航服的腰带上。
　　轻轻一推，他把自己甩向那大体下边的常平架。那大钵象一个巨大碗碟横在他和太阳之间。他顺着贝蒂探照灯的两根光柱飘浮而下时，他的身影在四面上形成憧憧奇形。但他惊异地注意到，在那巨大无线电反射镜面上，那里竟闪耀出炫目的灿烂光点。
　　他在静悄悄地前进的几秒钟里，曾经对那些光点迷惑不解，随后明白了它们是些什么。在航程中，反射镜一定许多次被微型慧星所打穿；他看见的乃是从这些小孔中透过的阳光。这些小孔因为太小，并没在实质上影响到整个系统的性能。
　　由于他运动很慢，前进的冲力不大，伸出手一把抓住天线支架，就没弹回去。他很快把安全索钩在最近的挂钩上；这样，在他使作工具时，可以使得上劲。然后他停下来，把情况报告给鲍曼，并考虑自己的下一步骤。
　　有一个小问题：他在站着――或者说是在飘浮着――背朝着光，自己的影子使他难以看清AE―35部件。所以他指令哈尔把探照灯闪到一旁，经过一段试探，从天线盘背面的反光中得到了均匀的照明。
　　他花了几秒钟时间仔细观察那金属板和它的四个用铁丝缚牢的紧锁螺栓。然后他自言自语地说：“非经许可擅自检修，厂方的一切保证失效。”一边掐断铁丝并开始拧松螺栓帽。螺栓是标准大小的，正适合他携带的零转矩扳手。螺栓帽转动时，扳手的内部弹簧装置吸收了丝扣转动的反作用，使用的人不需要向相反方向扭动。
　　四颗螺栓帽不费力气地拧了下来，普尔把它们仔细地存放在一个方便的荷包里。（有人预言：总有一天地球也要象土星一样有一个光圈，那将完全由空间建筑工人粗心抛开的螺栓、扣闩乃至工具构成的。）金属盖有点难脱，一时使他担心是不是经过冷焊的；但在敲了几下之后，它就松开了，他用一只大鳄鱼夹钳把它夹牢在天线支架上。
　　这时，他可以看到AE―35部件的电子线路。它是一个薄片，象一张卡片那么大小，卡在大小刚刚合适的一个槽沟里。这个部件是用两根紧锁横档固定的，有个小把手，可以很容易拆卸下来。
　　“哈尔，”普尔通过无线电路喊道，“我就要拆卸这部件了。
　　关掉天线系统的全部控制电源。”
　　“天线控制电源切断。”哈尔回答。
　　“马上开始。我这就拆出这部件。”
　　卡片似的薄片毫不费事地滑出了槽沟；它没卡住，那十多个滑动的接触点也没胶着。不到一分钟，备用部件就已装好。
　　但是，普尔并不打算冒险。他轻轻地把自己从天线支架推开，以防万一那大钵在接上电源以后失去控制。当他安全地离开射程之外时，他对哈尔喊道：“新部件可以运转。恢复控制电源。”
　　“电源接通。”哈尔回答。天线仍象磐石般一动不动。
　　“进行失灵预测。”
　　“电路完全畅通。”仅在十秒钟后哈尔就报告，在那一瞬间，他已经完成了一大队检查人员所能做的许多检验。
　　“好，”普尔满意地说，“现在合上盖子。”
　　十五分钟后，他在靠喷气推进返回宇宙舱仓库的途中，默默地暗自庆幸已经完成了一件无须返工的工作。
　　然而在这一点上，他却是可悲地错了。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作