


 



第四章 又一次的迟疑
　
　　最近这些时候，哈尔如果不按预定程序要自行宣布什么，他们总是事先有预感。他作例行的或自动的报告，或是回答问他的问题，都没有序幕；但是如果他自发地要输出什么信号，就会有短短的电子清喉声。这是他在最近几个星期里养成的一个怪癖；如果这种毛病以后发展得令人讨厌，他们可以采取相应的措施。
　　但它也有其实际的用处，因为这样可以预先提醒听者注意。
　　普尔在睡觉，鲍曼正在控制台上看书，这时哈尔宣布说：“呢――大卫，我要向你报告。”
　　“出了什么事？”
　　“我们又有一个AE―35部件坏了。我的失灵预告器表明二十四小时之内要出毛病。”
　　“我不明白，哈尔。两台不能都在一两天里烧坏呀！”
　　“看来的确奇怪，大卫。但是，我敢保证就要出毛病啦。”
　　“让我看看跟踪校准显像。”
　　“在他眼前出现了地球的熟悉形象，它正向远离太阳的方向移动。开始逐渐把白昼一面转向他们。它正好在十字交叉的中心点；铅笔一样细的波束仍然使“发现号”同她的出生地保持着联系。鲍曼当然知道一定是这样的；否则如果联系有所中断，警报早已响起来了。
　　“出毛病的原因，”他说，“你有任何概念吗？”’哈尔沉默了这么长的时间是不寻常的。然后他回答说：“大卫，确实没有任何概念。我已经报告过，我找不出具体的毛病所在。”
　　“你能断定，”鲍曼小心地说，“你没搞错？你知道我们全面测验了另外那个AE―35部件，什么毛病也没。”
　　“是的，我知道。但是，我敢向你保证，现在是出了毛病。
　　如果不在那部件上，就可能在那整个附属系统上。”
　　鲍曼在匣子上弹了弹手指。是的，那是可能的，虽然很难证明――除非真的出了事故，彻底暴露出毛病出在哪里。
　　“嗯，由我来报告任务指挥站，听听他们的意见。”他说完等待回答，但是没有反应。
　　“哈尔，”他继续说，“你有什么为难的地方――有什么问题可能和这个问题有关吗？”
　　又一次不寻常的迟疑。然后哈尔回答，还是他平常的语调：“你瞧，大卫，我知道你是想帮我的忙。但是，毛病如果不是在天线系统上――就是在你们的测验程序上。我的情报处理是完全正常的。如果你检查一下我的记录，你会发现我从来没出过差错。”
　　“你的过去表现我全知道，哈尔――但是，那可不能证明你这一回也是正确的。谁都可能出错。”
　　“我并不想坚持，大卫，但我是不可能出差错的。”
　　对此，没有万无一失的回答；鲍曼只好停止争论。
　　“好吧，哈尔，”他有点不耐烦地说，“我了解你的观点。我们就谈到这里吧。”
　　只要直接通话――再辅以电传的记录――就足以应付，任务指挥站通常是不浪费无线电波段去使用显像的。而且出现在屏幕上的面孔也不是平日那个指挥员；出现的是主要负责人西蒙森博士。普尔和鲍曼马上知道这只能说明出了事。
　　“喂，X光D―1，我是任务指挥站。我们已经完成对你们AE―35障碍的分析，我们两台哈尔9000意见也都一致。你们2146号电报中关于第二次事故预告的报告证实了这一点。
　　“正如我们已经怀疑到的那样，毛病不是出在AE―35部件上，没有必要再予更换。毛病出在预告系统，而且我们认为它表现为一种程序安排的矛盾。只有你们停止使用你们的9000，改由地球指挥，我们才能予以解决。因此，你们必须从船上时间二十二点开始采取以下步骤……”
　　任务指挥站的声音逐渐消失，同时警报响起来，形成一种哭号声，里面夹杂着哈尔的呼喊：“情况不妙！情况不妙！”
　　“出了什么事？”鲍曼叫道，虽然他已经猜到了答复。
　　“AE―35部件已经失灵，和我预报的一样。”
　　“让我看看校准显像。”
　　自从航程开始以来。图像第一次出现了变化。地球已经开始脱离开交叉的十字线；无线电天线不再指向目标。
　　普尔用拳头捶了一下警报截断器，哭号声终止了。在突然淹没控制台的沉寂中，两个人四目相视，又尴尬又担心。
　　“真是活见鬼！”鲍曼隔了半晌说。
　　“如此说来，哈尔说的对。”
　　“好象是这样。我们最好向他表示歉意。”
　　“用不着，”哈尔打断说。“自然我并不高兴AE―35出事，但我希望由此可以恢复你们对我的信任。”
　　“对于这次误解，我很抱歉，哈尔，”鲍曼回答说颇有悔意。
　　“你们对我的信任是不是充分恢复了？”
　　“当然啦，哈尔。”
　　“嗯，那我就松了一口气。你知道我对这次任务一向怀着最大的热情。”
　　“这我完全相信。现在请给我接上人力操纵的天线。”
　　“在这儿！”
　　鲍曼并没指望有可能成功，但总值得一试。在校准显像上，地球这时已经完全从屏幕上消失。几秒钟以后，经过一番折腾，地球又出现了；他费了好大力气，把地球校准到中心的十字交叉线。随着波束对准了目标，在短瞬间，恢复了同地球的联系，模糊地听到西蒙森博士在说：“……请马上通知我们KR电路是否……”接着，又一次只剩下宇宙中的无意义的嘟嘟声。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作