


 



第五章 第一个到达土星的人
　
　　弗兰克・普尔以前干过这种例行的检查，但并不掉以轻心――在空间，掉以轻心是自己找死。他对贝蒂和她的消耗品储备进行了通常的全面检查；虽然他到舱外不会超过三十分钟，他还是确定备齐了足够二十四小时的一切需要，然后他才告诉哈尔打开气闸门，利用喷气推进投身到那片深渊中去。
　　他又一次把贝蒂停泊到离天线支架底座二十来英尺的地方，并在走出宇宙舱以前把操纵交由哈尔掌握。
　　“就要出去了，”他向鲍曼报告说，“一切都在控制中。”
　　“我希望你说得对。我很急于看到那AE―35部件。”
　　“我保证在二十分钟内把它送到测验台上。”
　　在普尔不慌不忙地飘向天线时，曾有一段沉寂的过程。然后，站在控制台前的鲍曼听到各种各样的喘气和哼卿声。
　　“也许刚才说的话做不到了；一颗紧锁螺栓卡住了。我一定拧得太紧了――嘿――下来了！”
　　又经过一段沉默；接着普尔喊道：“哈尔――把字宙舱探照灯向左转动二十度――谢谢――成了。”
　　在鲍曼意识深处某个地方响起了微弱的报警铃。有点异样――并不真正严重，只是不怎么正常。他忧虑了几秒钟之后才找出确切的原因。
　　哈尔执行了命令，但事先没表示接受，平时他总是先表示接受。等普尔工作结束以后，他们要追究一下……
　　普尔在外边天线支架上忙得没注意到有什么不正常。他用戴手套的双手抓住电路的底盘，摇晃着试图把它从沟槽里拔出来。
　　它被拔了起来，普尔把它举到不太强烈的阳光里。
　　“这就是那个小狗杂种，”他说，既是具体地对鲍曼说，也是一般地对整个宇宙说。“在我看来，它仍然一点毛病也没有。”
　　然后他住了嘴。他眼里突然看到一个动作――在这个不可能有任何动作的空间里。
　　他惊慌地抬头看，宇宙舱的两架探照灯原是用来照进太阳造成的阴影的，这时亮光却开始从他身边移开。
　　也许是贝蒂飘动起来；他可能不小心没抛好锚。接着，他看见宇宙舱直冲着他全速飞来，使他大惊之下竟顾不得害怕。
　　这情景简直难以想象，连他普通的生理反应也失灵了；他竟没去躲避那直冲过来的怪物。在最后一刻，他恢复了出声的能力，高喊：“哈尔！全制动……”但是．已经来不及了。
　　在“发现号”里，无线电传来的半句呼喊使鲍曼吓得跳了起来，只是靠了安全带才没把他从椅子上甩出。
　　“怎么啦，弗兰克？”他叫道。
　　没有回答。
　　他又叫喊。还是没有回音。
　　接着，透过飞船宽阔的了望窗，有件东西进人他的视野。他看见宇宙舱全速飞向繁星，他感到的惊异程度也不减于普尔。
　　“哈尔！”他喊道。“出了什么事？对贝蒂进行全制动！全制动！”
　　没任何动静。贝蒂继续沿着她溜走的方向加速飞去。
　　在她后边拖着的安全索的另一端，出现了一身宇航服。鲍曼一眼就看到出现了最坏的情况。宇航服软塌的外形，只能说明它已失去了气压，敞开了对着真空。
　　但他还是傻叫了一阵。好象念咒可以起死回生似的，“喂，弗兰克……喂，弗兰克……你听得见我吗？……你听得见我吗？
　　……听得见就摆摆手……也许你的发话机坏了……摆一摆手！”
　　接着，象是回答他的恳求，普尔真地摆起手来。
　　鲍曼一时感到头发根发麻。他要喊出来的话在他突然发干的唇边消失了。因为他知道他的朋友不可能还活着；然而他竟还摆了摆手……
　　不到五分钟，宇宙舱和它的卫星一同消失在群星之中。鲍曼长时间地目送她进人极空，再向前几亿英里之外还有他此时已知永远也到达不了的目标。只有一个念头在他的脑际回旋。
　　弗兰克・普尔将是第一个到达土星的人。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作