


 



第七章 一场虚惊
　
　　刹那间，象临头的龙卷风似的一声怒吼吞没了其他声音。鲍曼可以感觉到拉扯着他身体的头一阵风几秒钟后，他就感到很难站住脚了。
　　空气在迅速溢出飞船，象喷泉似的洒人宇宙真空。一定是气闸绝对保险的安全装置出了毛病；本来两个气闸门不可能同时打开。然而，不可能的事竟然发生了。
　　老天爷，究竟怎么搞的？在气压降到零以前，在他还有知觉的十到十五秒钟里，已来不及进行了解。但他突然想起飞船的一个设计人曾经在讨论“保险成功”系统时对他说过的一次话：“我们可以设计防止任何意外事故和操作错误的保险系统；但是我们无法设计防止有意破坏……”
　　鲍曼只回头看了一眼正在从冬眠器中挣扎着钻出来的怀特黑德。他拿不准那蜡一般的面孔上是否闪现出一丝知觉；也许有一只眼睛眨了一下。但这时他已无法帮助怀特黑德或是其他任何一个人了；他得设法救他自己。
　　他感觉得出离心机在他周围颤抖，在随便变动着的负载下挣扎。他害怕那些轴承可能卡住；要是发生这种情况，旋转着的整速轮就会把飞船碾成碎片。但是假如他不能及时到达最近的应急防护室，那就什么也无所谓了。
　　已经感觉到呼吸困难；气压一定降到了每英寸一到二磅的程度。飓风的呼啸已经变轻。因为风力已经减弱，稀薄的空气传声也比较差。鲍曼的双肺象是在珠穆朗玛峰顶一样呼吸急促。象一切身体健壮、训练有素的人一样，他在真空中至少能生存一分钟――如果他来得及做好准备的话。但他是仓促应变的；他只能保证坚持一般人能保持清醒的十五秒，然后他就会因脑子缺氧而昏迷。
　　幸运的是，活动越来越容易了；逐渐稀薄的空气不再揪他、拖他，不再用飞掷的物体打他。在通道拐角处就是应急防护室的黄色牌子。他蹒珊地走向应急防护室，抓住门轴，把门向外拉开。
　　在恐惧的一瞬间，他以为门给卡住了。接着，有点发涩的合叶活动了，他踉跄地摔进室内，靠自己的体重把门带上。
　　小房间刚容得下一个人――和一身宇航服，靠近房顶有一个鲜绿色的高压瓶，上边标明“二氧气浪”。鲍曼抓住出气阀门上的短把手，使用最后剩余的力气往下拉开。
　　一股凉爽的纯氧象圣水般吸入他的两肺。他站在那里长时间大口喘着气。同时壁橱大小的斗室气压在他周围增高。他一感到可以舒服地呼吸，就关上了出气阀门。高压瓶里的气体只够象这样用两回；他以后可能还需要用。
　　氧气关掉后，突然变得寂静起来。鲍曼站在小房间里聚精会神地听着。门外的呼啸声也已停止；飞船已经成为真空，全部空气被吸人空间。脚下，离心机的强烈震颤同样静止下来。空气动力的搏击作用已经停止，离心机这时在真空中静静地旋转。
　　他钻进宇航服、检查了它是否完好之后．就把室内余下的氧气排出去，使门内外气压相等。门很容易地向外朝着真空的开了，他步人现已寂静的离心机。只有模拟的引力还照常存在，说明它仍在旋转。真是幸运，鲍曼想，它没开始转动过速；但是即使它转动过速，那也不是最使他烦恼的事。
　　应急照明还亮着，而且他还有宇航服上的灯光可以依靠。他沿着通道走去。回返到冬眠装置那里，担心不知会看到什么可怕的景象。
　　他先看了看怀特黑德；一眼就已足够，他原以为冬眠的人没有活着的迹象，现在他知道那想法是错的。虽然不可能具体说清楚，冬眠与死亡确是有区别的。生理感应器屏幕上的红灯和不再调整的扫描，只不过证实了他早已猜想到的情况。
　　卡明斯基和亨特也一样。他跟他们并不熟识，以后也永远不会熟识了。
　　他现在单独一个人呆在这没有空气、局部失灵的飞船上，同地球的一切联系均已切断。在五亿英里之内，再没有别的人类存在。
　　然而，从一个很现实的意义上讲，他并不是孤独的。如果他不使自己更加孤独，他就不会真正得到安全。
　　他从来没穿着宇航服通过离心机的无引力中心部分；那里空间不大，要通过既困难又吃力。更糟的是，那圆形通道上满地都是破烂――是飞船里空气外溢时引起的短暂旋风所造成的。
　　鲍曼宇航服上的灯光有一次照到一块可怕的污迹，那是溅到一块隔板上的某种红色粘液。他恶心了一阵，才弄明白原来是一种食品――大概是果酱――从剂管里给甩出来的。在他飘浮而过的一刹那，红色粘液在真空中讨厌地冒着泡。
　　这时，他已通过慢转的鼓肚飘向控制台。他抓住一小段竖梯，两手轮流攀着向前，宇航服上的灯光在身前明亮地晃动。
　　鲍曼以前很少走到这一带来；他在这一带没有什么任务――现在则不然。他很快来到一个小的椭圆门，门上标有这样一些告示：“非经许可不得人内”，“你领到H.19证明没有？”以及“超洁净区――需要穿上吸尘服。”
　　虽然门上并未上锁却贴着三张封条，上面分别盖着各领导机关――包括星际飞行署――的关防。但是，即便是总统本人的大印，鲍曼也会毫不迟疑地撕掉。
　　他以前只来过此地一次，还是在进行安装过程的时候。小屋里整齐地排列着――有横排的，也有直排的――许多固体思维单位，很象银行的保险库。他忘记了这里有一架视觉输入镜头在扫视全室。
　　他立刻就知道那机器眼睛已对他的出现有了反应。飞船的局部发射台打开了，载波的嘶嘶声已经听得见；接着宇航服上的送话器传来了熟悉的噪音。
　　“大卫，维系生命系统似乎出了什么问题。”
　　“鲍曼未予理睬。他正仔细研究那些思维单位上的小标签，检查着自己的行动计划。
　　“喂，大卫，”哈尔过不一会儿又说，“你发现什么问题了？”
　　这将是件难办的事；不光是切断哈尔的电源。如果他是在地球上对付普通一架不自觉的计算机，切断电源就完了。哈尔则情况不同，它不但有六个互不联系的电源系统，而且还有一个最后的备用电源，一架密封的核同位素单位。不行――他不能简单地“拔一下插头”；而且即使能那么做，也是十分危险的。
　　因为哈尔是飞船的神经系统，离开他的指挥，“发现号”就会成为一具不能运转的机器。唯一的出路是：切断这个有毛病但仍是卓越的电脑的高级中枢，而使那些纯粹自动调节的系统继续运转。鲍曼井不企图盲目地做到这一点，因为早在他受训时就已经讨论过这个问题，虽然谁都连梦里也没想到这个问题竟会真的出现。他知道他将要冒着可怕的危险，万一发生阵发性反应，一切就会在几秒钟内毁灭……
　　“我想，宇宙舱仓库的气阀门失灵了，”哈尔闲谈似的评论说，“你没有死，真算是运气。”“该从这儿下手，”鲍曼想，“真想不到我会成为业余的脑外科医生――远在木星的轨道之外来进行前额脑叶割除手术。”
　　他打开标明“认识反馈”部分的锁闩，把第一块记忆板抽出来。它是一个复杂得不可思议的立体电路，虽然只有人的巴掌大小，却包含着上百万个元件。它一抽出，立刻飘浮到库房的另一头去了。
　　“嘿，大卫，”哈尔说，“你在干什么？”
　　“我拿不准他知不知道疼？”鲍曼想，“大概不知道，”他暗付道，“不管怎么说，这个大脑皮层上究竟是没有感觉器官的。这个大脑是可以不用麻药就动手术的。”
　　他开始挨着个儿抽出注明是“增强自我”镶板上的小装置。
　　每一块只要一撒手，就飘浮出去，只有撞到墙上才又折回。很快，库房里就有好几个在慢慢地来回飘荡。
　　“我说，大卫，”哈尔说，“我的装置上包含有多年的服务经验。为了制成我不知道花费了多少心血。”
　　已经抽出了十几个装置，但由于它设计上的多重性――鲍曼知道，这是仿造人脑的又一个特点――计算机仍不屈服。
　　他开始转向“自动理解”镶板。
　　“大卫，”哈尔说，“我不明白你为什么这样对待我……我对这次任务热情很高……你在毁坏我的头脑……你明白吗？……我会变得幼稚起来……我将变得一文不值……”
　　“比我原来想象的要艰巨，”鲍曼想，“我在毁灭掉在我这儿世界上除我之外唯一有意识的东西。但是，为了使我重新掌握飞船，不得不这么办。”
　　“我是哈尔9000计算机，生产三号。一九九七年一月十二日在伊利诺斯州厄巴纳的哈尔厂开始操作。一二三四五，五四三二一。西班牙的雨主要下在平原地区。大卫――你在听我说话吗？
　　你过去知道10的平方根是3．162277660168379……吗？10的自然对数是0．434294481903252……不对，我是说，以10为底，e的对数……三的倒数是0．33333333333333333……2乘2是……2乘2……大约是4．101010101010101010……我似乎有点糊涂了……我的第一个老师是钱多拉……他教给我唱歌……歌词是……
　　“戴西，戴西，千万要回信。我爱你爱得发了疯……”
　　那声音中断得很突然，鲍曼怔了半晌，手里还捏着没有脱开电路的一块记忆板。接着，完全没有想到，哈尔又说起话来。
　　说话的节奏慢得多了，词句带着死板、机械的语调；他简直认不出是谁在讲话。
　　“早……安……钱多拉……博士……我……是……哈尔……
　　我……准备……好……上……今天的……第一课……”
　　鲍曼听不下去了。他把那最后一块记忆板一下子拔出来，哈尔从此再不说话了。
　　飞船象一个小而复杂的玩具，在太空中依靠惯性飘浮着。从它外表的静止状态看不出它是太阳系中速度最快的物体，比环绕太阳转动的行星运转得快得多。
　　也看不出它上边还载着生命；实际上似乎决不可能。任何旁观者都会注意到两个不祥的迹象：气阀门都敞开着――飞船的四周笼罩着薄薄一圈慢慢散开的“垃圾”。
　　然而，飞船并没完全死亡，因为船上还有电源。了望窗和打开的气阀门里仍然闪出淡淡的蓝光。有光，就可能仍然有生命。
　　这时终于出现了动作。气阀门里的蓝光中出现了身影。有什么东西潜出到空间来了。
　　那是个圆柱形物体，粗糙地裹着一层纺织品。稍隔一会儿，又是一个――还有第三个。三个都是相当快速地弹射出来的；几分钟以后，它们已在几百码之外。
　　过了半小时；大得多的一件物体从气阀门飘出。一架宇宙舱慢慢地进入太空。
　　有一个多小时，什么动静也没有；那三个阴森的包裹一个接一个飘离飞船，此时早已不见踪影。
　　后来，气阀门关上了又打开。又关上。过了一会儿，紧急照明的淡蓝色光熄灭――马上为明亮得多的光线所代替。“发现号”
　　又恢复了生气。
　　更好的征兆接踵而来。天线的大钵在毫无用处地指向土星若干小时以后，现在又开始移动。它转过来，越过喷气燃料箱和几千平方英尺的散热鳍翅，指向了飞船的尾部。它象一朵葵花，正转向太阳……
　　在“发现号”的船舱里，大卫・鲍曼小心地校正天线，使它瞄准凸月形的地球。由于缺乏自动控制，他不得不随时调整天线的电波束――但每次校正后，可以保持稳定若干分钟。现在已经没有干扰的脉冲会使它转离目标。
　　他开始同地球通话。他说的话要过一个小时以上才能让地球听到，那时任务指挥站也才了解到发生了什么事。他要想听到回答，那就需要等待两个小时。
　　除了表示同情的一声圆滑的“再见”，很难设想地球还可能发回任何答复。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作