


 



第六章 “星门”复苏了
　
　　“飞船里的空气变得相当混浊，我老感到头疼。仍有足够的氧气，但是自从飞船上的液体在真空中沸腾以后，过滤器一直没真正使空气变得纯洁。实在受不了的时候，我就到车库里，从空间隔舱里吸一点纯氧……
　　“我发出去的信号，迄今没任何反应，而且由于轨道的倾斜度，我也慢慢离T・M・A・－1越来越远。顺便说一句，你们给它起的名字很不合适――依旧没有任何磁场的迹象。
　　“目前，我最接近的距离是六十英里；随着土卫八在我下方旋转，距离还要增至一百英里，然后再下降到零。我将在三十天内正好飞临那个物体上空――但我等不及那么久，而且那时也将进人黑夜。
　　“即使在现在，每次也只能看见几分钟，然后它就又隐到地平线以下。真恼火――我没法子进行认真的观察。
　　“所以，我希望你们批准下列方案。宇宙舱里有充分的δV可供我降落并返回飞船。我想进行舱外作业，对那件实物进行近距离调查。如果看起来是安全的，我就在它旁边――甚至在它头顶上――降落。
　　“我下降时，飞船将仍在我的上空，所以我可以向你们报告一切。我在下一转时还要报告，这样我同你们的联系中断不会超过九十分钟。
　　“我坚信只能这么办。我已经航行了十亿英里――我不想被阻隔在最后这六十英里上。”
　　“星门”的特殊感官都是向着太阳，几星期来它一直在观望临近的飞船。“星门”的制造者使它准备好应付许多情况，而这也是其中之一。它已认出从太阳系温热的中心地带飞来的物体。
　　如果它是活着的，它一定会感到兴奋，但这种感情是它完全力所不能及的。即使飞船一瞥而过，它也不会体会到丝毫失望。
　　它已等待了三百万年；它还准备永远等下去。
　　它观察到了，注意到了，但并不采取任何行动去对付那喷着的白炽气体减速的访客。它很快感觉到试图探索其秘密的放射性轻触。它仍然丝毫无所作为。
　　现在，飞船还沿着轨道低空盘旋在这有奇癍的卫星上方。飞船开始发射一阵阵无线电波，一遍又一遍地念着一到十一的素数。不久又换成更复杂的信号，使用不同的频率――紫外线、红外线、X光等不同光束。“星门”没有回答；它无话可说。
　　经过一段长的间隔之后，“星门”看到一件物体从沿轨道运动的飞船向它降落下来。它回想着，然后思维系统按照很久以前的指令作出决定。
　　在土星的寒光之下，“星门”酣睡已久的力量复苏了。 





《2001：太空奥德赛》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作