 


第二章 冰蜘蛛网
　
　　那天下午，在大礼堂召开了一次会议，这是许久以来第一次以六名祭司为首，加上十七名修道士，还有思可理的老师也全都到场的会议。虽然参加会议人数不多，但这种规格的会议已经足以轰动全岛。
　　会议座位以祭司们的位子，也就是七个圆为中心，然后用椅子排列成圆环状。椅子的数量与参加会议的人数相同。众人徐徐入座后，所有位子也就坐满。
　　伊索蕾也在其中。她在其他人全部到齐之前就已经进来，不过，没有人质疑她为何会来这里，甚至也没叫她出去。事实上，等该到场的人全都进来坐好后，也没人没有椅子可坐。“所有人都已到齐。那么，现在关闭大礼堂的大门。”
　　大门关上之后，接着门闩便被放了下来。帮助戴斯弗伊娜祭司的那些修道士们在将周围开着的窗户全都关闭之后，回到了座位上。当周围昏暗下来之际，七圆的中央亮起了火光。戴斯弗伊娜祭司拄着权杖站立在那里，光芒是从权杖顶端镶着的那个大弯月水晶里投射出来的。
　　“会议开始。今日我们的言行举止都将在月女王的见证之下，今日我们所做的结论也将被月女王置于秤台上予以秤量做取舍。对错只由她亲手决定，我们皆是真理世界里的瞎子与聋子，我们所能做的，乃是跟随在她毫无私心的脚步之后，走向启发我们的大门。赞美月女王。”
　　“赞美月女王。”
　　跟着重复念诵的声音虽然小，但语调却相当一致，仿佛像是由同一个人的嘴里所念出来的。
　　“摄政阁下今日并未出席。由一名少女来替代他的耳，并且替代他的口。”
　　众人全都抬眼一望。在戴斯弗伊娜的正后方，放着一张稍微高一些的椅子，而莉莉欧佩正坐在那上面。因为她的年纪还未到可以宣布为摄政正式继承人，所以只被称之为一名“少女”。可是她面无表情的脸孔，连点头也不点一下的模样，令众人觉得她早已充分知觉到自己的身分是“摄政的女儿”。
　　“今日我们在此开会的目的，是要为一个少年的不幸失踪寻求对策，并找出原因做出正确方案。想必各位都已知道目前的状况，足以无需再做赘述。首先，在此集合各位意见，讨论是否再继续搜索，如果是，则讨论应当用何种方式搜索。”
　　在月岛，地位在祭司之下就是修道士，共有十七名，其中有九名是在岛上山峰各处观察天地变化的隐居者。代表他们几位的人开口说道：
　　“我们无法在全岛各处一一细查，此乃勿用置疑之事。权杖之祭司您可以用魔法察看整个月岛的各角落，为何您不这么做呢？”
　　戴斯弗伊娜坦白地点了点头，答道：“当然，本祭司已经使用魔法察看过。不过，因为有某种未知力量或物质将他阻隔开来，使我无法看出他的所在。”
　　“岛上竟有权杖之祭司不知道的力量存在？这倒是前所未闻之事。”
　　此时，从他旁边插进来一个说话声：“怎么会没有？听说那孩子进到月岛时带的那把怪剑，拥有某种特异的力量。”
　　戴斯弗伊娜转过头去。声音是从修道士之中传出来的。这个人嘴角似笑非笑的，正在等着听回答。戴斯弗伊娜看着他，沉着地问道：
　　“斐尔勒仕修道士，请问你是从何处听到有这种事？”
　　斐尔勒仕慢慢地从位子上站起来。他有一头和他长子一模一样的红色长发，身材非常地高大。与他那下半身已快全废的亲哥哥比起来，简直就是强烈的对比。他的名字就是“巨人”的意思。
　　“我儿子和他打斗过好几次。他说那孩子的剑拥有非常特殊的力量，所以他才无法打赢。”
　　原本身体稍微前倾、低着头坐着的奈武普利温猛然抬起头来，将目光投向这个人。贺托勒和达夫南之间的事早已在去年夏天就协议好要三缄其口。那时候贺托勒的父亲斐尔勒仕当时也在场。而且……达夫南一次也不曾使用冬霜剑和贺托勒对打过。如今在这个节骨眼上，他却趁着对达夫南不利的情况下，故意违反约定，在众人面前说这种话，他究竟想做什么？这样下去不行。
　　“本祭司从未听过此种传闻。斐尔勒仕修道士，你相信孩子之间打斗时在气愤之下说出的言语吗？”
　　戴斯弗伊娜的声音如同大理石般冰冷僵硬，有几个人知道她用这种语气就是在责备对方。斐尔勒仕也因而提高了他的语调，说道：
　　“呵，您这是什么意思？虽然贺托勒是我儿子，但他不是那种会为了掩饰自己的错误而胡言乱语的人。就我所听到的，那把剑发出像冰一样的气息，把周围四处都变成冬天景象……而且听说那把剑还会自己变换形体！”
　　戴斯弗伊娜只动了动嘴唇，露出微笑，说道：“看来斐尔勒仕修道士你从儿子那里听到太多奇奇怪怪的事。本祭司原本以为贺托勒只对剑术感兴趣而已。”
　　周围的人觉得啼笑皆非，有些骚动了起来。因为至今发生的事全都被视为秘密，所以在他们看来，斐尔勒仕修道士的这番话等于像是儿子作梦的内容。
　　“哼，您的意思是不相信我说的话？那么现在发生的事您做何解释？达夫南那小子拿着剑消失了，连权杖之祭司您也无法用魔法找到他？他会不会是避开守林者们的视线，越过森林到达乘船码头，连驾船也不会就逃出岛外去了？还是他又像上次那样，跑到全是峭壁的北海岸，掉到水里去了？”
　　最后那句话分明就是把伊索蕾也扯进来一起指责。可是伊索蕾不带任何表情地坐着，纹丝不动。
　　只有斐尔勒仕的宏亮声音继续响着：
　　“所以我想要问您，为何事情都已经传到我耳中了，掌管视察岛上所有事务的权杖之祭司您会不知道呢？是不是因为年迈，就怠忽祭司职守？还是因为私情而睁一只眼闭一只眼……”“请不要随便胡言乱语！”
　　说这句话的人是在另一边突然举起左手的衣袖之祭司培特莱。戴在她手腕上的一圈宽臂套上的大颗银色宝石闪烁了一下。
　　“明知侮辱祭司是重罪，还如此出言不逊？请不要讲一些废话扯开话题。我们现在失去了巡礼者之子。如果那孩子犯了什么罪，等他活着回来之后再行追究。”
　　衣袖之祭司负责照顾岛上巡礼者们的饮食、睡眠、工作，使巡礼者拥有幸福生活，并掌管出生、婚姻、葬礼等生活礼仪的职位。因此，即使和达夫南没什么交情，也对他的不幸十分敏感。
　　“哈，万一不回来，那该如何是好？请不要单纯以为那小子是失踪。说不定他是发现自己的剑有异常力量，就带着剑到某处躲了起来，预谋危害岛上的安全？用那把剑的怪异力量一定可以故意隐蔽住自己所在的地方吧？”
　　“请不要若有其事地说出这些毫无根据的话！那个少年为何要这么做？难道说他危害到岛上，会得到什么好处吗？为何你会突然这样怀疑呢？”
　　“他是从大陆来的，不是吗？只有剑之祭司稍微知道一点他的过去，我们却完全不了解他的过去。如果说没有证据可以怀疑他，那又有什么依据可以让我们相信他？我们实在是无从判断！”
　　他说完之后，自信满满地转过头去，却看到奈武普利温站了起来，对他说：“很简单，你是相信我，还是不相信我？”
　　虽然是短短一句话，但在这一瞬间，代表剑之祭司的象征“雷之符文”却碰触到他的腿上，发出啪啪的响声。虽然不是故意发出声响，但是这声音却非常清楚地传到了所有坐在大礼堂里的人耳中。
　　“嗯，咳嗯，那个，剑之祭司大人……您没有必要因为达夫南这个少年是您带回来的，就揽为您的责任。您似乎太过想要证明没有选错那个孩子。其实祭司大人也偶尔会看错人，祭司大人您不必卷入这件事……”
　　“不，不是这样的。”
　　奈武普利温用冰冷的目光盯着对方，接着说道：“我很了解达夫南的为人。斐尔勒仕修道士，如果依你的标准，认定那个孩子很坏的话，那么你也是被局限在那个圈子里，脱离不了关系。我说这话是什么意思，你应该很清楚吧？”奈武普利温说到这里，很恰当地把话打住了。省略没说的话，谁都料想得到是什么。不等斐尔勒仕反驳，戴斯弗伊娜静静地开口说道：
　　“请就此停止无益的争论。月女王是不容许我们在结论之外做太多讨论的。为缩小议论方向，在此先说出本祭司的意见。”
　　她放开原本用手拄着的权杖，随即，权杖就这么直立在地上的圆圈中央。
　　“至今会一直沿着许多山峦寻找达夫南的原因，乃是因为达夫南失踪当时，教导达夫南圣歌的伊索蕾瞬间感受到同步知觉，是如同失足跌落到深处的感觉。在教导圣歌过程中，老师和学生之间会感觉共有，这种事以前经常发生，我们对此应该是不需置疑的。然而，我们寻遍附近山底下也找不到他的踪迹。甚至使用魔法也无法找到。他会是到哪里去了呢？我认为解开这个问题的钥匙乃是他所带着的剑。”
　　一直站着的奈武普利温霍地转头瞪着戴斯弗伊娜。斐尔勒仕修道士则是一副“看吧，我就知道”的表情，连其他人也似乎很惊讶地骚动起来。而坐在奈武普利温旁边的头箍之祭司默勒费乌思也露出惊讶的神情。
　　“那把剑在达夫南来岛上之前就已经是他的东西。从一开始，我就感受到那把剑内部潜藏着一股强大力量。虽然无法得知力量之好坏，但可知的是，它一直在等待机会出来。不过，令人惊讶的的，达夫南长时间带着那样的剑却能一直平安无事。”
　　“关于那把剑，我知道的比较多！那只不过是这孩子在大陆所属的那个家族里代代相传的传家宝！”
　　戴斯弗伊娜不做回答，只是稍微低下了眼睛。如此喊着的当事者奈武普利温感觉内心一阵焦躁，对戴斯弗伊娜投以恳求的目光。
　　在长久被孤立的月岛上，并没有人知道关于冬霜剑与寒雪甲――也就是冬雪神兵――的事。即使在大陆生活了几年的奈武普利温，能够说得出来的也只不过是些片面的事。不过，亲眼看到冬霜剑就知道这绝不是一把单纯的宝剑。光是以其外表显现出来的特质，便能感受到一股无法掌控、看不到的威胁感。
　　身为剑之祭司的他能够感受到存在于剑中的那股危险力量，更何况是精通魔法与预言的权杖之祭司，怎么可能会不知道那股力量？不过，戴斯弗伊娜至今都一直不把它当作问题，甚至还一直予以隐瞒。
　　但是她现在已经不想再隐瞒下去了？
　　“剑之祭司说的话没错。不管怎样，这东西是个古物，对我们这些巡礼者而言，是个不可知的未知物。我只知道，那把剑具有力量可以穿越到重叠在我们世界之上的异空间。我先就这一点做个解释。那个孩子不会是到了异空间？如果只是单纯这样，依我的力量不可能找不到人。我甚至可以呼唤被困在异空间的他。可是我却在异空间里感受不到他的存在。那么他会在哪里呢？只能是异世界了。”
　　在场所有人都知道异空间与异世界的差别。可是却没有任何人去过那两个地方，也不知道里面到底有什么东西。
　　过了片刻，思可理的杰纳西老师开口说道：
　　“所谓的异世界，是不是……和古代王国的古井另一头的世界一样？您的意思是，连接到那里的通路又再度被打开了吗？”
　　戴斯弗伊娜答道：“这是一种可能。在这里我要清楚公开一件事。我与剑之祭司的看法不同，我确信达夫南的那把剑里潜藏着一股危险力量，但一直有效压制住那股力量的就是那个少年的力量。怎么会这样呢？我长久以来都在猜测那孩子或许有一种特殊能力，所以一直在观察他。他的外表看起来没有什么特别的地方。他所有的血统和魔法传统并没有什么关系，而且他拥有的资质也只不过是比普通小孩优越一点而已。”
　　奈武普利温仔细听着戴斯弗伊娜说的每一字每一句。突然间，他怀疑自己对她到底有多少了解。同时，对达夫南也有着同样的想法。
　　“未成熟的少年面对具有强大力量的魔法武器时，通常都会在瞬间被那股魔力给吞噬掉。但是达夫南却能够平安无事地带着那把剑好几年。这种情况下，在我们的传统上只会做一种判断，就是‘把剑给他，他的存亡都由他自己负责！’”
　　就在这个时候，大礼堂的大门传来敲门的声音。可是戴斯弗伊娜却不管这声音。她满是皱纹的脸上微微地抖了一下，下垂眼皮里的眼瞳费力地散发出光芒。
　　“所以我才会把剑交给他。想要看看他是否会重生变为与剑之力量相符的人，还是会被力量牵引而自行灭亡。而现在我开始怀疑他是不是选择了后者。也就是说，有可能是那把剑希望回到诞生这剑的异世界，以便更加自由自在地发挥力量，而那扇门一被打开，达夫南就禁不住诱惑，一脚踏进了那里。”
　　周围一阵冷冷的沉默，敲门的声音也停住了。接着，传来大约五六个人的呼喊：“祭司大人！白鸟们……带了……想进来……往窗户……把门……”所有人都听到大礼堂外面有数十只鸟类拍动翅膀的声音。那声音拖得很长，绕着大礼堂，接着，它们就朝一扇窗户硬闯了进来。
　　匡当！当啷！
　　原本关着的那扇窗户连窗钩也掉了下来，滚落到地板上。接着，众人便看到大约有二十只白鸟排成一行，飞进被打破的窗户。因为翅膀整个展开会比窗户还宽，所以鸟儿们全都稍微收翅飞进来，然后往屋顶方向高高飞起，两边翅膀整个摊展开来。过了不久，众人的头上就形成一幅白鸟在上方一直绕着大圆圈飞的壮观场面。
　　在此同时，人们发现他们之中有一人站了起来，往前走了几步。这个人的双臂往上举起，随即长长的白袖便如同一对翅膀般飘扬着。汝之羽翼，回到该落脚处峭壁顶端突出钢铁树枝等待千年之弯曲翅膀如今此刻，收翅停留俯瞰事实上，大家已经很久没听到伊索蕾吟唱圣歌了。也许他们几乎快忘记什么是圣歌了。在思可理教导魔法咒语与咒歌的菲洛梅拉老师在感动之余，用双手掩住嘴巴，全身发着抖。因为，圣歌乃是凌驾所有魔法歌曲的歌中之歌。假如将伊索蕾的圣歌比喻为在春天齐发的嫩绿树枝，那么自己教给孩子们的东西简直和冬天的枯干树枝没什么两样。
　　圣歌一被咏唱出来，白鸟们立刻以类似回旋的曲线下降，飞到伊索蕾那里。最前方的一只是戴着红宝石项链的白鸟公主尤兹蕾。其他白鸟缓缓拍着翅膀，在周围徘徊着。尤兹蕾则是轻轻地停在伊索蕾的手指上。
　　“……”
　　伊索蕾闭上嘴巴，把尤兹蕾嘴里衔着的、像是碎玻璃似的透明尖锐碎片接到自己手中。尤兹蕾拍了一下翅膀，就移到伊索蕾的左肩上。然后像是在环视周围每个人似地，转动着头。红色眼珠沉着地注视了几个人的脸孔。
　　伊索蕾手中的那块碎片闪烁了一下碧色光芒。这应该是被打破的某个东西的一部分，而且非常冰冷。像冰块，但又不会在手中融化。伊索蕾让尤兹蕾继续呆在她肩上，就这样走向戴斯弗伊娜。然后将那块透明碎片交给了她。
　　戴斯弗伊娜脸色大变，说道：“这是……”
　　她曾经见过一次同样的东西。就在去年夏天，将废墟村变成冬天的冬霜剑所制造出的冰块之中。
　　原本在空中盘旋的白鸟们突然像遇到气流般，往入口飞去。
　　过了片刻，戴斯弗伊娜举起手来。用令人无法违抗的语气下令说：“请开大门！祭司们请全都跟着这些鸟！要跟的人就跟过来吧！”虽然路不好走，但因为六名祭司都走在前面，所以跟在后面的人并不难跟上去。戴斯弗伊娜使出魔法，用飞起的石头填补断裂的路。奈武普利温则拿着“雷之符文”燃出火苗，不露痕迹地消除横挡路中的树枝和灌木。默勒费乌思拿着“感应权杖”，所以即使稍微看不见白鸟，也能很快就再跟上去。祭司们这样毫无保留地显出各自的能力，可称得上是史无前例的事。
　　他们穿过连接陡峻峭壁的峡谷，走到快接近底部的时候，周围的石壁开始出现白色的痕迹。稍微再走近一点，才发现那原来是有雪掺杂在一起的冰块；即使上个冬天雪下得再多，也不可能在这种季节里还留有这么多冰雪的痕迹。
　　越接近底部，雪迹就更加地多。人们全都好奇地俯视下方，但峡谷里布满了云雾，能见度不到两三米。
　　“越来越诡异了。好像有什么令人意外的东西在等着我们。”
　　斐尔勒仕听到身旁女修道士耳语的声音，特别发出清了清喉咙的声音。现在他开始谨言慎行了。其实他只不过是那个没什么特别权限的摄政的弟弟而已，摄政史凯伊博尔因行动不便逐渐失去影响力，而斐尔勒仕则成了他最亲近的谈话对象。事实上，长久以来他试图促成莉莉欧佩和贺托勒的婚约，并且制造声势让贺托勒像是下任剑之祭司最佳人选，都是他一手促成的。
　　可是半途却意外出现了一名少年，成了剑之祭司的第一学生，而且听摄政说，莉莉欧佩也对他颇有好感，结果弄得他长久追求的两个目的都快泡汤。正因为如此，不管是不是冒险，他都把驱逐达夫南视为第一要务。他对达夫南没有什么特别的情感，事实上他根本也不知道达夫南是个什么样的少年。不过，对他来说，挡住他孩子前途的人就必定要除掉，这是不容有半点疏忽，也不容有半点宽容的事。
　　过了不久，四周变得全都是冰壁。
　　更令人吃惊的是，前面冰块只要用手一碰就融化，如今却连用刀去移也丝毫不为所动。戴斯弗伊娜要所有人停下脚步，然后叫伊索蕾到最前面。
　　伊索蕾没有和戴斯弗伊娜说话，便已经知道自己该怎么做。她在尤兹蕾耳边轻声细语了几句之后，让鸟飞走。白鸟往下飞去，在云雾之中消失踪影。接着立刻就从不远处传来了特别的鸣叫声。
　　随即，令人惊讶的事发生了。伊索蕾像是念了几句咒语之后，便一口气奔到峭壁下方。“天啊！”
　　这声惊喊立刻变成了一阵轰隆响起的讶异声。这是因为声音在不远处就碰撞到壁面造成回响的缘故。片刻之后，戴斯弗伊娜挥着权杖念出几句咒语，周围好几米的云雾就全都散去了。
　　一片像云朵般的云雾往山谷两边退去后，便看到屈着一边膝盖蹲着的伊索蕾，还有……“这、这是什么东西……？”
　　伊索蕾脚上踩着的东西是一个横亘在峡谷下方的巨大冰块。
　　从外形看来，像是有人从峭壁顶端滚落下来的样子，但却又太过庞大，也不像是卡在峭壁之间而停住的。因为冰块上面有数百支冰柱伸出来紧抓住峭壁。
　　“我这辈子从未看过这种事……”
　　“真是太好了……难道这是月女王慈悲降临？”
　　“月女王啊，是您的旨意吗，还是非您的旨意呢？”
　　正当几个修道士讶异之余，戴斯弗伊娜让自己的身体浮在半空中。然后就如同伊索蕾那样降到冰块上。
　　这冰块是个直径大约九米的球体，但表面十分凹凸不平。像是无数个碎冰块突然朝着一个结晶体聚拢过来的样子。如果真要找个东西来比喻的话，可以说是个巨大的蜘蛛网，一个冰蜘蛛网。
　　也可以说像是大地深处的巨手在摘下巨大球状植物。那东西向四方伸出数百、数干根细微但坚硬的根，紧抓住峭壁。这东西全都是冰块，白得发出碧光，而且像是锋刃般锐利。白鸟公主又再飞了上来，停在一根连结到峭壁的冰块突枝上。白鸟的脚一碰触到，便有几块突起的冰霜碎裂，掉到冰块上方，发出当啷声响。
　　所有一切都白得刺眼。所有一切都是。
　　戴斯弗伊娜走到伊索蕾身边，把手放在她肩上。“你知道怎么做，是吗？”
　　伊索蕾抬头看了一下戴斯弗伊娜，对她说：“请叫他们全都退到后面去。”
　　有几根头发落在她毫无表情的脸上，连那些头发也是白色的。 




《符文之子－5 染血盛宴》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 