 


第四章 战场
　
　　少年们围坐在快要熄灭的火堆前方，各自手持一根树枝，翻搅着还未全熄的灰烬。一名少年的树枝终于有了斩获，随即嘻嘻大笑了出来。
　　“好像已经熟透了哦！”
　　达夫南不知道那是什么东西，不过，他知道那东西很甜的。像个长长的根茎类东西，在火里烤一烤，可以吃它表皮里淡黄色的东西。
　　会烫嘴，所以他们一边呼气，一口接着一口咬着吃，不知不觉间已把双手和嘴角弄得黑黑的。一缕轻烟冉冉往夜空升去。几只小鸟在昏暗树林里呜叫。
　　达夫南忽然想到以前的事，说道：“生火可真是件难事。还记得以前，在旁边看别人生火好像很简单，等到自己试，却怎么也生不起来。”
　　说完这番话，看看周围的人，却感觉到朋友们的脸忽然变透明了。不过，这只是非常短暂的瞬间。达夫南继续接着说：
　　“是在好久以后我才学会生火的。那是我到雷米王国之前的事。”
　　一说完话，“雷米”这两个字却奇异地一直在心中挥之不去。像是在这个地方他不会用到的名词。
　　“越过雷米边境，遇到他之后……”
　　真是怪了。
　　他越说，越觉得像是在讲实际不存在的事情。也像是在述说很久以前发生的故事。他越是想再继续讲下去，就越是听到耳边有其他说话声萦绕着，而且逐渐变得清晰。那是一名女子的声音。是谁呢？啊，原来是她在叫他回去。
　　此时，少年们彼此面面相觑，用眼神交换意见。
　　过了片刻，坐在身旁的尼基逖斯向达夫南伸出手，说道：“托你的福，好久没玩得这么开心了。”
　　尼基逖斯外表看起来像十二岁左右的小孩，他一面皱起鼻子，一面嘻嘻笑了起来。他的脸颊和鼻梁原本有被弄黑的痕迹，但不知何时却变淡而且消失了。就在达夫南睁大眼睛的时候，他的脸孔又再次变得透明了。
　　“是啊，现在已经到了你该回去的时候了！这段时间和你玩得很开心。下一次再……不过，可能也不会有下一次了。”
　　另一个少年也对他告别，然后又有另一个少年也走过来拍了拍达夫南的肩膀，与他道别。过没多久，大夥儿都绕着他围成一圈。他转过头去，看着站在他们那一圈以外的一名少年。恩迪米温静静地微笑着对他说：
　　“玩过瘾了吧？高不高兴啊？”
　　感觉记忆如同潮水般退去又再涌上。清空了之后，又再度装满新的事物。
　　“高兴……”
　　同时也是在这一瞬间，他发现时间过得比想像中久。如今，朋友们个个都不再是刚刚不久前富有生气的脸孔，而是变回像以前那种没有骨头和肉的苍白模样。连他自己也……一样。与此同时，他记起了不在自己手上的剑。
　　冬霜剑正在呼唤着他。那声音确实越来越大声。当然，其中也掺杂着许多别的说话声。有些是邪恶的，有些是看不出善恶的。而这些全都带有危险性。
　　慢慢地，他在心里喃喃地说着。混沌不明的冬日之剑，为何会在峭壁救了我？
　　它是想跟他较量吗？还是它、以为可以吞噬他的灵魂？或者……它是在期待这一次它可以真的成为支配者？
　　突然间，一名少女说道：“我知道是谁在呼唤你。是那个漂亮的小姐！”
　　吓到波里斯的不是这话的内容，而是这说话的声响。他还想起了一件事。最初跟着他们来到这块树林地时，他们的声音就是这个样子。可是不知从什么时候起，却渐变成为刚才那种具有实感的说话声。
　　而现在所有人全都回复到最初的那种声音。这等于是在瞬间制造出了距离感，比重复说“我是陌生人，我和你存在于不同的世界”还要更具震撼效果。
　　“嗯，我也看过那个小姐。从她小时候一直到现在。”
　　“你们不觉得她小时候比较可爱吗？她父亲还活着的时候，是个非常天真的小顽固。”“现在你们是说伊索蕾……嗯，也就是说，你们是从她小时候看到现在？”
　　突然一层记忆覆盖了上去，他记起来了。伊索蕾！她从刚才就一直坐在他身旁。从很久之前就每天都来看他，凝视他的脸，对他说话。一直都有听到的，但为何现在才察觉到？
　　曾和他玩得很开心的那些朋友们，也就是那些小幽灵，他们互望了一下，接着望向恩迪米温。连达夫南也看着恩迪米温，对他说：“说给我听，她以前的事……啊，对了，有件事我一直真的很想知道。伊索蕾和奈武普利温……两个人是什么关系？有什么误会？你们看到过吧，一定都知道，是吧？全部都知道，是不是？”
　　树林变得一片漆黑。因为火堆熄灭之后，光线也随之消失。他们曾经一起玩耍喧闹的树林逐渐变成一片昏暗黑影的树林。
　　恩迪米温拍了一下手，指尖就出现了一圈泛着碧光的光圈，成为唯一的光源。
　　“他们的事应该直接去问当事人。我只能告诉你一件事。如果你现在回去，就可以算是送给她一份最好的礼物。”
　　礼物……？
　　那光圈逐渐变大。同时，达夫南的脑子变得清醒，眼前则变得一片模糊。
　　“不要忘记，只要你没忘，以后还是可以再见面的。不管是谁都一样，只要你一直想再见到……即使是那个人也可以再见到。”
　　“那是因为呼唤的力量。呼唤会牵绊住所有的灵魂。”光线模糊了他的视觉，让他看不清楚。原本脚踩着的地方消失了，但却仍然还是踩着某种东西，美丽的树林像灰烬般消失不见，朋友们的挥手如同蝴蝶般飞散开来。失去他们了。然而却找回了其他的，那是他曾经企盼的，唯有活着的灵魂才能期盼。
　　他回来了。
　　一睁开眼，首先见到的是被白布半掩着的屋顶。那白布像是不实际的东西似地，徐徐飘逸着。因为这样，他一时无法看出自己是在哪里，直到眼珠慢慢移动，看到旁边的人。
　　他看到端坐在椅凳上的伊索蕾。
　　长长的白色棉布裙摆有几点褐色圆点花纹。细滑的脚踝上，裙摆斜斜的阴影不时摇曳着。缠绕在她手腕的一条长带子垂落在她裙子绉褶之间，带子尾端有支小小的钥匙，像隐藏的约定般挂在上面。
　　这些都是现实世界的事物。
　　而伊索蕾则像是感受到目光似地，抬头看着他。
　　他感觉像是睡了个好觉之后清醒过来，同时又觉得像是从美梦之中忽然醒来而心中有几分不舍。但感觉最深刻的，是所有一切似乎都过了好长一段时间。如同结束一次长远航行，结束一段长久流浪，现在终于回到了家。
　　两人互相注视着，达夫南开口，缓缓地说出第一句话。
　　“生日快乐，伊索蕾。”
　　就这样，宛如魔法般的一句话便又再重新开始了所有的事。他像是个晚起床的小孩，有些难为情地在村子里走着。人们虽然会瞄一眼走过他们身旁的达夫南，但并没有和他说话。
　　在他与幽灵们如同作梦般玩耍的这段期间，其实已经过了一个多月的光阴。他原以为只是三四天，在这段时间里，他们在树林里玩兵将游戏，还跑去找洞窟和树干洞穴，捡石头堆在空地，在火堆旁笑着入睡。他记得的就只有这么多了。
　　从前的传说故事里，都是在另一个世界呆不久，实际世界就过了几十或几百年，跟这比起来，也许这次就不算什么吧。然而，其实他也没到其他地方去，他只是一直沉睡着。听戴斯弗伊娜祭司说，他是留下肉体，只有灵魂出窍去做别的事；如果是这样的话，那他跟那些幽灵少年们玩得很开心的时候，看起来像是在与自己相同的普通小孩一起玩，就可以说得过去。
　　不过，一个月来不吃不喝，而且不曾醒来，却可以这样一起床就行动自如，这就很奇怪了。现在的他只是有些乏力，并没有什么疼痛的地方。
　　回忆起那时发生的事，内心深处却有一股难以释怀的情绪。他朝着那应该存在的阶梯一脚踩下，就往下掉了。照理说，身体应该会散成碎块的，但他却活了下来，唯一可以解释的，是因为冬霜剑的力量……
　　想到这里，等他回过神来一看，鼻子快要撞到家门了。
　　“散步回来了？”
　　这是他后退一步推门进去时，从里面传来的声音。突然间，达夫南心中涌出一股满足感，让他甩掉了刚才的混乱心绪，不管三七二十一，跑到奈武普利温的背后，很快抱住他的颈子。“我差点就切到你的手了，小子！”
　　奈武普利温正在用磨刀石磨匕首消磨时间。可是达夫南一进来，他便放下了手边的事。“我去散个步。没想到都已经是春天了。”
　　他昏迷不醒的这段期间，春天已经悄悄来临。
　　奈武普利温一面把磨刀石包在布里，一面回答：“当然啦，会等人的也只有人类而已。”
　　“岁月不饶人，是吗？”
　　“所以岁月会让人看到变老的脸，造成安慰与满足。”
　　“这就是等待的含意吗？”
　　奈武普利温让达夫南放开手臂，便转过身来。好久没这样近看奈武普利温的脸了。可是一接触到他的眼神，达夫南立刻把话吞了下去。
　　以前的奈武普利温虽说不是很年轻，但面容看起来比他实际年龄要年轻。在培诺尔宅邸接受训练时，他扎着长发开心大笑的模样，至今都还历历在目。可是现在他的脸上却看起来瞬间长起了细纹，额头和眉间甚至都已经快有粗纹了。
　　达夫南正要说什么的时候，奈武普利温就先开口说：
　　“也有不等人的。银色精英赛的远征队伍早就已经出发。”
　　去不去银色精英赛，他都无所谓。这时候他才真正感觉到，自己跟着来到岛上之后，处处都让奈武普利温担心。而自己又不是他的亲生儿子，还让他背负这种种包袱，自己对他实在是太不公平了。
　　两人既不是父子关系，也不是师生关系，亦非单纯的朋友关系……反倒比较像是严格的保护人与不知世间冷暖的少年。如果说他们一个是要走自己的路的伟大人物，一个是崇拜他的小孩，那所有一切就单纯多了。可是他们两个都有相同的缺点，他们都是在石地里跌跌撞撞的人，都孤立无援、孑然一身。
　　有时候他真希望奈武普利温可以在他前面帮他开路。让他看到宽广的路并指引他方向，告诉他怎样做最好。要他放弃剑他就放弃剑，要他忘记大陆所有事他就忘记，要他别跟谁打架他就立刻和那个人和解，像个不成熟的少年，只从他手中接下他给的水果，这是达夫南希望的。尤其是在最冷的时候，特别是在不知该往何处走的时候……
　　但事实上却无法这样。因为奈武普利温是不会指引他该走哪条路的，而他也不会照做。这两者之中不管是谁的判断在先，反正两种情况都不会发生。不管是否有人建言，他都无法放弃剑，无法忘掉哥哥或叔叔的事，也无法原谅贺托勒。对于令他无法释然的伊索蕾，他也无法抛弃对她的那份感情。
　　这些都是属于他的战争。任何一件事他都无法置之不理。
　　“生命是你的……你自己该去击退，或胜或败，不管是哪种情形，都要自己去解决去面对才行。我也是一样，我生命中的每场战斗都无法教别人代替我。因为，没有人可以教别人去扛他的包袱。”
　　奈武普利温说完之后，用右手摸了一下自己的脸颊，随即站起身来。他的脸孔变远了，同时也变得昏暗。达夫南跟着站起来之前，又再看了奈武普利温一眼。他又感受到了他很久没感受到的那种预感。
　　距离他越来越远的脸孔。
　　同样，他的存在也会在不久的将来，从达夫南的生命之中退去。
　　达夫南很快就恢复了体力。
　　大约经过五天，他已经可以开始做他平常做的事。他去思可理上学，又再开始上伊索蕾的课。而且也继续开始和奈武普利温用木剑练武。达夫南不想让自己看起来像是因为无法参赛而怠惰，所以他特别认真。
　　冬霜剑又再交回给奈武普利温。可是达夫南如今对冬霜剑已经有了不同的看法。那可以说是――“既然无法逃避，就喜悦面对”的心态。既然那是一把无法放弃的剑……
　　奇怪的是，他只不过睡了一个月，身体动作却变得相当轻盈。在和恩迪米温那些幽灵一起玩耍时，他是在没有肉体只有魂魄的状态，当时确实能像恩迪米温那样动作敏捷轻巧。可是现在已经回到原来的模样，他感觉似乎还是受到当时能力的影响。
　　虽然和那时候有差距，但踏地跳跃的脚步确实快了很多，只要一出现目标对象，他会反射性地在握木剑的手腕加上弹力，挥击出剑。虽然和老师的剑术比起来，他的准确度还不够，但奈武普利温要压制住他的速度，也已经有点费力了。
　　虽然达夫南对自己突飞猛进的原因感到困惑，但奈武普利温似乎为此相当高兴；而且同时好像在考虑什么事，但他并没有说出来。
　　达夫南一面挥出木剑抵挡攻势，一面却在想，以他目前的程度，就算是和贺托勒再次对决，就算是出赛奈武普利温年轻时无法参加的银色精英赛、帮奈武普利温争光，都是绰绰有余的事。
　　去参赛银色精英赛的只有十一个人，可是岛上现在的气氛却变得异常沉静。会不会是因为那些去参赛的人，原本就是岛上说话声音比较大的人？
　　不过，留在岛上的人中，还是有人不放过他。
　　“那小子是清醒了，但潜在的危险却一点儿也没减少。那个可阳的东西仍然在岛上，我们仍然是冒着灭亡的危险，过一天算一天啊！”
　　其实每天焦虑度日的也就只是斐尔勒仕修道士而已。他为了送大儿子去大陆而暂留在村里，之后他延长了停留时间，每天都去拜会别人。达夫南醒来之后，他干脆一天去见三四个人，主张要把带着冬霜剑的少年赶回大陆，或者甚至应该把他杀死。而且还常常去找摄政。如果达夫南一直没醒过来，也许他还不会主张处罚！但现在他已经把剑和剑的主人同等看待，认为两个都是邪恶的，应当一起消灭掉。
　　戴斯弗伊娜祭司在第三次听到来找她的斐尔勒仕重复上面的话，并掩饰她疲惫的表情。实际上，她可说是很厌倦了，但是要正确下判断也不是那么容易的事，所以她没有清楚表态。“你要表达的意见我都已经很清楚了。你是请求对达夫南公开裁决，是吗？”“是的。柜之祭司法依斯玛大人也说，如果希望裁决就予以裁决。我的意思是，希望祭司大人您可以对我的提议表示附议。”
　　“表示附议？”
　　可想而知，法依斯玛祭司一定被这个人给烦死了。而且猜也猜得出来斐尔勒仕在打什么如意算盘。
　　在岛上，为了防止随意进行裁决，所以只有修道士以上的人才有资格提议裁决。普通人要是遇到利益受害的事希望进行裁决，都得去找修道士或祭司，说明自己的立场之后请求裁决。修道士共有十七名，非修道士的思可理老师有五名，祭司六名，这些人之中只要说服了其中一人，就可以进行裁决。进行裁决时，提议的修道士、祭司或老师算是原告人，他们也就不敢随便答应提议裁决。
　　斐尔勒仕身为修道士，原本就可以提议。但在这种情况下，他为了达到目的，又作出不武断的样子，所以需要有其他修道上或祭司附议。附议的人是祭司本就不错，更何况是岛上最有智慧的权杖之祭司，那几乎就等于裁决前便已胜诉。
　　“嗯，原本我是可以不用说出来的……修道士之中已经有超过十名对我表示赞同。虽然届时是由法依斯玛祭司大人下判决，但他应该不会无视这么多人的意见吧。现在的问题并不在于是否有罪，而在于具体给那孩子什么样的处分。我个人是希望下令放逐到大陆，这是最宽宏的做法……但也有一些人主张更严厉的方法。这么一来，祭司大人您也应该表达您的意见吧？”
　　斐尔勒仕并不是不知道戴斯弗伊娜对达夫南有好感，可是这个问题不是可以用个人好恶来处理的；因为，如果戴斯弗伊娜拒绝裁决，那么到时在裁决会上若斐尔勒仕胜诉，戴斯弗伊娜便不免会遭人指责有失客观。
　　虽然斐尔勒仕没有明讲，但戴斯弗伊娜明白如果进行裁决，对达夫南会十分不利。而如果达夫南输了，被下令驱逐，奈武普利温不会置之不理。说不定他会跟那孩子一起去大陆。然而，这样不行。
　　戴斯弗伊娜认为奈武普利温的伤无法在岛外治愈。当初也是她派阿尼奥仕去说服在大陆流浪的奈武普利温回来的。现在时间已经过了这么久了，他的生命就快要结束。她不能让他死。事实上，戴斯弗伊娜比达夫南还要舍不得奈武普利温。
　　“关于附议的事，我会再考虑。明天给你答覆吧。不过，你要答应我，到明天为止，不要再去找其他祭司要求附议了。”
　　“这是当然！我怎么可能连这种礼貌都不懂。”
　　斐尔勒仕高兴地走出戴斯弗伊娜的家。而走不到三步，就迎面碰到了奈武普利温。他正要去找戴斯弗伊娜。
　　两人都停下了脚步。斐尔勒仕比奈武普利温年长许多，但在剑之祭司面无表情的瞪视之下，他也不由得像个做亏心事的小偷一般瑟缩了一下。
　　“您最近好像很忙哦。”
　　抛下这句话之后，奈武普利温就往戴斯弗伊娜的家中走去。留下斐尔勒仕一脸不悦地盯着被关上的门，然后，他吐了一口口水在地上。戴斯弗伊娜看到斐尔勒仕才刚出去，奈武普利温就立刻进来，轻叹了一口气。在他拉椅子坐下的同时，对他挥了挥手，阻止他说话。
　　“我知道你来是要对我说什么，可是现在我已经很难再帮你的男孩了。”
　　要是可以的话，她希望奈武普利温能将达夫南与他自己的命运分开来考虑。达夫南一直是个很坚强的孩子，即使被独自送回大陆，他也能很快地适应活下去。当然，即使如此他毕竟是个年纪轻轻的孩子，她知道那样的处分很残忍。但是奈武普利温无法久活，这个问题更严重。她绝对不能让他也一起走。
　　“祭司大人，姐姐。”
　　刚才似乎一时有些紧张的戴斯弗伊娜脸上微有放松，就更显得凄然。她已经老了，而她这个如同小弟般被她照顾过的小少年而今脸上也有了皱纹。
　　“我想到你开始长胡子的那个时候，就忍不住想笑。”
　　虽然奈武普利温平常就不是很会修胡子的人，但今天脸颊看起来却修得很好。奈武普利温摸了摸下巴，露出微笑说道：“姐姐您生第一个小孩的时候，我在还嫉妒过那孩子呢！你知道吗？”
　　有好一阵子，两人不发一语地彼此看着。奈武普利温嘴巴微张，慢慢地发出声音，说道：“最近我感觉到，自己像是灵魂和肉体将要熄灭之前的烛火一样，突然开始烧得很亮。”戴斯弗伊娜简直都快说不出话。
　　“你……”
　　“您不说，我也知道。我自己感觉得到。或许是因为这样吧，所以我更是关心那小子。”戴斯弗伊娜用力摇头。就算她没这么摇头，她的声音也已经断断续续的。
　　“奈武普利温，不行，什么都不可以放弃。你的人生是你自己的，和那个孩子的人生不同。不一样的。”
　　“当然。可是只要能给他的，我全部都想给他。如果说我现在还对我的生命有所依恋，我所遗憾的就是不能照顾他更久一点。我想教他多一点……生命总是会结束的。不管是谁，都一样！已经拖延很久了，但我想再过一两年应该就要结束了吧。搞不好今年也说不定！”
　　“奈武普利温！”
　　微笑消失了。奈武普利温双手合起撑着下巴，低下头，又再抬头仰望屋顶。这房子已经很久了。小时候，这屋顶曾经看起来是那么地高，连这点他也还记得很清楚。
　　“我希望那小子跟伊索蕾……能够幸福快乐。他们两个还挺合得来的。”
　　“……”
　　戴斯弗伊娜想起了以前的事。固执的三个人，伊利欧斯祭司、奈武普利温都不退让，当时的记忆又再次浮现于脑海之中。那时候她多希望能够圆满解决。可是一道永远无法破坏的厚墙被竖立起来……然后爱就失去了……
　　戴斯弗伊娜伸出手来，放在奈武普利温的手背上。她满是皱纹的手背上突出的青绿色血管微微跳动着。
　　“你要我怎么做？”
　　奈武普利温的嘴角浮现出宛如孩童般的笑容。那种笑容令人想起他以前的模样。
　　“姐姐，我要什么您总是会给我。”
　　戴斯弗伊娜点了点头，奈武普利温接着说：“斐尔勒仕修道士是不是说他要提议裁决？我的目标是不管用什么方法都要阻止裁决。只要能达成目的，任何方式甚至胁迫我都不惜考虑。我的证据都已经准备好了。请姐姐您先判断一下。”
　　“……是什么意思？”
　　“达夫南……那孩子并不是自己不小心失足从峭壁上摔下去的，是有某种阴谋介入。也就是说，岛上的某个人，想杀害他。”
　　戴斯弗伊娜眨了好几下眼睛之后，说道：“你是不是说那是贺托勒做的？可是没有确切的证据，是不能怀疑他的。”
　　“可能不是贺托勒。虽然他是最有心要杀害达夫南的，但他不是那种做这种手脚的人。”
　　“那么是谁做出这种事的？”
　　“我就是来把推理的结果告诉您的。”
　　这时，从房间外传来声音，随侍说有另一个客人来了。戴斯弗伊娜正想要谢绝访客，奈武普利温随即挥手阻止，然后直接问随侍：“是不是藏书馆的杰洛先生来了？”
　　“是的，他说一定要见到祭司大人。”
　　“姐姐，请让杰洛先生等一下，说马上就会请他进来。他是带资料来给我的。”
　　戴斯弗伊娜要随侍照着奈武普利温的话去做之后，她盯着奈武普利温的脸看了好一会儿。虽有很多话要说，但她都没讲，只说了一句话：
　　“你……真的没有别的路可走了吗？没有可以好一点的……那种方法吗？”
　　“我仅存的幸福都在这里了。除此之外，我还能寄望有什么好的？”
　　“你的人生还没有结束。你还有很多时间可以为你自己而战。生命不是那么轻易就会结束的。为什么你没有看到剩余生命的其他面呢？”
　　“不。”
　　奈武普利温一面摇头一面闭眼，然后睁开眼睛说：“我的人生要我在选择的战场上战斗。” 




《符文之子－5 染血盛宴》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 