 


第十四章 乡村攻防
　
　　整个村子骚动起来。总共不到三十户的小村子里，可以参加战斗的人数，男女合起来不到五十人。而且对方还是长期熟悉战斗的蛮族佣兵，如果真要跟他们打起来，就等于是自杀。
　　村民的意见有分歧。在雷米，有半数人是行船，有半数人是靠山吃饭，而这里人民的特性就是独立性强，所以散居在雷米各处的小村庄等于是一个个小社会，向来都是内部非常团结而且讲求义理的。因而，被他们认定是客人的人，是绝对不会交给敌人的；而对于威胁到村庄安全的人，也一向都以牙还牙。但是这一次情况有些不一样。首先，敌方实在非常强大，只要敌方下定决心，整个村子很快就会被消灭掉。而且，所谓的客人与其说是全村的客人，倒比较像是荷贝提凯的客人。
　　一开始，他们帮助波里斯和伊索蕾，完全是因为过去奈武普利温帮助过他们，而当时波里斯也在场，只是如此而已。不过，在荷贝提凯的强力护说之下，一些人认为应该保护这两个孩子。
　　他们想看看是否有协商的余地，所以几个人站到围着村庄的防卫栅栏上，大声向对方喊话。果然，带那些佣兵来的不是别人，正是昨天攻击波里斯和伊索蕾的那两个人，也就是玛丽诺芙和彤达。
　　他们不知道玛丽诺芙和彤达并不是普通人，看到他们竟然能在一天之间纠集到这么多佣兵，全都呆愣住了；但有一点是他们可以确定的，那就是根本没有协商的余地。玛丽诺芙气势汹汹地站在最前方，威胁着表示：如果不把昨天那两个年轻人交出来，今晚就会把整个村庄给毁了，而且连小孩子也不会放过。她为了示警，还把在村外活捉到的村民，拉了一个出来，立刻挥舞战斧斩首。之后，她一面晃着那沾血的战斧，说还有三名俘虏，在到晚上之前，她会每两个小时就用不同的方法杀死一个，要村民最好尽快投降。
　　然后，村里的意见开始对波里斯和伊索蕾大大地不利。
　　“我一直在努力，但事情不是那么简单。真是的，雷米人什么时候变成这么惧怕蛮族人的胆小鬼了？想到我就气。现在到了这种地步，只能想想如何悄悄逃出去。如果你们逃出去了，他们就不会对我们怎么样。我们不会坏到要把受了伤的孩子交给那种残酷的人。”
　　伊索蕾被叫到荷贝提凯的家中，听到这番话之后，不发一语地思考着。她知道荷贝提凯是为了让她安心才这么说的。虽然荷贝提凯以前认识波里斯，但伊索蕾却是这一次才认识。不过，已经威胁到村民生命了，她还对外人这么好，这实在令伊索蕾很诧异。如果在月岛，岛民会为了岛民，即使是比现在还更严重的事，也会坚守保护的立场；但如果是外地人，岛民们根本不会插手去管。伊索蕾很清楚这一点。因为她是在月岛出生的，也遗传到了岛民的残忍与排他的优越感。
　　但另一方面，月岛岛民的祖先是古代王国的魔法师们，岛民的自我中心，还有唯我独尊的特性，都是从他们的高贵特质里显出来的。被上天捡选而高人一等的人总有自认高贵的特质；但他们也拥有傲慢的自负，不容许那些没被选择到的人被牺牲。
　　“不，我们出去见他们。”
　　“你在说什么呀，小姐……”
　　伊索蕾摇了摇头，说道：
　　“我们不能丢下你们逃走，而且就算告诉他们说我们逃走了，他们也不会放过你们。这些佣兵都是在雇用时就已经给了钱。既然是给了钱才聚集到的佣兵，不用那些佣兵就等于是他们的损失，所以即使我们离开了，他们还是会当作报复践踏村庄。他们虽然残忍，但曾说过不会杀死我们，这我暂且相信是真的。可能是有什么理由吧，总之，他们是要活捉我们回去。虽然他们最终还是会杀害我们，但到时候我们会对付他们的，这是我和波里斯应该去面对的事。”
　　“可是波里斯现在他――”
　　“我知道。即使受伤了也一样，不管是输还是死，都是我们自己的责任，我不认为他会不知道这个道理。所以，我们会跟他们打的，打输了就是死。我会尽我的名誉，保护他的。如果他死了，我会替他报仇；但我无法接受因此牺牲掉别人，我想波里斯也无法接受。”
　　荷贝提凯的眼里闪现出奇异的光芒。她对于伊索蕾所说的这番话，有些懂，又有些不懂。她肯定伊索蕾战士般的坚毅性格，但是连自己好友的生命也以客观标准来看待，这种冷漠，她就有些难以接受了。
　　“你说得好。我父亲被库伦族包围时，也这么说过。”
　　突然间，原本蜷缩在床上的男子伊贾喀一面如此说道，一面倏地起身。两名女子都有些讶异地看着他。因为根本就没有想到他在听，而且也没想到他会提出什么意见。
　　“荷贝，你说村里的意见有分歧，是不是？那么可见雷米人还稍微懂得些荣誉。很好。可是你要知道，这根本比不上我们堪嘉喀族的荣誉。还有，这位女战士，看来你真的不是雷米人。雷米人不会说那种话，就算有机会说也不说的，但是你却知道要说。你知道战士的方式，你是不是流有我们原住民的血统呢？”
　　说完之后，他就快速地站了起来。一看他站起来，天啊，这男子身高一定超过一百八十厘米，而他长久锻炼出来的身体就彷佛像是一个会动的武器。伊贾喀眨了一下稍小的一边眼睛，对伊索蕾露出微笑，伊索蕾感觉象是他在对她送秋波。
　　接着，伊贾喀就大摇大摆地走了出去。荷贝提凯赶紧跟在后面，一面还喊着：“哥！我不是跟你说过，不可以出去！”
　　可是已经太晚了。伊贾喀横过村庄中央，到了防卫栅栏所在的地方。村里的女人们看到陌生的巨人出现，都吓得尖叫着去找丈夫，引起一阵骚动。村外的蛮族佣兵都摆好了阵势，突然看到陌生人，也都紧张起来。这个人不知从何处冒出来，一副天不怕地不怕的模样，当然吓到人了。荷贝提凯一直努力想把她这位突然来访的同父异母哥哥给藏起来，就是怕一旦被知道是蛮族人，会引来不必要的纷争，但如今都白费工夫了。
　　“这个防卫栅栏造得还不错。”
　　伊贾喀说道。伊索蕾紧跟在后面走出来时，看到伊贾喀拿出像是手套般的东西，正要戴到手上。如果说那是护手套，手腕处又嫌过短，但是看到手指每节都有粗粗的铆钉，可以确定那是战斗武器的一种。在下一刻，他已经在攀登栅栏了。应该说他才伸手抓了一两处地方，就已经跳了上去。这个人真的是动作柔软如猫，身形强健如同豺狼。
　　伊索蕾想了一下，也跟着登上栅栏。不知不觉间，在他们下方附近，已经聚集了许多村民，都是一副想看看两人要做什么的表情，议论纷纷着。站在他们之中的荷贝提凯皱着眉头，盯着伊贾喀和伊索蕾。
　　伊贾喀双手交叉在胸前，环视着四周。其实并不需要远眺就看得到。确实有大约一百多名蛮族佣兵无秩序地坐着，一名直竖着武器的凶悍女子靠在一棵树上。女子身旁竖着的是之前看到过的那柄战斧。距离他们相当近。
　　伊贾喀稍微深呼吸了一下，连伊索蕾也听得到那声音。他是被吓到了吗？正当她这么想的一刻，突然一阵有如雷鸣般的响声，震动了四面八方。
　　“你们是我的同胞，难道不知道我是谁吗？”
　　这么大声，几乎是普通人所能发出的数十倍音量。而且这吼声不只是音量大而已，还蕴含有种特殊能量。这类似伊索蕾吟唱圣歌时，能够突然增加音量的那种能力。
　　“不知道我的人，往前站出来！我，会让你们尝到比死还更加痛苦的滋味，你们就会知道我是谁了！”
　　又再一次吼声作响，随即，原本站在栅栏下方的村民个个都掩住耳朵，至于原本随意坐在地上的蛮族佣兵们，则是一个个很快站了起来。接下来，某个名字像是鸽子拍翅声那般被小声讲出来之后，立刻变成十个人讲出来，过了片刻则是全部的人都在喊着。那些声音蕴含着原始的恐惧，是人们在遭遇万万没想到的事情时的那种惊愕。
　　“是史高弩！”
　　“是史高弩！”
　　“史高弩在那里！”
　　“天啊……史高弩在那里！”
　　“史高弩”这个名字传到栅栏内侧的那一瞬间，村民们也大大骚动起来。伊索蕾不知道史高弩是谁，所以也就不知道人们惊讶的原因。可是她猜得出来，史高弩是个非常凶猛的战士，凶猛到光是用名字就足以让所有人陷于恐惧，知道他威名的不只有蛮族人，而这个人应该就是现在站在她身旁的这名男子。
　　“这声音一定是堪嘉喀族的史高弩！我听过他的声音！一定是他！”
　　“你们没有人参加过埃尔贝战役吗？没有？可是我看过，当时……真的看过！没有人可以赢得过史、史高弩的！连雷米的野蛮人吞噬枷也赢不过！”“可是我们这么多人，而他只有一个啊！”
　　“不管是一个还是十个，我不想和原住民的英雄打斗！他是埃尔贝战役的荣耀！”
　　正当有人动摇之际，伊贾喀――或者称之为史高弩――又再一次大吼。这一回比之前更加大声而且凶悍，简直是真正应验了“山川草木为之撼动”这句话。伊索蕾怎么也想不透那张平常看起来很天真的脸孔，怎么会发出如此的声音。
　　“为了几分钱而出卖自己的原住民战士们！你们忘了以前的恩怨吗！卖身给外人的人，即使与我有相同血统，我还是会要你们付出代价的！你们的行为让骄傲的战士生气！要付出代价吗？还在犹豫吗？犹豫的人，我会像杀狗一样杀掉！不管一个还是一百个，我一个不剩，全杀光！”
　　伊贾喀一说完话，并不等他们真的开始后退，就一口气跳下栅栏外侧，像是要以一抵百的模样，快步走去。可是令人惊讶的事发生了！那些蛮族佣兵像是被他仅仅一人的气势给压倒似地，开始纷纷犹豫着往后退。过不了多久，大约有三十个人像是不想跟他冲突似地，从队伍之中脱队了！
　　此时，一直俯视着伊贾喀的伊索蕾一脚跨出，也同样地跳下到栅栏外侧。普通人一看就知道她是以平常人的加倍弹力，轻轻屈膝着地。伊贾喀用眼角看了她一眼，低声说道：“你够厉害。”
　　可是伊索蕾很快拔出双剑，毫不迟疑地回答：“我不想把自己的事全都交给别人来做。”
　　伊贾喀沉默了一下，简短地回答：“不愧为战士。”
　　伊索蕾想起在月岛发生的事。当贺托勒不当地侮辱她时，是波里斯为她而战。如今有人要伤害波里斯，她当然应该要为他而战。不，应该说她一直想要这么做。
　　然后，两人与七十名佣兵对峙，使他们后退了数米远。就在这时，栅栏上的门打开了。荷贝提凯还有大约二十个村民拿着武器跑出来。站在他们后面的男子喊着：“我们不只有堪嘉喀族的‘永不屈服的史高弩’，而且比你们人多！想要打到两边全军覆没，就来啊！”
　　这句话像是信号般，一听到这里，伊贾喀就冲过去了。惊慌的佣兵们虽然人数较多，却都四处奔散，其中一个在前面的可怜佣兵就喀地一声，传来了脖子被扭断的声音。史高弩瞬间出手好几次之后，又一人的脖子被折弯，另一人的手臂被打断，肩膀被拉断，鼻梁被打碎。全都是一转眼间发生的事。
　　不过，伊贾喀却没有受到任何一点伤。伊索蕾很快就明白是什么原因了。因为伊贾喀在敌人拿起武器的瞬间，就用眼睛难以看见的速度，手脚齐发，再如同弹簧般弹回来。伊索蕾是使用速剑的人，所以她的眼睛才能快速跟上，然而，这确实是她生平从未见过、也模仿不来的身体术能。
　　伊贾喀在移来的枪剑之间巧妙地运用简短的律动，移动着身躯。这个男人真的具有以一抵百的实力。他不需要武器，也不需要盔甲。用铆钉制成的一只手套，就足以纵横于数十人围攻的战场上，他这副模样使得与他站在同一方的人，也觉得害怕。
　　伊索蕾当然也不是等在那里。在她冲进敌阵之前，就已经有个人挡在她面前了。这个人不是别人，正是玛丽诺芙。
　　“自己实力不够，就去雇用这样一个怪物啊，可恶的死丫头！”
　　伊索蕾并不是因为她这番话，而是因为想到波里斯的伤口，不禁怒从中来。她那张越是愤怒越是冷漠的脸孔像是冰雪雕像般白亮。她丝毫不再迟滞，左手剑横屈，右手剑直刺，再将左手剑以对角线上挥。在玛丽诺芙还来不及反击时，她就已经跃至对方头部，用双脚直踢敌人脸孔。从对方背后一跳下，随即一个转身，顺势挥向腰部。这同样也是村民以及佣兵们从未见过的攻击招式。由于伊索蕾在冲入战场前，已经用圣歌强化了自己的能力，所以跳跃力和速度都到达了普通人眼力所不能及的境界。
　　要不是因为波里斯，伊索蕾也不会在大陆人面前随便展现圣歌的力量。事实上，参加银色精英赛之际，虽然遇到几次困难，她也不曾使用过这种能力。但是这一次却不同。为了那入睡的少年，无论发生什么事，她都要守护他，至于那些让他受伤的人，她身为剑之祭司的女儿，是一定会予以回报的。
　　玛丽诺芙看到伊索蕾使出比昨天还快速好几倍的剑法，惊讶不已，更对她这简直非人类的动作，倍感惊奇。玛丽诺芙发觉自己绝非对手时，立即后退，叫唤彤达，打算两人一起合攻。
　　“快来帮忙！”
　　而这时候，佣兵们早已因为伊贾喀的迫人攻势被震撼住，有一部分人逃走了，另一部分人则是希望雇用他们的那两人死在伊索蕾手里，所以迟迟不走。而且也已经有十几个人被伊贾喀杀死或负伤倒地。村民们一冲过去，原本有胜算的佣兵们也像是不想跟他们对战似地，一直后退跑掉。加上那些最初一听到史高弩的名字就不想与之为敌而走掉的，实际上敌人的总数也就三十几个人。此时，伊贾喀转向伊索蕾这边，看到她正被玛丽诺芙和彤达，也就是二翼和三翼，联合攻击。
　　“难道南方人连荣誉心也没有吗？”像是锣鼓鸣响的声音又再一次响起，由于剩下的佣兵几乎都已没有战斗意愿，于是伊贾喀修正攻击目标，逼近使用绳索的彤达。伊索蕾喊道：“这个人的绳索尖端有毒，要小心！”
　　伊贾喀看着炫乱移动的绳索一下之后，像是表演跳绳那样，跳过了几根绳索，再用戴有手套的手抓住几根。套索上面像锯齿般的铁片，根本刺不进伊贾喀那不知用何种材质做成的手套。伊贾喀把绳索用力往前一拉，彤达便有些重心不稳。伊索蕾趁机挥剑，把绳索斩成两截。彤达面无表情的脸上第一次出现愤怒的神色。他把剩下的二根绳索握在一手，从背后拔出三叉戟。接着，他放开绳索，开始与伊贾喀展开对决。
　　三叉戟以惊人的速度快速移动。没想到像彤达这样健壮的人竟能挥出如此精巧且变化丰富的戟法。原本长戟因为长度的关系，在短距离对决时比较慢，但是由他使来，却几乎连这种弱点也被掩饰住了。
　　可是伊贾喀看了一会儿对方的攻击，像是大致知道了对方招式，伸出手去。他的手其实是诱饵，彤达以为他要避开移来的长枪，不知何时他却一个屈身，像豺狼般直冲过去，抓住了彤达的下半身。那简直是令人难以想像的强大力量。他抓住彤达精壮的身体整个举起，往头后方丢出去。看到这骇人的攻击招式，所有人都一阵毛骨悚然。在彤达倒着跌到地上还未站起来之前，伊贾喀转身，又再冲过去，把他倒抓着，往地面猛插。一瞬间，彤达像是颈椎碎裂，再也无法站起来。
　　然后，伊贾喀把注意力转往玛丽诺芙。此时的玛丽诺芙早已被伊索蕾的剑伤了好几处，因而动作变得缓慢，在她因为流血而慌乱之时，所剩的就只有凶悍的气势了。伊贾喀正要接近，她硬是乱挥战斧，大喊着：“不要过来！我叫你不要靠近我！你这个怪物！你这个恐怖的杀人魔！”“杀得多，跟杀得少，不同样都是杀人的人吗？”
　　玛丽诺芙的战斧扫过伊贾喀的手臂，可是伊贾喀却是一副没什么感觉的表情。避开第二次速度较慢的攻击后，他滑移向前，双手抱住这名女子的腰部，正打算要捏断的时候，伊索蕾喊道：“住手！不要杀这女的！”
　　伊贾喀像个听话的少年般停住动作，一手抓住玛丽诺芙的脖子。然后问伊索蕾：“你有话要对她说吗？”
　　伊索蕾垂下剑。圣歌的力量已逐渐消去。同时，极度的疲劳朝她袭来。她像去年夏天和月岛的怪物打斗后沉睡前那样，眼前头晕目眩。可是她定了定目光，将剑入鞘之后，说道：“我们要问她几句话。” 




《符文之子－5 染血盛宴》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 