 


第十五章 代价
　
　　玛丽诺芙手脚被牢牢绑住，跪在营火前。好几个村民围着她议论纷纷，而伊贾喀则站在一旁，一副战斗结束后他就不怎么关心的态度，打了一个很长的哈欠。
　　事实上，现在村子里的议论对象主要是伊贾喀，而非玛丽诺芙。但是站在伊贾喀身旁的村民们，哪里还敢胡乱对伊贾喀说话，村民们只敢彼此交换一下眼神而已。
　　玛丽诺芙受到她以前从未想过的屈辱，整个脸都涨红了。她认为失败并非错在自己，而是因为对方实在太强。那个忽然实力突飞猛进的丫头是造成失败的原因之一，但最大因素还是在那个恐怖的男子，他才是真正超乎她想像的怪物。她是个习武之人，当然也听过堪嘉喀族史高弩的事。她也大略知道，在埃尔贝战役里，他和雷米公主吉娜帕大战过一场。可是她以前一直以为这些是夸大其辞，而且对于没亲眼见识到的实力，她当然是不惧怕了。所以刚才蛮族佣兵吓得心慌时，她才会毫不畏缩，敢跟他对战。
　　现在落到了这个下场，让人这样羞辱，还要担心是否会受处罚。又因为她最初杀死了一个村民，所以村民们个个都咬牙切齿，只是碍于伊贾喀的关系，没敢随便对她怎么样。她最害怕的就是被交到村民们手中。像她这样的人物，如果死在那种默默无闻的百姓手中，可就是莫大的耻辱了。
　　不过，看他们似乎有话要问她，应该不一定被杀吧。不管怎样，她还是抱有一点希望。只要挨过几天，柳斯诺和尤利希就会来救她出去的。因为，发生这种事，他们应该不会没有察觉。而且是他们叫她和彤达来这里的，他们应该已在离此不远的地方吧？她原以为才只不过是两个孩子，似乎可以立下功劳，就匆忙行动，谁知道居然会遇到那种怪物？
　　同时，玛丽诺芙也暗自以为，这里的所有人都比她脑筋差，百姓的特点就是相当富有同情心。
　　时，那个被玛丽诺芙在心中取名为“罗嗦女人”的荷贝提凯朝她这边走来。她走近之后，瞪了一眼玛丽诺芙，就教人群稍微后退，以营火为中心围成圆圈。过了片刻，伊索蕾以及波里斯从对面屋里出来，以缓慢的步伐走了过来。
　　波里斯因为伤口的缘故，脱掉了上衣，上身披着一件大斗篷。那个伤口使他连移动手臂都很困难，更别说是站起来，不过，除了微皱的脸孔外，看不出疼痛的神色。
　　原本荷贝提凯等人不让他下床，要把抓到的女子带到他那里，可是波里斯没听从。他表示，已经受到众人帮忙才得以安全，他不能再是这副软弱模样，所以他希望在审问这名他无法亲自抓到的敌人时，能保有最低限度的礼貌。波里斯虽然没有感觉到，但其实他这样的行为跟父亲优肯的严肃个性非常相象。大家都为他这种惊人的忍耐力而不禁张口结舌。
　　他已经从伊索蕾那里听到了大致的情况，所以他首先向伊贾喀表示谢意，但是伊贾喀却是一副自己对他没有什么大恩、不用道谢的表情，呆呆地接受他的道谢。之后，波里斯站着俯视着玛丽诺芙，人们要拿椅子给他，他拒绝了。
　　风一吹，斗篷就轻轻掀开，稍微露出前胸。波里斯把剑当拐杖般拄着，一个深呼吸之后，开口说道：“玛丽诺芙・坎布。你的名字很耳熟。正是我故乡那个地方的名字。我原以为是我叔叔派你来的，可是你已经否认，那么，请问是谁派你来的呢？”
　　玛丽诺芙有些犹豫，但是立刻愤然说道：“哼，你以为我会乖乖地说出来吗？”
　　“如果你不乖乖地说出来，要不要我把你手指头一根根砍下来？”
　　玛丽诺芙吃了一惊。对方是少年，她没想到他会知道这种手段。此时，她心想最好改变态度比较好，但她还是保持沉默。
　　“方法我决定等一下再想……那么你的目的是什么呢？为何攻击我呢？”
　　这一回，她没有必要隐瞒。
　　“当然是来捉你回去了。不过，却变成是我被捉了起来。”
　　“为什么呢？”
　　“因为有人要你这个人。”
　　“你是意思是，那个人不是我叔叔，是吗？”突然间，玛丽诺芙大声笑起来。
　　“哈哈哈……你叔叔，是勃拉杜吗？你觉得他有能力雇用像我这样的人物吗？我说的当然不是钱的问题，而是用人的能力。他没有人缘。不但是属下，连自己老婆都不信任他。信任他的恐怕只有一个人，就是他那个小女儿，今年好像两岁吧？但可笑的是，他那个女儿在奇瓦契司没有一个人不信任她！哈哈哈……”
　　勃拉杜叔叔结婚了而且还有小孩，这倒是他第一次听到。不过，叔叔赶走父亲以及波里斯两兄弟之后，如果想替贞奈曼家族传宗接代，要做到那些事，对他而言应该是不难吧。波里斯因为想着这些事，没有说什么话。可是他听到玛丽诺芙这番话，却觉得心里难过。只是不知道为何会这样。
　　“不只没有人缘，连能力也很差劲。而且现在还变得很懒散，连……反正是非常没用的人，现在他连你在哪里流浪，恐怕都不知道。最近他老是在家里，动也懒得动。我看他不只是不知道你在哪里，甚至可能早就把你给忘了！所以我看你也别想他的事了。如果你再给我三天左右的时间，我可以把他的事或者你离开故乡后的事全都说给你听。你想知道的事，我都可以告诉你。”
　　“总之，你的意思是认识我叔叔了。至于你……”
　　波里斯的声音变得更加低沉而冷漠。玛丽诺芙以及周围其他人，都讶异这少年口中竟会有这种威胁的语气。
　　“你被这里的人捉住，交给我来处分。你应该好好认清自己的处境才对。再这样对我不敬，我也会用有效的方式对待你，你给我听清楚！”
　　他开始用命令的语气了，而且没有丝毫不自然之处。如果有充分理由使他一定得这样，他会不顾本来的个性，变得残酷，这点跟哥哥耶夫南很像。可是耶夫南同时又像母亲，这一点波里斯就不同，他即使害怕，也比较像从小看着的父亲――优肯・贞奈曼。
　　也就是说，波里斯现在的举动并不是完全不符合他的本性。
　　“你失败了。你的同伴死了，但我看你的态度，似乎还有其他同党。是谁？在附近吗？三天左右就会到达这里是吗？”
　　“没有这回事！”
　　“没有？你愿意为这句话负责？”
　　“……”
　　玛丽诺芙不敢随便回答了，她像是下定决心似地，开始闭上嘴。波里斯继续说下去。实在难以相信这个十五岁的少年，居然能把一个大人吃得死死的。
　　“不管有没有同党，都没关系。只要我离开这里，他们会来追捕我，这座村庄应该就会没事。所以，你根本就没有机会了。不愿说出是谁指使你的，是吧？没关系。至于捉我的理由，你不说我也大概猜得出来。反而是我现在有话要对你说。你不想知道自己的命运吗？我不喜欢跟你一样绕圈子说话，所以，直截了当告诉你！”
　　波里斯像是在忍痛似地，稍微皱了皱眉头之后，一字一字清清楚楚地说道：“我，现在要杀了你。”
　　玛丽诺芙的瞳孔像是要无限放大似地张开，周围的人群之中开始有细碎的议论声音出现。伊索蕾稍微低下头来，听着波里斯的声音。她似乎也沉浸于其他的想法之中。
　　“我，我！为何这么快就要杀我……没、没有必要……不……是吗？我不是怕死！我能告诉你的，还、还有很多事没说啊！不只是你问的事，还有其他很多，我全部都可以告诉你！再、再等一等……”
　　“如果不怕死，你就不要结结巴巴的啊。都已经要死了，干嘛还装腔作势？”
　　波里斯用双手握住一直拄着的剑，霍地拔出剑来。以他现在的身体，应该不可能做到这样的动作，但却无丝毫的迟钝。刚才在老奶奶家中看过他伤势的人，对于所看到都感到难以置信。
　　“不、不是啦……我，我只是……我要说的只是……”
　　玛丽诺芙还想装作不是那么一回事，硬要装出沉着的模样，但她已经下巴严重颤抖，眼瞳充血，连眼白也发了红。当了一辈子的杀手，她不是没想过会死，只是从来也没想到会在如此无法反抗的状态下被杀。要是她一直担心死亡，就不会每次打斗都那样高昂，也不会去收集死人的头发，忽视他人的死亡。
　　以前的意志力只是像中毒一样吗……她在不知不觉中，沉醉于身边的死亡香气，像是因为不懂反而不怕的小孩那样，误以为杀人没什么大不了地过了半辈子。
　　那种蛮勇，与真正的死亡截然不同。宛如昨夜的梦境与今日的现实，也宛如画中红色的颜料与真正的鲜血的差别。
　　“我不想死啊……”
　　她终于坦白地说出了一句话。可是波里斯一点儿也没动摇。
　　“你毫无罪恶感地杀了一个无力抵抗你的无辜村民。而且，还让那些你带来的佣兵们白白送死。为了等待同伴来救你，还想欺骗我。你是不是希望他们来了之后把村民杀光？对不起，我没有那么愚蠢，而且也没闲工夫等到那个时候。这所有一切都是你罪有应得。杀你的理由够正当，也够充分了吧！”
　　波里斯举起剑来。所有人的目光全都看向波里斯的脸孔，还有剑尖。
　　“你为……为何不想从我这里得到消息？要、要捉你的人是谁，我全都告诉你！需要躲避谁，他们要的是什么，我全部都跟你说！”
　　波里斯的头发与斗篷一起飞扬。不带情感的眼珠俯视着她。这真的是十五岁少年所拥有的眼神吗？这难道不是那种经历过世间险恶的人，对于最后决定丝毫不改的行刑者的眼神吗？“即使你把我想知道的全说出来，也无法被赦免。你背信于人又有何用？只会徒然污损你的心灵。而且……”
　　波里斯早就下定决心不去管背后指使者是谁。反正他就要回月岛了。而且在长大成人之前，应该是不会再回来了。既然如此，多知道一个在大陆与他有恩怨的人，又有何用？光是勃拉杜叔叔和培诺尔伯爵，就已经够混乱了他要当个巡礼者的心情，何必再多加一个敌人呢？没必要知道。不管他是何人。
　　“怎么会！你到底、为何……”
　　嗤！
　　剑一口气刺穿肋骨与心脏，定住之后稍微颤抖了一下，等到又拔出的那一瞬间，如同泉水般涌出的鲜血从前后方直喷下来。波里斯的手臂一阵轻微痉挛，然后就停住了。要一口气刺穿是需要多大的力气啊，这使得他背部的伤口都撕裂开来，血滴不断滴落到地上。
　　他第一次用奈武普利温借给他的剑杀人。血腥味向四方散开时，玛丽诺芙毫无焦点的眼珠面对着他的脸孔。他看着鲜血顺着红红的剑刃流下去，一面低声喃喃自语着：“……在我面前辱骂贞奈曼家族的人，是你最后犯下的罪行。”
　　波里斯不停颤抖的身体终于停止了抖动。如泉水般喷出的鲜血流到营火之后，吱吱作响，化为烟气。
　　而伊索蕾则一直盯着仍然呆站着的波里斯，并且找出了自己一直思考后的结论：大陆上的血腥人类，毕竟与月岛的巡礼者，古代王国的后裔，月女王的子孙，大不相同。
　　他不是巡礼者达夫南，绝对不是。他的名字是她未知的土地奇瓦契司的灭亡家族――贞奈曼。在现实的大陆里成长的人，和他们那些追忆古代王国而遗世独立的巡礼者，是不可能相同的！波里斯。贞奈曼到死还是波里斯。贞奈曼！
　　他不可能丢弃他的姓名。他……
　　终究还是会回大陆的。
　　“……”
　　不知是因为伤口疼痛的关系，还是因为自己杀了人而精神恍惚，波里斯把剑直竖在地上之后，身体摇晃了一下。伊索蕾走上前一步，扶住他的手臂。突然，她的目光扫到剑刃。此时波里斯也看到了。
　　在沾满鲜血的剑刃上，显现出一行平常看不见的陌生字句。在与护手相接的剑身底端，鲜血之中出现了白色的短短一句。波里斯以前完全不知道有这种东西。
　　伊索蕾愀然变色。
　　“这是……”

　　十一月的天空，随时都有可能下雪。两辆老旧的马车以及几名骑马的男子停在某间旅店前面。其中一辆较好的马车里走下一个全身被黑色外套包裹着的中年男子，还有一个像是他秘书的男子，另一辆马车则是两个看起来像是佣兵的人以及一个乡下人。
　　一行人一走进旅店，里面的老板像是事前已经讲好似地，不发一语，只是低头示礼。他们一句话也没讲，就直接上二楼去了。
　　旅店最好的房间里已经备好晚餐。火炉也燃着柴火。中年男子一坐到餐桌前，佣兵模样的女子和男子也一起坐下，其他人稍微示礼之后，全都到了旁边的房间。
　　“首先，祝贺成功。来，干一杯。”
　　秘书帮三人倒满了酒。他们互碰酒杯。
　　“谢谢。不过，花了我们很久的时间。说起来，真的比想像还要辛苦。我们已经尽了最大的努力，现在只等您去看看就行了。”
　　女佣兵微笑着说了几句话之后，一面仰头喝酒，一面不停观察对方的眼神。雇用他们的中年男子只是轻轻点头，像是正在思考着另外的事。过了片刻之后，他回过神来，说道：“大家用餐吧。”
　　虽然准备的餐点不是非常精致，但葡萄酒却是从亚拉松带来的高级品，在这种奇瓦契司乡下里算是难得一见的东西了。他们没有谈些什么，就结束用餐，随即中年男子开口说道：“今晚睡这里，明天一大早确定所有一切之后，我会支付你们剩下的钱。”
　　“我们不需要去吗？”
　　“应该没有必要吧。明天你们就在这里休息，等我回来。”
　　“啊……是，遵命。”
　　两个佣兵察觉了气氛，很快从座位站起来。他们道了晚安之后，就走出房间。
　　等到房门一关上，秘书开口说道：“仍然不可以信任他们。”
　　“现在事情已经结束，可以了。”
　　“但明天最好还是留下几个骑士在这里，会比较好，伯爵大人。”
　　然后，中年男子培诺尔伯爵有些不悦，答道：“我最近经常失败，连你也开始不相信我了。”
　　“不是这样。那个时候实在是……因为伯爵处于不得已的状况。”
　　“是啊，我也没想到芬迪奈公爵会使用那种狡计，实在是一大失策。”
　　培诺尔伯爵低下头来，揉了揉眼睛。夏天的银色精英赛里，他错失了千载难逢的机会，确实令他非常失望。他不知道芬迪奈公爵为何会帮助波里斯，因此一直怀疑波里斯已经把冬霜剑献给了公爵。可是他又没有力量去确认事实。如果当真落入了芬迪奈公爵手中，依他的能力，也无计可施。
　　都已经追查这么久了……
　　在冬季将至之际，才终于传来好消息，所以一直陷于失意的他也因而稍微振作起精神。当时雇用了一个名叫亚妮卡的佣兵，还找了一个会感应到像冬霜剑这种特别金属的魔法师跟着她，长久以来一直在原野之中寻找，终于，找到了埋藏寒雪甲的地方。
　　伯爵一听说他派去监视的骑士传来消息，立刻乘马车出发，在边境换搭老旧马车之后，就直奔这里。现在外头正下着雪。虽然这种天气正适合寻找冬日的甲衣，但是在三更半夜迎着风雪做事，有些不妥，所以他决定明天早上再来挖掘。这里确实是天候恶劣。培诺尔伯爵出身于气候温和的贝克鲁兹，当然不喜欢奇瓦契司的阴天。一想到这次事情结束之后，他可以有一段时间都不来这里了，心里多少轻松了一些。
　　“那么你也去休息吧。”
　　“是。”
　　等到伯爵去睡觉，灯火熄灭之后，旁边房间还是有人醒着没睡。但他们还是再等了大约两个小时。然后，终于在凌晨两点左右开始行动。
　　窗户被打开，两个人影往雪地跳下。雪还在飘着，积雪达到脚踝的深度。
　　“快点，趁现在。”
　　亚妮卡和罗马巴克很快走出旅店后院，在民宅的屋檐下穿梭，走了村子入口处。雪下得很大，所以不必担心脚印。在那里，已经有十几个佣兵备好马匹，正在等着他们。
　　亚妮卡一看到他们，就挥了挥手，说道：“哎呀！好久不见！”
　　“亚妮卡，说什么也要分我们一杯羹，可是怎么偏偏挑这种日子呢？”
　　“想分一杯羹，就心甘情愿一点。大家都准备好了吗？”
　　所有人都上马之后，随即立刻出发。他们在覆盖白雪的原野里奔驰许久。中途又再跟几名男子会合。接着，再前进几百米之后，终于停止奔驰。
　　“把灯熄掉。小声走过去。”
　　因为有几名伯爵的部下守在那里。必须一口气制伏住他们才行。雪花越飘越大，而风势也变得更强了。在这黑漆漆的夜里，可能不容易找到目的地，但是亚妮卡却一副自信满满的模样。这是因为最近几个月来，她几乎已经走遍了这一带。即使有些积雪，她也不可能找不到那个地方。
　　终于，看到了远处闪烁的火光。
　　他们全都是习于突袭的人，所以很快就制伏了对方。在这个尖叫也没人听见的地方，伯爵的哨兵们以及两名骑士很快就被他们给杀了。雪地上的红色血迹在油灯照射下，看起来更是格外明显。
　　他们没想去清除尸体，就抓起铲子和锄头。因为土地相当坚硬，最好点火烧过之后再进行挖掘。但是他们没有空闲这么做。要是旅店那边发现他们不见了，骑士们一定会直接追过来，事情可就会变得复杂了。
　　大约花了一个小时，才挖出一个小坑。好像还要很久才能挖好，但是突然间，有块土地裂开了，露出了某个东西。拿油灯一照，发现泥土下方竟然是空的，有个宛如地窖的空间！他们面面相觑。
　　“这是怎么回事？”
　　“不知道，就挖挖看吧。周围其他地方也这样吗？”
　　“大概……直径两米左右吧。”
　　“是正方形的，不，算是椭圆形吧。”
　　他们敲开四周围的泥土，果然，眼前看到一个宽约两米的空间。而在那下方“看，你们快看。在那里！”
　　“啊，天啊，这到底是什么？”
　　“亚，亚妮卡……你不是说是尸体吗？可那怎么会是尸体？”
　　“我也不知道！如果不是尸体，那是什么？”
　　所有人都停住了。手提油灯的那个人在灯环上绑了绳索，将油灯垂到下面，然后大家都清楚看到了。看到里面躺着的东西。
　　那是一个正在睡觉的年轻人。不，应该说像是在睡觉状态下被埋起来的年轻人。
　　不知他是在睡觉，还是死了，谁都不敢断言。如同白蜡般苍白的脸颊以及闭着的眼皮，沾有泥土的褐色头发，还有轻轻合握着的双手……他一动也不动地躺在地底，他的衣服都褪色了，靴子几乎腐烂了，但是他的身体却十分完好。像是昨天才睡着，要不就是睡了千年，皮肤与肉体丝毫未损。
　　可是……他应该是已经死了好几年的尸体啊！
　　“我、我……是不是听错消息了？”
　　“是很想用手去碰，可是亚妮卡……妤像有什么可怕的魔法。不是听说已经死很久了吗？尸体通常过了三天就会开始腐烂，可这是什么呀！”“会不会他还活着呢？”
　　亚妮卡紧闭着她的薄嘴唇，颤抖了几下。她也确实感受到一阵恐怖。可是不能这样就走。他们长久以来的努力，好不容易才一直作假到现在的！
　　罗马巴克拉了一下亚妮卡的手腕，说道：“亚妮……走吧。全都回去吧。我总觉得挺害怕，有种坏预感。”
　　亚妮卡突然怒从中来，大声吼着：“你这说的是什么话！就算现在再整个埋回去，也已经杀死这么多人了，回去之后就能拿到一分钱吗？如果现在退出，就是两手空空了！我辛苦了这么久，才找到这里的！我做不到……我没办法说走就走！”
　　他们就是为了年轻人身穿着的那件白色甲衣而来的。几年前他们错失了拥有冬霜剑的两兄弟之后，遇到了伯爵。在到处收集情报之后，得知如果拥有那样东西，就会有一辈子享用不尽的财富，从此她就开始投注所有一切，只为了这一次的冒险。
　　而且这个年轻小子当时曾经让她在雷格迪柏的佣兵队长面前出过丑！
　　没错，不管他是生是死，没什么好犹豫的？如果还活着，就把他给杀了，如果死了，只要扔在一旁不就得了？
　　亚妮卡站起身来，倏地跳下到坟墓里面。虽然这个仿佛天然形成的地窖让她毛骨悚然，但不能在这个时候退缩。佣兵们吓得都快不敢睁眼了，但亚妮卡屈膝蹲下，想要脱下耶夫南身上的甲衣。
　　就在这一瞬间，令人骇异的事情发生了。
　　“啊！”
　　亚妮卡一伸手，原本像是活着的年轻人身体，就啪地变成了粉末。
　　“呃……”
　　正确地说，是原本用粉末做成的外壳，刹那间散掉后随风飞去。什么也不剩。
　　而亚妮卡的脸孔则因为其他理由，整个都绿了。因为，消失的不仅仅是尸体，她辛苦寻找的白色甲衣，也瞬间消失得无影无踪！亚妮卡呆愣了一下，只是睁着眼睛，然后她突然伸出双手，像发疯似地乱挖乱掘。挖了好几次之后，猛然站起来，开始对着空中破口大骂。
　　“可、可恶该死的，怎么会……腐烂掉了……”
　　可是，在坟墓外的佣兵们却开始感觉到其他不对劲的地方。嗡嗡作响的声音包围住他们，夹带大雪的风开始如同暴风般吹袭来。呼，油灯被风吹熄。原本习惯有灯光照射的，突然间，四周围陷入一片黑暗。不仅看不到彼此的脸孔，而且根本也不知道如同张大嘴的坟墓坑洞到底在哪里。
　　风声转变为吼声。马匹被狂风声吓得不停嘶鸣，这时候开始传来有东西破碎、倒塌、撕裂般的声音。
　　他们呆站着，一动也不能动。心脏都快停住了，脚也像钉死在地上一样，什么也不能做。到底发生了什么事，没有人知道，只能无知地死去了。
　　接着，传来了第一声刺耳的尖叫。

　　（第五部完） 




《符文之子－5 染血盛宴》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 