 


第二章 恩迪米温
　
　　正午，一名少女轻快地走在僻静无人的乡村道路上。还没到思可理下课的时间，村里几乎见不到与少女同龄的孩子。
　　少女的手上拿着一圈用淡紫色草花编成的花环。在岛上，习惯将这种名叫艾鹃苔花的根部拿来熬汤做退烧药。因此，这种花常被拿来当作探望生病小孩子的礼物。
　　少女停在一间屋子门前。然后看了一下挂在门外的告示牌。这东西以前并没有挂在这里。
　　谢绝探病
　　少女惋惜地看着这用刀尖刻在木板上的文字，伸出手指轻轻抚着，这时她发现了背后的影子，便转过身去，然后看见一个弯着腰的男子正面对着她。
　　少女微笑着说道：“啊，您回来得正好！”
　　奈武普利温虽然一副微笑模样，但他脸上却看不见高兴的神情。少女一下子就看出来了。
　　“好久不见了，莉莉。”
　　“嗯，达夫南好像病得不轻？”
　　“……没错。”
　　“真的不能进去看他吗？”
　　奈武普利温看了一眼莉莉欧佩手上的艾鹃苔花，然后伸出手，说道：“给我，我帮你转交给他。”
　　莉莉欧佩把花环放到身后，用有些撒娇的语气说：“我不能亲手交给他吗？我编这东西花了快一个小时。加上摘花的时间，就两个小时了。”
　　“所以你就连思可理的课也没去上吗？”
　　“因为我想跟生病的朋友聊几句嘛。”
　　“你的这份心意挺让人感动。”
　　“您这是在讽刺我吗？”
　　莉莉欧佩故意想要转移话题，此时奈武普利温露出了一个苦涩的微笑，然后又再一次伸出手，说道：“给我吧。如果你现在不给，我就走了。”
　　“哼嗯……”
　　莉莉欧佩听出奈武普利温心意坚定，于是用惋惜的表情递出了花环。然后又再加上一句：“请您转告他，祝他早日康复。还有，已经四天没去上课了，我真想念他。一定要记得转告哦！”
　　奈武普利温无奈地耸了耸肩。然后莉莉欧佩便转身朝她来的那条路走了。
　　莉莉欧佩最后说的那番话虽然是半开玩笑，但也似乎有认真的成份在里头。要是换作以前，奈武普利温可能会遣她开一两句玩笑，但现在他却没心情这么做。他打开门进去之后，慢慢倚在关着的门扉上。
　　他看着手上的花环。质地细韧的花茎由少女的巧手结实地编织起来，上面还漂亮地覆盖着一些像蜜蜂翅膀般的小花瓣。这小小的花环要是放在莉莉欧佩同龄的少女头上，刚好大小适中，可是在他手中却显得非常可笑。
　　奈武普利温把花环挂在门把上。然后走向床铺，一屁股坐了下来。
　　这时默勒费乌思祭司应该已经去见戴斯弗伊娜祭司了。虽然已经过了四天，但他的少年不仅没回来，就连个踪迹也没发现，两个祭司所做的已达到他们能做的极限。默勒费乌思虽不是容易跟人道歉的那种人，但那天早上他一见到奈武普利温，便说了“这一切都是我的错”，然后他就去找戴斯弗伊娜祭司帮助去了。他们两人都十分清楚，在这种情况下，唯一能理解他们以及能够帮助他们的，也只有她了。
　　对岛上的人，他们就说达夫南生病了，要在家休息。奈武普利温认为达夫南既然不受岛民的欢迎，用这个理由应该充足了。可没想到达夫南没去思可理上课的当晚，小欧伊吉司就带着他妈妈烤的饼干找上门来了，第二天思可理的教养科老师杰纳西也亲自来问候。对不读书的孩子一向不怎么喜欢的杰纳西老师说出，因为达夫南在学校里还算喜欢读书，所以他对达夫南有好感。
　　杰纳西老师比较尊重剑之祭司奈武普利温的权威，对于不能见到达夫南并没有表示抗议，但却显露出一副惊讶的眼神。事情并没有因此就结束。第三天，被人称为木塔隐士的杰洛先生居然踌躇着站在门外，令奈武普利温既惊讶又不知所措，有一阵子都只是望着对方说不出话。
　　“我想，朋友病了，可是没有什么东西带过来，所以我带了一本书，让他躺在床上无聊时可以读读。”
　　虽然杰洛比奈武普利温大好几岁，但仍对有着祭司职位的奈武普利温相当尊重。不过，他也没能见到达夫南。奈武普利温说默勒费乌思祭司嘱咐要让病人安静，才好不容易地送走了他。他暗想，幸好主管照顾病人的祭司――默勒费乌思是他的同谋，否则理由就太过牵强。
　　“可以进去吗？”这时，门外传来的是默勒费乌思祭司的声音。
　　奈武普利温急忙起身开门，发现站在门外的并不只一个人。虽然并不出乎意料之外，但他仍隐隐约约有些罪恶感，他惊慌地说：“哎呀，真是的，戴希祭司大人也来了……”
　　此人正是权杖之祭司戴斯弗伊娜。她脸上一丝微笑也没有，只是点了点头，就进到屋里。
　　三名祭司面对面坐下。最先开口的是戴斯弗伊娜。
　　“默勒费祭司告诉我了全部经过。这下可……惹出大事了。”
　　其实惹出大事的不是奈武普利温，而是默勒费乌思。可是奈武普利温在这位曾如同大姐般照顾他的戴斯弗伊娜面前，像个挨骂的少年般紧闭着嘴。
　　默勒费乌思说道：“是我惹的祸。奈武普利温并没有错。所有一切都错在我。”
　　“首先，如果那孩子还在岛上某个地方，我尽力用咒语想办法把他找出来。因为不能让人发现，所以要到晚上才能做。当然，拖延下去也可能会很危险……但我总觉得那孩子应该是被剑的力量牵引越过了异空间界线。如果没有什么危险的东西在那里面，他现在应该是在静静地睡觉。”
　　奈武普利温慢慢地吁了一口气。要真是这样，那就好了！
　　戴斯弗伊娜祭司清楚奈武普利温和默勒费乌思的烦恼。这件事如果泄露出去，让岛民知道了真相，达夫南是不可能无事的。
　　戴斯弗伊娜对异空间有些亲身经历，但她并不知道岛上的异空间里有些什么。就她所知，这座岛在他们巡礼者来之前是空的，所以她认为这上面隐含的几个次空间也应该是空的。异空间与那种和现实完全分离的异界不同，它和现实世界有着很深的关联。
　　戴斯弗伊娜转头看向默勒费乌思，说道：“默勒费祭司，如果这次达夫南平安回来，你会中断查明剑之秘密的实验吗？”
　　奈武普利温也转头望向默勒费乌思。看他一副犹豫的样子，不禁怒从中来。沉默了一会儿之后，奈武普利温开口说道：“你为何不回答？你要让那孩子多危险你才甘心？”
　　随即，奈武普利温转头面向戴斯弗伊娜祭司，用坚决的语气说：“如果达夫南回来了，我会把我的意思明白地告诉他。我会要他别再做这种危险的事。”
　　而这时，却传来了默勒费乌思的声音：“我知道这样说可能不成理由，但我不认为中断那个实验是正确的。”
　　“什么……！”
　　默勒费乌思举起手，做出请让他先讲完的手势。然后他面向戴斯弗伊娜祭司，继续说道：“这次的事件确实让达夫南处于危险之中。其实我也想，如果最初没有开始实验也许较好。但反过来想，这所有一切都是因为那把剑隐藏了它的真面目，才出现这样的事。”奈武普利温听到这番话，突然感觉到一阵毛骨悚然。也就是说，有一股未知的力量一直隐藏着剑本身的面目，而他们就在少年身旁呆着。
　　“我并不是想责怪达夫南，可即使没有发生这件事，他也一直处在危险中。由于我的挑动，那把剑开始找回它自己本体的绝大部分。不对，是不是绝大部分，这谁也不知道。正如我说过，那把剑竟然能将剑柄和剑鞘全都吞噬，成了一个又长又尖的白色金属。像一条邪恶的白蛇……是吧？”
　　讲到“邪恶的白蛇”的那一瞬间，戴斯弗伊娜忽然脸色大变。连奈武普利温也瞪大了眼睛。
　　所谓“邪恶的白蛇”，是代表他们月之巡礼者们在离开古代王国之前所看到的不祥象征怪物，虽然王国不是因白蛇而灭亡的，但那条蛇出现之后便接着发生了可怕事情，最后使他们不得不离开那里。
　　奈武普利温深吸了一口气之后，又再吐气，然后再吸一口气，最后像是再也忍不住似地吐了口气，说道：“你这样说是什么意思？为何把那种不祥的东西和这孩子联想在一起？到底你想说什么！”
　　默勒费乌思摇头说道：“不，我只是要你们意识到那东西的可怕潜力。绝对不是想污蔑那孩子。”
　　“不是就好，可是现在你说的已经有这种含意了！”
　　“好！算了，我不说了。”
　　戴斯弗伊娜拉了一下奈武普利温的手腕，又再放下。然后用温柔的眼神看着他。她看到眼前曾经是自己必须安慰照顾、反抗性很强的少年，不知何时已经长大，而且还想庇护另一个孩子。心中很微妙地有种心满意足的感觉。
　　“默勒费祭司说的是有些过。忘了白蛇的事吧！不过，我基本上赞成默勒费的说法。”
　　奈武普利温努力地平息着自己的心情，听到这里，他惊讶地看着戴斯弗伊娜，说道：“什么？您赞成他说的哪一句话？”
　　奈武普利温认为默勒费乌思还没有讲到重点。到底要如何处理那把剑，是不是还继续研究。
　　可是戴斯弗伊娜像知道他话中含意似地，接着说：“他认为那把剑潜藏危险，如果置之不理并非正确解决方法，我赞同的是这个看法。默勒费祭司的方式或许有些过于激烈，但根本上还是没有错。如果达夫南回来了，我会亲自出面来探究这剑到底有何力量。”
　　“可是……”
　　戴斯弗伊娜看到奈武普利温的神情，便露出一丝微笑，说道：“奈武普利温祭司，你是不是害怕达夫南那孩子被赶出岛，也担心他可能会被处罚或隔离，是吗？”
　　突然被叫出职衔，奈武普利温有些不好意思，但随即用认真的表情回答：“是的。还有，我想跟您说，不能从那孩子身边夺走那把剑。”
　　“不可以？为什么呢？”
　　奈武普利温不知该如何回答。戴斯弗伊娜一副无法理解的表情，直盯着他。她说“亲自出面探究剑的力量”，那就是要让达夫南和冬霜剑分开一段时间。
　　“这……这是……因为那是他执意要的方式。”虽然这么说似乎没什么说服力，也没有道理，但也可说是无法再后退一步的底线了。
　　奈武普利温希望达夫南不要活在别人的命令或约束下。他希望不论是上天堂还是下地狱，达夫南都能用自己的力量、自己的步伐去前进。达夫南，不对，是波里斯。贞奈曼，他将那把剑视为死去哥哥的分身，守着这剑可说是年纪还小的他唯一能报答哥哥的一条路。所以不可以让其他人把这把剑拿走。
　　当然，奈武普利温爱这少年。但这是少年可以自己意志进行选择的东西，即使这东西属于恶魔，他也不希望少年因为怕而去逃避。尽管奈武普利温一直在徒劳地否认自己是月岛巡礼者的事实，但身为巡礼者，他确实拥有不惧现实、重视意志与理想的精神。那就是不作假，选择危机的精神。
　　少年是他的一面镜子，他正走向自己无法得到的那条人生路。奈武普利温希望自己能尽力帮少年完成，而不是让危机自行消失。
　　“他执意要的方式……”戴斯弗伊娜抬头望着上面有木梁刻画出线条的天花板，低声喃喃地说：“奈武普利温，你真是个可怕的老师，也是硬要同伴发挥力量的朋友。如果你是那孩子的父亲，恐怕就不会这么轻易地下此结论。我有小孩所以我很清楚那感觉。你对我说过，那孩子在大陆经历过太多的痛苦。但你却还要那孩子再受伤、再经历更伤痛的事，企图将他磨炼为真正的宝石！”
　　“不是。”
　　奈武普利温摇了摇头，看着戴斯弗伊娜的眼睛，说道：“我只是希望那孩子能自行决定自己的事情。我只是、只是想当一面墙壁，希望能够帮年纪还小的他挡住侵袭他的风。最好他能早点成为一个不再需要老师的人，我想要他学到‘需要的所有一切都在自己身上’的道理，那么世上所有人所有事就都是他的老师了。那孩子现在确实是依靠着我，但结束的时刻很快就会来临。不是我要拒绝他，而是他自己会离开我，自立自强。”
　　在一片绿色田野之中，一颗突起的白色岩石正受到阳光的照射。她原本想用手去触摸，但她还是算了。她只是一直看着白色岩石，看得眼睛都痛了。但她还是一点儿也不厌倦，就这么一直地看着。
　　其实岩石上什么也没有。
　　第一天时，她认为可能是因为忙才会这样。第二天，她只是觉得心情怪怪的，可能是因为没做一件熟悉的事。反正心里就是有些空虚。
　　看了空荡荡的岩石一会儿之后，她动了动嘴唇，试着吟唱起歌谣。这是几天前教的圣歌中的一部分，今天吟唱起来却显得有些枯燥。看来今天实在不是唱歌的日子。
　　“你应该对我说‘以后不会再发生这种事了’！”
　　仿佛像是有人在听她说话似地，她出声说道。这一刻她的声音听起来完全不同于吟唱，甚至有些陌生。这里没有其他人，她只是演独脚戏似地说着话，但她做的实在是太怪异了。
　　她又一次说话。
　　“快回答啊！”达夫南睁开了眼睛。
　　“我叫恩迪米温。”
　　那是一直回荡在他耳边的一句话。像是才听到，又像是已听到了很久。从那时到现在，有很长一段时间他都在作梦。
　　他想起自己问对方：“那么，我应该怎么叫你？”
　　他已经习惯岛民们把名字缩简称呼人，所以不经意地问出这句话。可是恩迪米温却露出不清楚这是什么意思的表情。
　　“你就叫我恩迪米温，难到我还有其他的名字吗？你想知道我的绰号？”
　　达夫南自觉失言。没准他们生前名字是不缩减称呼的，这对他们而言可能是很神圣的事。
　　恩迪米温在距离他不远的湿洞壁下方放了一样东西，然后就走了。那是一个青铜制的大碗，里面有十几个像鸽蛋般大小的圆石子。
　　碗的旁边某个地方一直有水在滴滴答答落下，仿佛像在计算时间似的。他这时正躺在一个洞穴里，透过圆圆的洞口，可以看到外面的黑暗夜空。四周的空气有些潮湿，像是刚刚下过一场雨。
　　达夫南计算着自己在这里呆多久了。他不觉得饿，所以应该不太久。不过，这里除了一直能听到的水滴声，其它什么声音也没有。他坐起身子，把放在脚边的青铜碗拉了过来。那个碗比看起来要重些。
　　然后他拿起一颗石子。那石子外表有着淡绿色的彩光与微微的银光。他把石子放在手掌里滚动。同时慢慢地回忆起来。
　　当时幽灵少年“恩迪米温”和他的朋友们说过，不能让这个异空间里其他的“大幽灵们（他们为了让达夫南理解，就用这种方式来称呼）”知道达夫南的存在。他说，一把剑能够任意穿越原本应该分隔开的两个空间，这是非常危险的事情，因此剑可能会被夺走，而且他也可能会被抓，并且永远不能出去。
　　达夫南也同意这种看法，当他握住恩迪米温伸出的手时，周围的模样已有改变，此时洞外天上的月亮和在他那个世界所看到的月亮一样，令他安心了许多。此时月亮是下弦月。
　　“你最好还是睡一下。你既然无法吃这里的食物，也有可能感受不到其他的。所以你还是睡吧。这样一来你会感觉比较安全。在你睡觉的时候，我去找找可以让你回去的方法。”
　　达夫南当时像个听话的孩子般，躺了下来，接着就立刻入睡，还做了梦。
　　按照恩迪米温所说，每个梦都可以从达夫南脚边放着的那些石珠子上显现出来的。他首先看到的是什么也没有的一片漆黑，接下来便出现了一片白亮的沙漠。达夫南没见过沙漠，所以不知道沙漠为何会如此发亮。走过去一摸，才知道那全是非常精细的沙子。
　　他还做了另一个梦。梦里很像他初到岛上时看到的废墟幻影，其中有一口老井。只是，废墟的模样并不像那时看到那样已严重毁损。只是梦里是空荡荡的，看不到任何其他人。他走近那口井，先观察它的周围。见那里长了许多黑色青苔。他好像在哪里见过这种青苔。接着，他朝里探看。
　　井里没有任何东西。似乎可以遥遥通往某处。
　　“你醒了啊。”
　　达夫南正一一回想他做的梦时，突然听到个陌生的声音，不久便有个不陌生的人影慢慢地现身于空着的空间。等到完整呈现面貌，恩迪米温已经走到了达夫南的面前。他那半透明的头发轻轻浮起之后又再垂了下来。
　　“你是不是作梦了？”
　　“嗯。”
　　恩迪米温看到达夫南手上拿的石珠，伸出一根手指碰了一下。随即啪地一声，眼前出现一个小小的白色影像，之后便消失不见。影像里面有一口井。
　　“原来你最后梦见的是这个！我们称为老人之井。”
　　“那是什么意思？”
　　“那口井会把往井里看的人变成老人。呵，当然，也不都如此，只是在某些特别的日子就有作用，使一些人脸孔变老，一些人心境变老，想拥有老人一智慧的人会脸孔变得满是皱纹，而想要快点成人的小孩则会变得对世事毫无兴趣。”
　　“既然如此，那你们为何要去看井里呢？”
　　“因为那里面有绝对不能失去但却已经失去的东西。”
　　达夫南这时瞥见洞外正要西下的月亮光映了进来，仅存魂魄的少年因那月光呈现出脸孔的轮廓，显出一副失落的眼神，盯着达夫南。
　　一双惑人的碧色眼瞳在盯着他。
　　在现实世界里，夜晚正要来临。岛上的三名祭司在大礼堂举行了简短仪式之后，只留下戴斯弗伊娜，其余两名祭司先各自回家了。
　　奈武普利温推开那扇挂着“谢绝探病”告示牌的门，进到了家里，找出油灯点上，屋里便亮了起来。
　　接着他便呆住了。
　　因为，居然有一个意想不到的访客在屋里等着他。他虽惊讶于此人竟然在看到拒绝访客的告示后还大胆进门，但更令他惊讶的却是：他没想到这个人会来他家！因为自从七年前的事件之后，两人虽都活着，却形同陌路。
　　原来，坐在椅子上的是伊索蕾！
　　“好久……不见。”
　　“什么好久不见？”
　　伊索蕾站起身子，瞄了一眼挂在她前方门把上的艾鹃苔花环。奈武普利温露出有气无力的微笑，答道：“我是指好久不见你来找我。”
　　生活在同一座岛上，其实应常有机会碰面。谁也没有刻意躲避谁，只是都很快速地走开。两人偶尔会有对话，但都只限于必要时，像她这样找到他家来，还的确的是很久以来的头一遭。
　　啊，确实有七年之久了。
　　“我并不是来找祭司大人的。”
　　奈武普利温请她先坐下的轻轻做了个手势。
　　“看得出来你不是来找我的。”
　　突然沉默了一下。两人与其说是尴尬，倒不如说是无话可说，就像与初识者相见一般。很久以来，他们总是习惯性地视而不见擦肩而过，但这次却不一样，他们一个是访客一个是主人。
　　是不是要像主人般问她要喝点什么？还是对七年来第一次会面若无其事，直接告诉她那件严重的事？是等她开口，还是在她开口之后，自己再无所谓的说？
　　“达夫南到哪里去了呢？”
　　沉默很快就被打破。
　　“他不在这里。”“你不会是说他去散步了吧？”
　　“不……”
　　他们两人如果真要谈，确实有太多话要讲。不过他们只是面对面站着，没有人愿意坐下来。伊索蕾一手插在白色棉布裙上的宽口袋里，正面直视着奈武普利温。
　　“你好像在隐瞒什么事。”
　　奈武普利温沉默了一会后，慢慢地开口说道：“你原本打算要守一辈子的禁忌，却因那个孩子而打破了！”
　　伊索蕾稍微抬了一下她金色眉毛，说道：“我是达夫南的老师啊。我只是在奇怪，明明他那天早上还好好的，怎么会病到一连五天都无法出门呢？”
　　“所以你有结论了？”
　　他这么一说，两人的谈话立刻变得有些怪异。照理说她应该担心达夫南的行踪，但他们两人好像比较在意如何让自己的行为解释得过去，两人心中都有不愿说出的心事。
　　“请不要转移话题。到底发生了什么事？”
　　“你在担心他？”“当然。难道这有什么好奇怪的吗？”
　　“啊啊，对，因为你是他的老师。”
　　“……”
　　谈话内容像一直在原地打转。可是过了一会儿之后，奈武普利温突然用力摇了摇头，然后用双手把头发往后拨了好几下。接着他一改原本想要混过去的眼神，连眼瞳也变得认真起来。而伊索蕾只是一直盯着他的动作。
　　“你刚才先进来了，所以也该看出是什么情况了吧？所有事情都是在说谎。达夫南不是生病，而是去向不明。我们在岛上都找遍了，就是找不到人。我们猜想他有可能是因为某种魔力所致而踏进了异空间。戴斯弗伊娜祭司大人现在正透过一个特殊魔法仪式，试着感应那孩子的位置。知道事实的只有我、戴斯弗伊娜祭司大人，还有默勒费乌思祭司大人，现在你是第四个知道的人，你一定要保守秘密。这一切都是因为达夫南的关系。因为……”
　　此时，传来了伊索蕾的声音：“原来是因为那把剑的关系！”
　　奈武普利温停住原本要快速解释清楚的话，现出一副疑问的表情，低头看着她，问道：“你怎么会知道？”
　　“我指的是那孩子常带在身边的那把剑。是祭司大人您允许他带在身边的那把剑。”
　　伊索蕾和达夫南相处时，从来不曾向达夫南提过冬霜剑的事。可是这绝不代表她不在意。因为她早就看出，每当她为了教达夫南而吟唱一小节圣歌时，达夫南身旁的冬霜剑就会发出一股难以言喻的力量。她一停住不唱，那股力量很快就消失，好像是只有接触她的声音才会不安似地，在四周的空气之中形成一股不协调的气氛。在呼气与吸气吟唱时，她都能感受到。
　　有好几次她都想问达夫南，但因为伊索蕾一停住歌唱就无法感受到那股力量，所以也一直无法完全确信。她甚至无法正确判断那股力量是善或恶。但是，她可以确定那把剑蕴藏有某种奇怪的力量，会对她吟唱圣歌带来的魔法起微微反应。
　　“那么，那天的黑暗也跟……那把剑有关系，是吗？”
　　被刺中核心的奈武普利温先是沉默了一下。
　　在这一瞬间，他觉得就是伊索蕾也不能随便信任。不，应该说，正因为是伊索蕾，所以反而更不能信任。虽然她亲自来这里多多少少表示对达夫南怀有好感，但她的父亲伊利欧斯祭司是为了守护岛上安全而牺牲掉自己性命的人。所以对于守护岛屿的安全，伊索蕾不可能不敏感。而且她父亲的强硬固执个性几乎都遗传给了她。
　　奈武普利温一沉默，伊索蕾便简短地说：“原来如此，所以你才会如此极力想要保护那孩子。”
　　伊索蕾并没有正式学过魔法，但她在魔法方面的知识却早巳超越奈武普利温。只是这样片面听下来，就已经大致知道了事情的原委。
　　奈武普利温突然开口说：“你……伊索蕾，觉得达夫南怎么样？”
　　伊索蕾霎时之间显得有些惊慌。粉红色的明亮眼瞳里闪过了一丝慌乱。
　　“什么觉得怎么样？你要我怎么回答？”
　　奈武普利温摇了摇头。
　　“不，我是指你有多喜欢那孩子？对他的好感到什么程度？好到可以保护那孩子不受他人伤害吗？即使你知道这样做会有一些危险？”
　　伊索蕾轻吐了一口气，闭上眼睛之后又再睁了开来。然后毫无笑容地说：“我看起来像是会主张让达夫南被赶出岛的人吗？”
　　“我不知道。嗯，那你的意思是……”
　　“我不是那种人。”
　　回答很简短。奈武普利温确认似地像要再问了一次：“那也就是说，你会保护那孩子，让他不受伤害？”
　　这话听来有些突兀。伊索蕾带着犹疑的眼神一直盯着奈武普利温，但奈武普利温却脸上挂着疲惫的微笑，又再说了一遍：
　　“你说啊。”青铜色的石珠散发出奇妙的光芒。在光芒之中若隐若现着某种影像。
　　洞穴外的月亮不知何时已经西下，不见踪影。再一次入睡的达夫南没过多久就醒过来了，像上回那样盯着那些珠子。
　　他在某颗珠子之中突然看到自己童年时的模样，所以他继续看其他珠子，想找出其中是否有他以前的记忆。恩迪米温说过，这些珠子会反映出自己灵魂所拥有的记忆或想像，而且珠子会给予他未来的预知。
　　达夫南想看的只有一个，就是耶夫南的面容。
　　梦在清醒之后印象会消失的，醒来之后所记得的，也仅限于一些感受得到的感觉。可是在睁着眼睛的状态下直接看到影像就不同了。在不是梦的现实之中，只要能看到耶夫南微笑的模样他就满足了！这是他好久以来所期待的事，虽然只是影像，但只要能看到，他也心满意足了。
　　如果说这些珠子真能反映出他灵魂所拥有的感情，那么里面就一定会有耶夫南的模样。
　　“你到底想看到什么？”
　　恩迪米温在他旁边坐了好一阵子，他也没发觉到。达夫南被突然传来的声音给吓得往后退了一步。开朗的笑声随即在他耳边响起。
　　“你怎么还是会被吓到啊？”
　　“当……然啊。因为我是人，你是幽灵嘛。”
　　即使他这么说，恩迪米温也没有生气。他只是看着达夫南拿着的那颗珠子，然后说道：“你是不是很想看到什么？要不要我帮忙？”
　　达夫南想都不想，就一口气回答：“你帮帮我。你说过这些珠子会反映出我的记忆，我想看看我死去的哥哥。请让我看看吧。”
　　“你要我让你看到死去的人？”
　　恩迪米温疑惑地歪着头。半透明的金色头发斜斜地碰到了一边的肩膀。
　　“你不是觉得看到我会感到害怕吗？看到死人对你说话，即使那个人以前和你很要好，也可能会令你害怕的。”
　　“我不是要见到死去的人的灵魂。我是要看到这珠子里的……”
　　讲到这里，达夫南突然把话打住了，然后深吸一口气，睁大眼睛说道：“你是说……你……可以让我见到我哥的灵魂？”
　　恩迪米温轻轻扬了一下他的眉毛，答道：“我可是死了好几百年的幽灵！不也能这样出现在你眼前吗？你哥应该没死几年，所以当然没有理由会看不到！”
　　达夫南的表情像是有些沉郁，同时又像是有些高兴，仿佛同时又哭又笑的样子。他情不自禁地去握恩迪米温的手，在半空中扑了个空，却还是用诚挚的语气喊道：“请……请让我见到他！”
　　恩迪米温摇了摇头。
　　“最好不要这样做比较好。”
　　“不，不管发生什么事都没关系！我不怕！只要他没事……”
　　最后的那句话是哥哥生前常会习惯加上去的话。可是在达夫南要讲出来的那一瞬间，他想到了一件事。
　　“难道……如果我见到我哥的灵魂，他会发生什么不好的事？”
　　恩迪米温又再一次摇头，说道：“没有那种事。可是有比那更严重的问题。你不是说你哥才死没多久？现在跟你说话的我是死了很久的人，所以我现在已经能坦然面对我生前的痛苦或怨恨。即使见到你这个活人，也不会产生其他的欲望。但是才死没多久的灵魂却不同。他们仍处于自己死时所感受到的情绪之中，甚至有还会增强那种情绪，所以要是他们知道了与活人沟通的方法……”
　　恩迪米温说到一半停了下来，犹豫着该不该说下去。达夫南忍不住催促他。
　　“会怎么样？是不是会发疯？”
　　“比发疯还更糟糕。他们会用尽全力赶出活人的灵魂……夺取肉体。”
　　“……”达夫南紧闭着嘴，但脑子里却有各种情绪接踵而至，困扰着他。其中有不论发生什么事也要和哥哥见一面的那种殷切期盼，同时又混杂着一股要和死者见面的那种原始恐惧，再又想到哥哥死时绝非安详的状态，更多的是，那份强烈到无法轻易克服的情感……
　　但他又不想看到所爱的哥哥变成很丑的样子。正是这种友爱与利己心态的交错，每当他一再感受到这点，就会有一股像在割心般的痛苦。
　　恩迪米温在一旁等着，让达夫南好整理情绪，他说道：“现在外面世界的人正在呼唤你。或许这是仅有的一次机会，你最好去回应会比较好。我就是来告诉你这件事的。”
　　“呼唤我？”
　　滴答、滴答、滴答……水滴的声音突然穿入他的知觉，传到他耳中。像是原本静止的时间又开始转动的感觉。
　　“嗯。我也从很多方面试着寻找帮你的方法，但是看来如果不告诉‘大幽灵们’，就很难帮你出去。不过，正如我已说过的，我认为他们要是知道了这件事，可能不会轻易让你走。但是我知道回应外界呼唤的方法。你要回去，是吧？”
　　最后那句话突然以一种微妙的语感敲动了达夫南的心。要不要回去呢？当然……回去之后等着他的并不是一个幸福的生活，何况他以前就很渴望的隐者洞穴，就和这里差不多。
　　“亡者世界比我想像的还要和平……我从没想过会有这么和平的世界存在。你们是不是在这个地方已经安静存在了几百年？既不受生前事的影响，也不管活人世界的事？”
　　恩迪米温似乎仅凭达夫南说的话就看穿了他的心事。他静静地回答：
　　“这里其实比你所想的要无聊许多。我们无聊到去观察你们活人，同时把你们的死亡记录在方尖碑上。”说话同时，恩迪米温伸出手来，轻轻拨弄了一下达夫南拿着的珠子。随即，珠子便发出和之前不同的亮光，亮得令人看了眼睛有疼痛之感。
　　“回去吧。就算你想要呆在这里，也没办法在这里生活。因为你是活着的身体。你的那个身体如果硬要呆在这里，只能躺在洞穴里一直睡觉。在永远有月亮的永远夜里，用梦也无法得到安慰，只能无止境地沉睡。”
　　恩迪米温站起身来，摊开手在半空中挥了一下。随即，仿佛划出了一条分割空间的路一般出现了一个长长的缝隙。从缝隙里射进了明亮的光线与温暖的和风。那个世界和这全是蓝色云雾的地方截然不同。
　　“那个温暖明亮的地方就是你以前生活的世界。现在，回去的时刻到了。只要再等一会儿就可以回到那里了。”
　　“等一下！那我们是不是不会再见面了？”
　　达夫南突然感觉到一股莫名的不舍。恩迪米温的模样就快消失掉，像看到水滴流掉的样子。残留在耳边的是他最后的说话声。
　　“可能我们再也……”
　　之后说的是什么话，连想都还来不及想，石珠散发出的光芒已变成波涛，环绕住达夫南的视线。光线实是太亮，眼睛已睁不开。他揉了好几下闭着的眼睛，摇晃了几次自己的头之后，突然睁开眼睛。
　　“啊……”
　　眼前是一片非常宽广的原野。这肯定不是岛上任何一处。眼前是他熟悉的针尖草，放眼望去可以看到遥远的地平线，灰暗的天空与干涸的土地，这里虽然荒凉却刺激了他的内心深处，在他记忆之中，只有一处是这样的地方……
　　少年睁大眼睛站在那里。
　　他知道自己眼前是什么，但却又不敢置信。自己怎么会在这里？……难道他之前是在作梦？他如此辛苦独自一人过生活、痛苦旅行的这几年，难道都只是一场噩梦？
　　他曾经失去所有，只拖着一个存活的身体，为了生存而犯下罪行，还有疑心……原来，变得如此肮脏的自己只是暂时离开了这里。这片空旷的原野是他的故乡，他曾经在这里和所爱的哥哥一起奔跑打滚……
　　他犹豫地握起了一串草穗之后又再放开。已经成熟的种子便由手指缝隙间一粒粒掉落下来，随着细碎的黄色尘土在风间飞扬。已经是夏末，正是奇瓦契司开始吹起冷风的季节。在这片长满杂草的原野上，太阳低垂的红影在晃动着。
　　眼泪顺着脸颊流了下来，在下巴微微散开之后坠落下去。他宛如要踏出第一步的婴孩般，犹豫地试着迈出步伐。他踏到的是泥土地，手臂挥开的是生长茂密的长草。啊，原来他不曾离开过这里，原来他一直是在作噩梦。如今梦醒了……
　　“波里斯！”
　　少年转过身去。他急忙寻找那声音的主人，环视着周围。如同是睡了半天才醒来就忍不住想找妈妈的婴儿一样，有个人他非常想要见到。那个他出来寻找因而睡着作了噩梦的人，正站在那里。
　　“啊……！”
　　他口中迸出的不知是惊叹声，还是呼唤声，开始跌跌撞撞地往前奔。他伸出双臂，挥开挡住视野的长草，深怕对方会没发现到自己似地跑着。背对着太阳站着而拉长了的熟悉身影正在对他招手。我们是不是已经分开好几年了？还是只有半天时间而已？
　　“哥！”
　　赶快回去！回去吃晚餐的时间到了！
　　微笑……和眼泪……和所有一切全都混杂在一起，少年跑了过去。哥哥看起来年纪有些小，身高也稍微矮了点，面容还有些稚气。可是令他喜爱的微笑和眼神却丝毫没变，还是老样子。哥哥的褐色头发随着傍晚凉风飞散开来。
　　他停了下来。
　　“哥……”
　　少年突然担忧起来。与哥哥面对面相视，哥哥的身高简直就跟自己一样高。哥哥应该是比他高很多才会伸手弄乱弟弟头发的呀？不对，这不是那个时候的哥哥，他看起来大概只有十五岁左右吧。那么，他自己又是几岁？
　　“赶快走吧！爸爸已经在等我们了。”
　　哥哥在他面前像是抱起了一个很小的孩子。然后又再往上托了托，就转过身去。然而哥哥的手臂里并没有任何人。应该是七岁小孩的自己并不在那里。
　　“在草地上睡午觉会感冒的，你这个小鬼。下次不可以再这样！”
　　声音越来越远了。少年用颤抖的声音，对着一直很想见到的人背影，低声喃喃地说道：“不……我才不会感冒。可是……哥……我刚才睡在地上，现在肩膀跟腰都好酸……”
　　“那是当然。回去叫奶妈帮你按摩一下好了。”
　　他知道接下来会怎么回答。他说出了没有人听的答话，但眼睛里却又再度涌上了泪水。
　　“好……哥哥你这样抱我……好温暖……真好……”
　　十五岁的少年耶夫南继续走着，越走越远。在这片原野的那一头，贞奈曼宅邸正孤立在那里。没有任何裂缝的干净外墙与屋顶，那是他以前住的屋子。
　　他的眼前突然朦胧起来。
　　不是因为眼泪的关系，而是因为周围慢慢变得昏暗的缘故，干涸杂草原野以及遥远的地平线开始消失了，宅邸也变得昏暗不清楚了，就像夜晚来临那样，哥哥走路的模样也消失在黑暗之中。
　　突然间，少年忽地把头抬高。
　　“哥！哥！不要走！”
　　他又一次跑了起来，声嘶力竭地呼叫，朝向无法抓住的幻觉奔去。可是周围却立刻完全转黑，令他根本看不到任何东西。
　　他的神智也令他看不到任何东西。 




《符文之子－4 鲜血永存》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 