 


第三章 迂回策略
　
　　“喂，大哥。你如果不想尝点坎塔库尔果特制的黄金蝎，那就随便吃点东西填填肚子吧。好不好？”他已经嘀咕第五次了，这次终于忍不住喊了起来。而原本走在前面的柳斯诺此时才停下脚步。于是尤利希满脸喜色，很快地跑到他前方挡住去路，还对他嘻嘻笑着。
　　“你都二十五六岁了，怎么对吃还这么执着？”
　　柳斯诺说话的语气总是很僵硬，不过尤利希知道这是责怪自己兄弟的那种口吻。尤利希颇能善用这种关系，就这一点他也许比柳斯诺胜一筹。
　　“哎呀，是呀，我从小就是有一餐没一餐，经常饿肚子，所以现在变得再无法忍受饿肚子了。大哥你出身在不错的家庭，从小不愁吃穿，我看你一定不知道什么是饿肚子吧？”
　　“……胡说八道。”柳斯诺的父亲以前是位裁缝师，曾经享有盛名，甚至帮那位人称“罗恩的霸王”的安德烈耶夫统领缝制过好几件礼服，在当时也累积了相当的财富。只不过，后来安德烈耶夫统领死于非命，跟他稍有关系的人都被赶出罗恩。否则，柳斯诺或许还能享受更长久的幸福童年。
　　柳斯诺环视了一下周围。他平常只要一陷入思考，就会像现在这样，对刚走过的场所根本没留意。不过在这种情况下，他的身体就会发出精密到令人惊奇的自然反应引导他，即使他的心思是在别的事上，这种人称“五感”的自然反应也就自动启用，使他不会撞到东西、跌倒、走错路，甚至可以让他继续和周围的人进行日常对话。当然，此时他是否还记得谈话内容，就另当别论了。
　　柳斯诺和尤利希停下来的地方是一个三岔路的中央。不过，即使柳斯诺的感觉再怎么厉害，位于陌生的地方还是需要靠头脑才能知道这是什么地方。他并没有动脑筋去想，而把目光移向尤利希。知道状况的尤利希嘻嘻笑着说：
　　“坎塔库尔果美食店距离这里十米，这里是鹅肉市场三岔路。”
　　柳斯诺举起自己的手。他总会随意拿着不知何时拿到的东西，这已不是一两次发生的事了，因而这回他也没吃惊。现在他手上拿着的是一张莫名其妙到手的纸张。他摊开纸张。坎塔库尔果一流厨师杰亚奈勒特制最高级的黄金蝎现捕的黄金蝎以沿岸海水现煮而成配有柠檬汁与青草的一品香味量多足够四人品尝只要一万元！并赠送每位宾客两杯葡萄酒
　　尤利希在一旁看他的模样，然后开始咯咯笑了起来。柳斯诺“不知不觉”地把那张传单折了两折之后，做出一个裁缝的折边。
　　“嗯，所以说，你是想去这里，是不是？”
　　尤利希好不容易停住笑声，答道：“请不要担心。为了大哥，除了蝎，还有大鹅都在乖乖地等着。”
　　传说在珊斯鲁里王国的外围都市坎塔帕尔斯最有名的食物就是鹅肉和蝎，所以像尤利希这样选择吃蝎的外地人很多。
　　柳斯诺抬头望着天空，自言自语般嘀咕着：“肉对身体不好。”
　　十几分钟后，两人还是带着那张有折边的传单，在“坎塔库尔果”美食店一角的餐桌前坐了下来。
　　两人讨论一番之后，才决定点一份小盘的蝎和一大盘生菜沙拉。令人惊讶的是，菜单里竟然也有为柳斯诺这种人设想的“特大盘生菜沙拉”。
　　心生惊讶的尤利希委婉询问端菜的人，结果那个人却一副理所当然的表情，答道：“哦，这一道当然是为素食者设计的菜。”
　　尤利希一直以为“只喜欢蔬菜和水果的奇怪人类”在全大陆仅仅柳斯诺一个，如今看着在自己眼前露出会心一笑的柳斯诺，尤利希心想，应该全面修正这看法才对。终于发现到柳斯诺的秘密身世了！这个人根本就是……不，应该说这个人的祖先之中一定有一个是，不对，是有好几个是珊斯鲁里人！
　　珊斯鲁里这个国家比较不为人知，但他们的美食家，不对，在普通人眼里看来简直可以说是“怪食家”，却非常地多。虽然他们其他方面的发展都比较缓慢，但唯独饮食文化，却是异常地发达。别人绝对不吃的一些东西，他们都能用各种怪异的方式做成食物，即使是日常的食物，他们也会依喜好不同而做出各种变化。所以这里才会有餐厅发广告传单，或者有专为素食者设计的菜单，这些可都是在大陆其他国家找不到的风俗习惯。
　　突出于大陆东部的小半岛“珊斯鲁”以及与其相邻并巧妙阻隔住灭亡之地的小山脉“孔雀绿色山脉”，还有位于其中的弯月形绿地，这三块领土构成了珊斯鲁里王国。虽然这个国家属于大陆的一部分，但由于灭亡之地的恶性影响阻断了这个国家与其他地区的交流，所以他们与外地的交流只停留在较低的了解上。
　　或许是因为他们对大陆历史的影响太小，也或许是因为地理方面的条件所致。所以，一般大陆人对于这个国家的印象只是一个“有自己特有的宗教，而且是女巫国王主政的特殊国家”，而珊斯鲁里人对大陆方面的事则一点儿也不关心。
　　其实从某个角度看来，在同一块大陆生活却互相漠不关心，这也算是灭亡之地的功劳。对珊斯鲁里人而言，如果现在对大陆其他国家大开门户，他们很有可能会成为苦役。当然，大陆人的立场也是一样。因为这个国家的文化实在是太特别了，因此在外地人的印象中也很差。不过，要说例外还是有的，就是最近一段时间，这个国家和大陆北方强国雷米的关系在改变，雷米王国正和他们开展小规模交易以及长期性的军事合作。因为这个缘故，珊斯鲁里设置了唯一一个开放的贸易都市，就是坎塔帕尔斯，也因此，柳斯诺和尤利希才毫无波折平安到达珊斯鲁里。不过，他们如果想要离开坎塔帕尔斯到其他地区，那可就会有些问题了。“大哥，我们应该下个结论了。”
　　尤利希原本一直用指尖敲着木杯，等待着食物上桌，这时突然坐直身子，开口说道。他继续说：“你觉得让我们吃尽苦头一路追到这里的那个小鬼，到底有没有可能来过这里？”
　　他们带着一张从坎恩选侯那里拿到的波里斯。贞奈曼全身肖像，这是依照勃拉杜从贞奈曼宅邸撕下的全家画像中描画出来的。那时波里斯大概才十岁左右，所以画像上的人与其说是少年，倒不如称为小孩子，有着小巧可爱的脸蛋。跟如今人在月岛的达夫南相比，就只有脸孔相像而已，整体的感觉与身体的成熟度，早已经全然不同。
　　这一点他们当然不知道。虽然知道他已长大了几岁，但在他们看来，小孩子差两三岁不会差到哪里去。不过，有个养子的尤利希也说过，孩子都有可能突然长大。
　　“虽然可能性很小，但还是有必要再调查一下。”
　　“可能性很小？依我看，他根本就没来过。我倒觉得他一定是搭船出海之后就淹死了。想要进到珊斯鲁里的人，如果没先到坎塔帕尔斯港这里，是不可能进得来的。这一点连我们也不例外。而且像我们这种外国人，出了这港口到别的地方去会怎么样，这你应该很清楚才对吧？”
　　“但也不是完全没有办法到他们国内。”
　　“哼，当然啦，如果他遇到一个好心的珊斯鲁里人跟他同行，是有可能做得到。但是大哥你知道那是多么困难的事吧？虽说这国家是‘没有法律的国家’，但对于外国人，他们可绝对是‘无法无天’。”
　　“没有法律的国家”和“无法无天”同样都是没有法律，但含意可就天差地别。正确地说，珊斯鲁里并没有法律禁止外地人通行，因为这个国家根本没有一部完整的法典。
　　但是，这里有着更为强大的约制力量，就是他们会排斥外地来的人。在这种情况下，即使他们的国民有一天对外地人扔石头，把这个人打死，也不会有官员出面调查的。那些同时身兼祭司职位的官员按照惯例，在对同样的问题不关心九次之后，第十次就会若无其事地判外地人死刑。他们甚至还以此荒唐的惯例自豪。
　　“像你这种人都会怕无法无天，可真令人惊讶！”柳斯诺表情沉郁地说道。
　　尤利希则是顽皮地微笑回答：“无法无天的人我可不怕，倒是那些令人觉得麻烦的人，我才最痛恨。对了，肚子都快饿死了，怎么吃的还没来啊？”
　　沙拉早就端上桌了。尤利希环顾四周，看看呆会儿的餐点是什么样子，但是今天好像刚好没人点黄金蝎。黄金蝎当然算是比较贵的菜肴，不过，他们会从坎恩统领那里拿到充分的经费，所以价格对他们不算什么。
　　没看到黄金蝎，但尤利希却看到了别的东西。他伸出手臂，敲了敲桌子，要柳斯诺注意。
　　“那边，你看。”柳斯诺原本正面无表情地咬下一口生菜，此时他转头过去，刚好看到一名男子走进餐厅。
　　并不是只有他们在看这男子。几乎整间餐厅里的人都把目光集中到人口处。这或许是因为，进来的虽然只有一个人，但在门外伏拜等候的人却有数十名之多吧。而且那些人都穿着只有珊斯鲁神官才穿的白衣。
　　一名男子看起来算是他们的代表，他对当先进门的人说道：“请贵人不要让陛下担心。”
　　率先进来的那个“贵人”转身回答：“陛下说过，我的事她不会担心，因为我自己知道该怎么做。”
　　这名男子说话的语气很爽快，说完之后便在一张餐桌前坐了下来，随即大声叫唤侍者，和尤利希一样点了黄金蝎。而二十三名珊斯鲁神官则仍然伏拜在餐厅门外。
　　尤利希觉得很奇怪，打量了一下这名男子。首先，这名男子长得完全不像是很高贵的样子。高大的个子，并没有威严的气势，一副看似无知又像善良的明亮眼神。这个人用手撑着下巴，一副满是期待菜肴上桌的表情。
　　柳斯诺低声地说：“是名战士。”
　　尤利希听到这句话出自柳斯诺，比由别人说出口来感受要强烈三倍之多。柳斯诺乍看之下像是饱读诗书的学者，但却是他们“四支翅膀”之中拥有最强武力的人。跟他同甘共苦好几年的尤利希非常清楚柳斯诺厉害的地方。
　　“……原来如此，一定是了。”
　　从任何角度看，这位“贵人”都不像是什么高贵之人，而比较像是奔跑于山林之间的蛮族战士。这与外貌或穿着毫无关系，只有战士之间才会感觉到的某种动物性的知觉，所以柳斯诺才这样断定。尤利希是那种比较重速度而非力量的人，所以每当看到这种精攻武术的战士，都会不自觉地显得有些畏怯。
　　“哼，真不想遇到这种人。”
　　这个他不想遇到的人一下子就把主菜之前的几个圆面包给吃光扫净，然后又继续哼起一首他们没听过的歌。他对餐厅里人们的目光一点儿也不在意，不对，正确地说，应该是他根本没有意识到。人们一直盯着他看，直到发现一名珊斯鲁神官跟着进来并且用可怕的眼神瞪着他们时，才全都不得不转过头去。
　　这名战士穿着一件肩膀半露的朴素上衣，露出肌肉结实的手臂，处处可见大大小小的伤口。这副模样令尤利希突然想到三翼彤达，然后他又想到彤达是雷克迪柏人。
　　这个人怎么看都不像是珊斯鲁里人。那么他应是外国人了，可是这些盛气凌人的珊斯鲁神官们怎么会如此厚待他呢？
　　珊斯鲁里国民对外地人非常排斥，但相反地，却对他们国家的统治阶层绝对服从。虽然一方面是因为他们对于日常生活以外的事都持着纯真态度，但另一方面也是因为宗教热忱的关系。他们把那些属于统治阶层的珊斯鲁教神官与女巫，都视为他们诚信宗教的一部分。
　　因此，珊斯鲁神官们地位非常崇高，能让神官们鞠躬低头对待，可说是极为少见的事。事实上，应该说除了他们之间的地位高低之分外，是不会对人鞠躬低头的。
　　位于珊斯鲁里最上阶的是他们的女王。她的存在与珊斯鲁神的转世没有什么两样。因此对于她的决定，能提出异议的只有神官或女巫，而且是非常高位的。至于国民提出反对的声音，可以说在他们的历史上从不曾有过。
　　现任女王梅乐洁蓓德是几年前继位的，与雷米王国改善关系，也是在她统治以后的事。
　　尤利希已经等得不耐烦了，但片刻之后，却发生了一件令他伤心的事。
　　“特制黄金蝎来了。”
　　引颈期盼的食物虽然端来了，但方向却奇妙地转了过去，朝向刚才来的那个男子！
　　“嘿、喂……”
　　他正打算要抗议，柳斯诺的手指却靠了过来，戳了戳他的手腕。尤利希抬头一看，柳斯诺正对着他摇头。尤利希说道：“哼，一定是靠那些神官的关系！”
　　尤利希并不是那种不分辨事情状况的人。如果在珊斯鲁里和珊斯鲁神官起冲突，就意味着和这里所有人为敌。即使他很生气，在这种情况下也只能忍下去。
　　“可恶，依我以前的脾气，早就冲上去了。”
　　柳斯诺并没有安慰嘟嘴生气的尤利希，而是观察起这位“贵人”吃东西的模样。
　　从这人外表看，就已经看出他不会有什么优雅的动作，不过没想到他做出的动作却是更加夸张。那个人很熟练地挥着一支餐刀，把那只大蝎切了开来，接着动用全部的十根手指，将坚硬外壳隙缝之间所露出的蝎肉给挑出来吃掉。别说是贵族，就连在市场地上的小孩吃相也比他好看。
　　可是这个人挥动餐刀的技术却不单纯。不但快速，而且是以握刀的那种手势切肉，由这一动作看来，完全看不到一般人会有的犹豫不决。没有一刀是切得不够透的。所以说，他这根本不是剑术家或刺客的刀法。应该怎么说呢？像是杀过很多牛或猪的那种人的技术。
　　或者说是……杀过很多人的那种技术。
　　“嗯……”
　　柳斯诺把头转回去。在他的脑中已经有个计划慢慢地形成。
　　隔了一阵子，尤利希的食物终于在那名男子吃得差不多的时候才端上来。虽然他已强忍下来了，但一有机会还是要报复的，尤利希一面这么想，一面勉强静下心来看他的食物。
　　因为大大的盘子上面盖着一个金色圆盖，所以更加令人好奇。端菜的侍者伸出手来，掀开盖子。过了不久，看到里面的东西柳斯诺不由得发出了呻吟声。
　　尤利希兴致勃勃地看着盘子里的东西，然后他瞄了一眼柳斯诺，突然像小丑般，两边的嘴角上扬，露出嘻嘻笑容。
　　“好像很好吃哦！”
　　背部金黄色，大小如同一只胳臂般的黄金蝎像在炫耀它巨大的蝥，一副耀武扬威的模样。它的四周则摆了许多如小虾般大小的褐色蝎，身上沾满他们没吃过的蘸酱。大海的咸味，香喷喷的味道，同时还掺杂有某种腥味，实在很难猜想吃起来是什么味道。
　　而柳斯诺的表情看起来可有够瞧的了。他慢慢地把椅子往后挪之后，把脸撇过去，然后长长吐了一口气，说道：“祝你用餐愉快。”
　　女子的名字叫亚妮卡・高斯。她的体格就像男人一样，不过脸蛋颇为漂亮，所以整体上给人一种奇怪的感觉。她的坐姿也实在不雅，站在她身旁的人也都是同一种德行，给人不是很好的印象。不是说他们长得难看，而是给人一种不可信任的感觉。
　　“这个提案不错。我黑手套亚妮卡一定可以帮得上您的忙。”
　　还有一件事令培诺尔伯爵不高兴。当初他要佣兵去联络他们，说要见他们，结果几个月过去了，他们现在才出现，实在令人怀疑。也许他们只是不想来见他或者懒得见他，也有可能是他们想要提高价码。
　　“如果有成果，除了我刚才说的酬劳，我还可以给你们几样好处。我刚才说过，如果没有收获，我一分钱也不会付。可是你们还是同意去做，那可见是很有自信了。”
　　“您等着看不就可以知道了？您应该也看得出来，我们不是那种会做亏本生意的人。而且佣兵生活实在是太枯燥无味，我们才想做这一笔。”
　　反正对方如果不是诱饵就是猎犬，姑且先试着看看，要是有问题就把问题解决掉，就是这么简单。
　　“好，我先给你们订金。正如我刚才所说，要和我的部下一起行动。要是你们耍把戏，我不会放过你们。”
　　“哎哟，像我们这么卑微的佣兵，怎么敢拿了您的钱，还犯无礼的事呢？况且，我们对那种瘦弱的年轻人又没兴趣，请您不要担心！”
　　“……”
　　不知道她这是在装傻还是嘲讽。伯爵还是把装有订金的袋子放到桌上。
　　“即使你们失败了，这些钱我也不会要回。不过，你们可要给我好好地做！”
　　接着伯爵把一直放在旁边的箱子拉了过来，打开箱盖。箱子里，红色缎布上摆放着一柄宝剑般的金色短剑，仅是剑鞘部分的精细作工，就足以用它在郊外买一大间房子了。
　　“哇，真漂亮！看来我们得多加认真才行了。可以摸摸吗？”
　　女子不顾礼数就拿起了短剑。她拔出剑后，左右打量，还递给站在后面的同伴。一位拿着一把小十字弓的男子看了短剑的刀刃一眼，像是确认了其价值似地，点了点头。短剑又被放回箱子，秘书修盖上了箱盖。
　　“我随时等候回报。再见。”
　　伯爵一站起来，坐在旁边的秘书修随即拿起短剑箱子，跟着走出去。两人一走出去，房里就只剩下三个佣兵以及监视他们的五名骑士。
　　亚妮卡打开装有订金的袋子，用那种不懂事的小姐口吻，像是要说给骑士们听似地喋喋不休地念着：
　　“真的很不错！身为佣兵，我们当然必须拿多少钱做多少事了，地位不同的人确实连用钱方式也大不相同！”
　　她好像那钱是可以吃下去似的。伯爵交付的任务是要她把当时看到的那个年轻人，也就是带着一个年幼弟弟的那个小子给抓回来。如果死了，就告诉伯爵埋葬的地方，这样就行了。她大概知道这是怎么一回事。看来伯爵一定是想拥有当时她也曾经觊觎的那把剑！
　　不管怎么样，他们现在和散布在整个奇瓦契司南部的佣兵组织合作，因此以他们的能力，要找出那小子，只不过是时间早晚的问题而已。而且她跟那个年轻人也有个人的恩怨要算清楚。
　　“在交给货主之前，一定要让他尝尝我的厉害。虽然剑无法占为己有。不对，应该说，如果我想要，哪有不能到手的？”
　　然而，派出任务的伯爵老早就知道，他们要找的年轻人很久之前就已经躺在荒野的冰冷土地之下了。而且身上还穿着许多人都找不到的那件白色甲衣。被甲衣套住的灵魂无法解脱，正在作着长梦。如同被冰块冷冻的尸体，连腐烂也不会发生。他就在距离他们三步的前方。
　　默勒费乌思只是紧闭着嘴，戴斯弗伊娜则是轻轻地摇晃了一下权杖，周围随即升起了些许烟雾。即使现在是凌晨，但也不能排除有人路过的可能。
　　奈武普利温呆愣地凝视着少年。他就像被摘下扔在土堆上的花茎般地憔悴苍白，他现在就躺在那里，像是被妖精悄悄带走又放回来的模样，蜷缩着身子，面带悲伤表情沉睡着。
　　“……”
　　奈武普利温没发一语，他默默地蹲下来搂抱起少年的身体。他把散在苍白脸颊的黑色头发拨了开来，将少年抱起之后，转过身去。而在他后面站着的，是面无表情甚至不露半丝情绪的伊索蕾。
　　这时奈武普利温露出了一个微笑，然后慢慢地朝他家走了回去。其他人留在原处站在那里望着他的背影。“以后不可以再用那种方式了，您知道吧？”
　　距离天亮大约还有一个小时左右，大礼堂里只点着几根蜡烛，两名祭司面对面站着。权杖之祭司戴斯弗伊娜的手中拿着被厚布包着的白色剑，在她面前站着的头箍之祭司默勒费乌思则手持一本皮革书皮的书。
　　“我知道。研究这剑的真相，就全交给祭司大人您去做了。我不再管这件事。只是，请您要确实去做。虽然奈武普利温是要尊重达夫南的意见，但我担心的却是那少年的安全，还有整个月岛的安全。您知道我的意思吧？”
　　“这单纯的东西竟拥有左右全岛命运的力量……”
　　戴斯弗伊娜将只有白色剑身的冬霜剑拿起来仔细端详着。它外表是半透明的，像是在乳白色本体上面有着一层厚厚的透明胶状物。
　　“这或许是我们必须接受的一条路吧。我们古代王国也是由一群不畏路途艰辛的伟大魔法师们所决定命运的。我不认为一把剑能够改换我们魔法族的命运。不过即使我的想法错误，导致不可挽回的结果，也不会单单只是这剑所造成的毁灭。会那样，一定是许多行为累积作用而成的结果。我像是在干草堆上拿着火苗，我会好好注意的。虽然不知命运如何，但要去除命运却非易事。这剑既然到了我们这里，就有与其相符的命运，以及其存在的理由。”
　　默勒费乌思看了一下戴斯弗伊娜的脸孔，然后俯视冬霜剑的剑刀。他轻轻叹了一口气，说道：“我所想的无法如权杖之祭司这般深远。我是担当技艺的头箍之祭司，只看到细小的部分。好，我知道了。我相信您会做出优秀的判断。”
　　“很好。”
　　默勒费乌思原想转过身去，但他停下来，突然低头看着一直拿在手上的皮革书籍。
　　戴斯弗伊娜问他：“这是什么书？”
　　皮革书皮里面绑着的羊皮纸上，满是某位文笔流利的人所写下的字句。默勒费乌思翻到一个地方，一面拿给戴斯弗伊娜看，一面说道：
　　“您还记得这个笔迹吧？”
　　戴斯弗伊娜静静地看了一下之后，将目光移到屋顶，低声说道：“原来是伊利欧斯先生的笔迹！”
　　“是的，这是伊索蕾的父亲伊利欧斯祭司所写的研究文章。当然，这是对岛上地理研究的记录，不过……”“默勒费祭司你怎么会有这东西的？”
　　“这是从杰洛先生管理的藏书馆里找到的。那里有许多伊利欧斯祭司大人遗留下来的文件。您知道为何会在那里吗？”“是伊利欧斯祭司离开世上的时候，摄政阁下指示把他的一些重要的记录文件移到藏书馆去的，好让人做研究。”
　　戴斯弗伊娜一面用冷静的语气回答，一面不断打量默勒费乌思的脸孔，像是想要看出他究竟想说什么。
　　“根本没有人拿来做研究。只是陈放在那里而已。其实岛上根本没有人能够承续伊利欧斯祭司的研究！反倒如果是在伊索蕾手上，那孩子还能够读一些，可是当时却认为她还小，就把这些东西都搬走……”
　　“你想说什么呢？”
　　默勒费乌思啪地一声合上笔记，然后突然露出炯炯有神的目光，说道：“请让我把藏书馆里有关伊利欧斯祭司的研究文件全都搬到我家，让我研究，可以吗？”
　　“这应该不是件难事。但这是为了什么理由呢？”
　　默勒费乌思露出微笑。
　　“我不会像上次那样做出危险事了，请您放心。我只是要拿来读而已。因为我认为那里面一定有我想要的东西。”
　　戴斯弗伊娜想了一下，随即点头说道：“就照你的意思去做吧。我会转告杰洛先生。可是你为何不告诉我突然要研究那些资料的理由呢？”
　　“在结果出来之前，恕我无法事先告诉您。我只能说出我简单的动机……”
　　默勒费乌思张开嘴巴，用手指着嘴里的某一处，说道：“因为我要教让我掉牙齿的家伙还债。” 




《符文之子－4 鲜血永存》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 