 


第九章 情势剧变
　
　　一股熟悉的味道。
　　这股味道确实曾经在哪儿闻到过。这味道有些刺鼻，有点腥臭，一直不断地刺激着他的嗅觉。一开始闻起来像是苦药的味道，可是却又感觉像掺杂着一股水腥味，或说是像丢到陆地上慢慢干掉的鱼。
　　到底是什么味道……
　　贺托勒上到大礼堂入口处，达夫南也踩上最后一阶，站在可以看到入口的位置。两人暂时停止了击剑交战。贺托勒似乎也感觉到了那股味道。
　　贺托勒的背后有两根圆柱及一个半毁的门。大礼堂的屋顶还很完好。但是大门的上半部毁损了，所以看不到里面。
　　贺托勒又再往后退了一步。然后用脚往后踢开了坏烂的门。门发出嘎吱嘎吱的响声，门扉已破掉了半边。贺托勒没有往后看，但是正对大门的达夫南却可以清楚地看到状况。同时他也感到惊讶：为何贺托勒不在宽广的地点比，而想要进到里面去？里面堆着的是一大堆乱七八糟的东西。
　　门被踢毁之后，四周的味道更浓了。达夫南感觉到被埋藏的记忆开始在隐约萌动。
　　这是尸体腐烂的味道。
　　生命终结所散发出的恶臭变得越来越强烈，这种味道他以前只闻过一次，那是他无法轻易忘记的味道。
　　贺托勒猛然往后一跳，进到了里面。仍然杀意坚决的达夫南握着剑也接着进到了里面。因为忙着奔跑，所以两个少年都没注意到已经跑到了伊索蕾家所在的山麓。
　　艾基文很怕伊索蕾。因为几天前，贺托勒在伊索蕾家门外大胆喊叫时，他也在场！不对，即使不在场，他也是贺托勒的弟弟，不是吗？
　　他一直觉得很奇怪的是，当时她一定在屋内，受到这么大的侮辱却一点儿反应也没有。他猜想她可能是因为害怕，甚至也可能是因为她跟一般少女一样情感脆弱。不过如今当她出现在他眼前的那一瞬间，恐惧感就再度升起。她不是会原谅人的那种人，她也不是会忍受侮辱的那种人。
　　她可是那位即使要付出代价，也会该杀就杀的剑之祭司的女儿啊！
　　“站起来。”
　　欧伊吉司原本因为艾基文而惊吓不已，如今听到头上传来的冷漠声音，突然脑袋清醒了一些。是伊索蕾！伊索蕾是达夫南的圣歌老师。虽然他很怕她，但她或许不会对达夫南的事置之不理。
　　“我、我有话要告诉你！”
　　艾基文的脸皱了起来。虽然他想使眼色，但欧伊吉司早就看也不看他一眼。欧伊吉司踌躇地站了起来，目光只投向伊索蕾。
　　“快说。”
　　伊索蕾的气势像是要拔剑，不过她只是抚了一下被风吹散的短发，没有采取任何动作。白皙的手就直接放了下来。
　　“嗯，那个……那个……达夫南现在有危险！”
　　他并不是期待会有“你说什么！”的反应，不过，伊索蕾却只是稍微抬了一下左边眉毛，面无表情地说了一句：
　　“具体说清楚一点。”
　　艾基文知道他绝不可能打得过伊索蕾，趁机往后退了一步。事情演变成这样，最好的对策是跑去追已经先走一步的吉尔老师。必须尽快告诉他这件事，寻求对策。
　　对于艾基文一副想要悄悄逃走的样子，伊索蕾是连看也不看一眼。因为她原本就不喜欢介入孩子们的纷争。从很早以前开始，便经常有孩子们互相看不顺眼打架，而她偶尔也会像现在这样制止这种事。
　　“现在达夫南和……贺托勒正在继续他们上次的决斗……可能要打到两个人其中一个死了才会停止……可是刚才我听到，吉尔老师和艾基文在暗中计划着……某种阴谋……”
　　“……”
　　岛上的大人，甚至是少年之间，如果意见不合常会用决斗来了结，这种事一年大概会发生一次。孩子们打起来时，大部分会有大人劝阻，但偶尔还是会有没注意到的情况，发生杀人和被杀的事。
　　这伊索蕾也知道。而且她对于用剑解决纷争的方式并不觉得有什么不妥。如果遭受侮辱，忍气吞声的人是愚蠢的，有仇恨本来就该报仇才能了结。因为，她毕竟也是月女王信仰之地长大的少女，而且她也是从会走路就开始拿剑的战士。
　　不过这件事和她大有关联，这一点她不可否认。当时她为何要沉默？其实她在屋内把贺托勒卑鄙的话听得一清二楚。可是她觉得如果那一瞬间推开门去大声反驳，反而是很愚蠢的事。她相信应该找到其他方法解决才对。
　　“……所以呢？”
　　达夫南居然代替自己去跟他决斗？那也就是说，他认为这种问题须要他的辩护？那么，这代表着……自己须要依靠达夫南？他是以什么身份这么做？以向她学习圣歌的少年身份吗？
　　应该不是吧……
　　“如果贺托勒赢了，达夫南就不会活着回来了！达夫南如果赢了也……也……反正……他们是想要置达夫南于死地！”
　　“我知道了。”
　　伊索蕾突然转身。开衩下垂的白上衣衣角画出了一道弧线。
　　“你……去找其他可以解除你不安感的人吧。”
　　欧伊吉司以为伊索蕾会对这件事置之不理，惊讶地用呆愣的表情看着她的背影。可是伊索蕾却不是走向她家，而是以快速步伐走上山去。
　　此时他才明白她的意思是“去找其他人来帮忙”。欧伊吉司长长地吁了一口气。他应该去做他能做的事，可是他真的能做什么事吗？
　　砰砰、砰砰、砰、砰、砰。
　　有人在敲门。而且很急的样子。
　　戴斯弗伊娜祭司看向大门，露出怎么办才好的表情。她不希望现在说的话走漏出去。可是敲门的人有可能是要转告重要的消息。毕竟这里是决定岛上重要事情的大礼堂。
　　“我去看看。”
　　默勒费乌思站起来，往门边走去。本来应该是奈武普利温先站起来去开门的，可是他低着头，正陷入思考之中。
　　“什么事？咦，你不是欧伊吉司吗？”
　　一看到对方是个小鬼，默勒费乌思皱起了眉头。他认为原本正在进行的重大谈话会被一件小事打断。
　　“有什么事？”
　　“呼、呼、呼……现在……奈武普利温祭司大人……在这里吗？”
　　欧伊吉司找对人了。如果是达夫南的事，第一个会想出来解决的人就是他。当然，要找到经常在村外巡视的剑之祭司，并不是件简单的事。他先跑到别的地方，绕了一圈才来到这里，已经浪费很多时间。和伊索蕾分开之后，至少已经过了半个小时。
　　“在。你找他有什么事？”
　　“非常……重要的……达夫南他……达夫南有……危险……”
　　欧伊吉司今天实在是跑太多路了。他怕会被已经不见人影的艾基文抓到，所以一点儿也不敢休息。一听到达夫南这个名字，奈武普利温回头往后看。然后猛然站起来，很快往大门方向走过来。
　　“原来是欧伊吉司，达夫南发生了什么事？”“有人想要杀他！”
　　“你说什么？”
　　这才是他要的反应。奈武普利温弯下腰来，紧抓住欧伊吉司的两肩。然后很热切地问他：“那孩子发生了什么事？是谁想要杀他？”
　　“啊……”
　　眼前的景象令达夫南说不出话来。同时耳边出现轰隆作响般的声音。那些记忆中的久远声音全都传到了他耳边。内容并不重要，重要的是那声音要传达的讯息只有一个。
　　碧翠湖。
　　那个有着腐烂尸体与怪物的沼泽。杀害他家人的恶灵之湖。
　　他怎么可能忘得了？
　　在大礼堂中央，又再现于他的眼前了。虽然规模比较小一些，但脏绿色的腐水几乎就跟记忆中的碧翠湖一模一样。水太过混浊了，根本看不出有多深。
　　这座大礼堂和下村的规模大小差不多。不过大礼堂是建在十多阶的阶梯之上，在这里怎么会有这种东西呢？
　　沼泽……怎么居然不是生在土地上，而是在坚硬的石头上，而且还是有屋顶盖着的地方？“这是……什么？”
　　“我也不知道。我怎么会知道！”
　　他们绕着沼泽打转。慢慢变成是达夫南站在建筑物内侧，而贺托勒已绕到入口边。隔着石头上涌出的腐水，他们彼此注视着对方的脸孔。他们仍然想要杀死对方。
　　现在是大白天，不同于晚上看到的黑暗沼泽。但嗅觉所感受到的味道已完全攫住了他的记忆，因此即使这个地方有陌生的墙壁包围着，还是很像记忆中的那座湖。
　　“干嘛来这个地方？”
　　“我现在应该告诉你了。嗯，这里的景象看起来是不怎么好。不过为了达到目的，只好这么做了。”
　　贺托勒没有持剑的左手伸到背心内侧，拿出一样东西。那东西看起来像是黏贴信封的红色浆糊，圆圆的一团。
　　达夫南毫无表情，只是翕动嘴唇，说道：“你还带了要赢过我的其他秘方吗？”
　　“不，是你输给了我。”
　　贺托勒把左手往前伸，让那团红红的东西在手掌上面滚动。这东西不单纯只是浆糊。因为它一接触到沼泽冒出的腐化臭气，中心处便开始冒出明亮的朱红光芒。不过看起来不烫手。“胜利的路有好几条，但你只知道一条，我却知道很多条。”
　　贺托勒的手高举。咻，那团东西被丢进沼泽里。
　　像有什么发亮的东西往上涌出……可是立刻就消失了。眼前剩下的只有沼泽中央燃烧着的橘色火光。片刻之后，那东西突然发出轰隆响声，并且爆炸开来。
　　前面什么都看不到了。
　　“哈啊……哈……”
　　弥漫的绿色烟雾掩住了视线。更糟糕的是有一股要香到刺穿肺腑的香气。说不定那是有毒的气体。
　　“再见。我以后会想到再回来的……”
　　声音越来越远，连最后几个字都快听不到了。达夫南像是喝醉酒那般，双腿摇晃着，膝盖开始发软，最后真的就一屁股坐在了地上。
　　真是的……
　　为何坐在地上起不来……？抛开一切不就是为了不要变成这样吗？
　　不是想过要毫无保留地来转变所有一切情势吗？曾经流过血、流过泪，难道还有什么东西没被牺牲过吗？
　　是什么不足呢……“你的血。”
　　耳边响着吱吱喳喳的声音。然后像是嗡嗡作响的蜂群，接着逐渐变为真正的说话声。阴影在耳语着，是他周围聚集着的一些阴影。
　　达夫南靠在墙边，无力地伸直双腿。脚边腐烂的绿水在荡漾着。他头脑恍惚，而且视觉麻痹，四肢僵硬。
　　虽然所有一切都变得麻痹，但奇怪的是，细微的知觉还是存在，操控着他的身体。他甚至能感受到触及他脚底的水波，全身的触觉宛如针刺般毛骨悚然起来。
　　“你的血……与你共生的血与肉。”
　　说话声逐渐变得大声。
　　“我选择的你不能死。”
　　“你不能死。”
　　“你不能死。”
　　当啷。
　　他的右手松开，剑掉在地上，然后他慢慢地将右手放到耳边，无力地掩住耳朵。然而那说话声仍然继续执意地钻进他耳中。
　　“水不死亡的生命……你要不要啊？”
　　“要不要啊？”
　　“要不要啊？”
　　他想要动嘴巴说话，却是不可能。
　　“你想杀死他吧？你想对他报仇，是吧？”“想对他报仇，是吧？”
　　“想对他报仇，是吧？”
　　他的嘴角感觉到腥臭的液体。他说话的声音小到连自己都听不到了，但达夫南还是翕动嘴唇：
　　“不需要……你多管……闲事……”
　　“你看着吧。我杀死他时，你要看清楚。要是我杀死了他，你就是我的了，永远不死，做我的随从。”
　　“做我的随从。”
　　“做我的随从。”
　　“我不……要……”
　　达夫南又想要站起来。可是腰部离开墙壁的那一瞬间，却差点往前栽倒。好不容易双手按在地上，才像小动物般摇摇晃晃地直起双腿。“咦……”
　　贺托勒停住脚步，很惊讶地看着对方。绕过大礼堂，他正要走回村子，就看到坐在倾倒圆柱上的人。那不是别人，正是吉尔老师。
　　“干嘛这么惊讶？”
　　贺托勒被吓了一跳，随即想了一下。因为一直是艾基文在两人之间传话，所以他们不曾面对面谈过这件事。不过从吉尔老师那里拿到的那团红红的东西，在半信半疑之下使用之后，果然充分发挥了效果。贺托勒是在看到达夫南倒在地上后才出来的，所以他认为一切都圆满结束了。
　　但是这人为何来到这里？
　　“看来事情已经顺利处理好了！”
　　吉尔老师看到贺托勒是单独一个人，嘴角扬起了龌龊的微笑。他的脑子快速转着，立刻有了新的阴谋。
　　“……”
　　确实是进行顺利。但贺托勒还是存有一抹自尊心，因为手段卑鄙，所以根本无法和别人一起高兴。即使自己感觉做得好极了，也不想让这个人看到他高兴的模样。
　　“我有一件事忘了告诉你。所以才会亲自跑来。”
　　“……什么事？”
　　即使努力建立起自尊心，也是没用。因为这未免也太假了！吉尔老师不出声音地咧嘴笑着，从他一直坐着的地方一跃而起。
　　“那个东西，我给你的那个东西确实是毒没有错，但是吞噬掉人之后，会变得不太安定。所以必须在门前刻上符文才行。这样才不会散到外面，只会在里面沉静下来。”
　　“为何现在才说呢？”
　　“所以我不是赶紧跑来了吗？”
　　吉尔老师很快地移动脚步，从贺托勒身旁经过。然后他突然停下来，回头说：
　　“你不跟我去吗？要跟我去做好结尾才对吧？”
　　“……”
　　好像有点不对劲，但贺托勒没有充分的理由拒绝。虽然吉尔老师刚才坐在圆柱上的模样，看起来一点也不像是赶紧跑来的样子。
　　但他终究还是不得不跟着过去。此时贺托勒感觉到已经是和吉尔老师同搭上一条船。只要有一方狠下心，就有可能不得不去消灭掉另一方。即使没有消灭，也一定会终生留下一个大污点。
　　贺托勒再度走到大礼堂入口处时，有些迟疑。心里觉得很不对劲。于是他对走在前方的吉尔老师说：“到这里就可以了吧？符文应该写在哪里呢？”
　　“你再上来一点。”
　　吉尔老师的眼睛刺向刚才贺托勒用脚踢毁的门。感觉里面有些微的烟雾气息。
　　太好了。他一面露出微笑一面转身过去，手里偷偷握着一团东西。和刚才贺托勒拿的一样，只不过小了很多。
　　所有一切都将结束……他们两个人都死掉之后，剩下他一人，就可以活着享受长久以来的渴望。即使审判者月女王正低头垂视，他也不担心。因为长久以来他实在是受了太多不平等的待遇。
　　“赶快上来帮我啊！”
　　贺托勒实在觉得不对劲，就在他踏上第三阶的那一瞬间――
　　轰隆隆！
　　某种东西带着巨大的气势往外迸出，并且将半毁的门给撞成了碎块。原本站在门前的吉尔老师滚到阶梯下，贺托勒也受到冲击，同样摔到阶梯下方。两个人连疼痛都来不及去感受，急忙抬头一看，他们的脸都因惊愕而僵住了。
　　“那、那个是……什么……东西。”
　　那不是大白天里正常人的眼睛会看到的东西。黑暗的烟雾逐渐变成闪闪发出黑光的一团。渐渐地，看得到形体了。那东西的头部大约在两米高的地方，高高耸起的黑色翅膀合着，隐藏住身体，很难看清楚长相。
　　翅膀立刻就展开了。
　　在转眼之间，翅膀变成一张像要遮住天空的巨大帐幕。当他们感觉视野快被掩盖的时候，翅膀上面像野兽尖牙般的爪子露出了白亮的光芒。
　　翅膀一拍，那怪物就下到阶梯的下方。它那双令活人四肢僵硬的眼睛像暗红的火光般燃烧着。
　　不过，真正恐怖的是它张开嘴巴的时候。
　　他们不禁掩住了耳朵。好像听不到任何声音，但耳膜还是像快爆裂般持续振荡，连掩住耳朵的手也在不停地抖动。他们还是得掩住耳朵，要不然脑浆可能会从耳朵里流出来也说不一定。感觉到体内的压力在增加，血管随时会爆裂，简直痛苦得快要令人发疯。
　　“啊……哦……在……”
　　吉尔老师，也就是吉尔雷波，他一面吐出听不清楚的呻吟，一面开始在地上爬。废墟的灰尘与尖锐的石块刮伤了他的膝盖，刺进他的手脚，他也似乎完全感觉不到。他好像早巳连前方也看不到，甚至是他在往怪物的方向爬，也没有察觉到。
　　贺托勒刚才原本是在阶梯下方，因而被弹到距离怪物稍远的地方，所以比吉尔老师要镇静一些，他清楚地看到了所发生的一切事情。他看到怪物的翅膀上面最巨大的两个爪子往前突刺。其中一个爪子立刻咻地刺穿了吉尔老师的背部，贯穿身体，压碎了地面的地砖。原本在爬着的吉尔老师身体便停住了。
　　眼睛、耳朵、鼻子……七孔全都涌出了鲜血。可是多数的血都往下流到地砖上，看起来像是红色鲜血注流到如同枯干血管般裂开的石头缝隙里。宛如在废墟的地上涌出泉水般……而另一个爪子则是朝比较低的地方，也就是脸孔，正面扑去。
　　啪！
　　在这之前，似乎听到了什么声音……但眼前的终结更是快速。仿佛像爆竹爆开一样，头向四方溃散开来。留在地上的已经不是人类的尸体了。
　　“啊啊……”
　　贺托勒全身颤抖着。不，应该说他连灵魂也在颤抖。他脑中只是在想，这一切实在是邪恶到了极点。他根本没有心思去想，到底是什么错了，从哪里开始犯错的，以及现在该怎么办。
　　当他下决心要杀害一个少年时，想到过会死，但根本和现在所看到的死法完全不同。他现在才真正感受到死亡。死亡不是可以死得干净俐落，很单纯地结束的，眼前这血肉模糊的人也是死，而被他留在那里面的少年也是死……
　　不停颤抖的他叫出了一个自从他懂事以来就不曾再叫过的名字。
　　“伟大的女王啊……”
　　达夫南睁开了眼睛。
　　他想不起来自己是什么时候闭上眼睛的。不过他确实看到了许多东西、经过了好一段时间……他想他看到了黑暗、沼泽、着火的宅邸……
　　这里只有他一个人，不过模糊他头脑与视线的那些绿色烟雾还是存在着。
　　他刚才是不是昏了过去？那么他为何还没有死？
　　他猛然站起来。同时发现他的身体又开始听他使唤了。
　　他看到剑就掉落在他身旁。他原想去捡起来，却突然缩手。他吓了一跳，看了一下自己的手。他没有想停下来，但手却自己停住了。
　　他又再慢慢地朝剑伸出手。可是他清楚看到，自己的指尖想碰剑的那一瞬间，就又再缩了回去，他的胸口震了一下，内心里很明显地有种莫名的不对劲。
　　不可以去拿那把剑。
　　达夫南摇了摇头。不对，到底是为什么不能拿剑？说不定贺托勒就在外面，可能发生了什么事。但是为什么会这样呢？
　　不过，还是不能去拿剑。
　　但是……
　　达夫南最后还是没有去拿剑，他慢慢绕过沼泽，走向门边。他看到沼泽慢慢地动荡着。仿佛那下面有个大洞，会冒出新的水。
　　不久，当他接近门的时候……天啊，当他看向已经不存在门的位置时，他不禁呆住了。不仅是门，连墙壁也被打掉了一些。好像有什么巨大的东西通过的样子。而且他还注意到一点，那里到处可见沼泽的肮脏泥块掉在地上，还有脏水滴下的一些斑点水渍。如同有人掉进沼泽之后站起来一口气跳出来的样子。
　　曾有一次，他看过与此相同的景象。
　　他没有时间多想，身体颤抖了一下，然后他就冲到了外面。接着他就看到两个他不敢相信的景象。
　　第一个景象是：冬霜剑就放在门前左边的地方。他不曾把剑放在那里。
　　另一个景象则是阶梯下方……站着一个可恨的东西，而且受到白天阳光照射也丝毫无事地直直站立着……那是他记忆中的大敌！
　　“哦啊啊啊啊啊！”
　　贺托勒面对几乎已经近在眼前的死亡，竟连逃跑也没想到。当他听到刺耳的喊叫声，猛然抬头。在这一瞬间，这种情况下，他的耳朵竟然听到这毫无恐惧的喊叫声？越过怪物的肩膀看过去，一个他以为已经死掉的少年正站在阶梯上面。少年双手空着，但就在少年身边，有一把剑开始散发出一道很稀罕的光芒。他将少年留在大礼堂时明明没有看到那把剑的，怎么好像剑会移动，会跑到想去的地方？
　　“死亡……死亡……这么多的死亡！难道你还想夺去更多生命？”
　　周围的所有一切，达夫南都视而不见，他眼里只有一个东西。达夫南低头，立刻捡起冬霜剑，同时迈步飞奔过去。这一刹那的举动既不是勇气也不是蛮勇，两者都不是。他是在半觉醒的状态下，现实与梦想掺杂着。现在的他是以前在碧翠湖前丢下哥哥逃跑的小孩，同时也是要将此仇报复回来的另一少年。
　　白亮的剑被高举起来。还剩下几阶的阶梯时，他纵身飞跃，用力砍向了敌人的翅膀。
　　不对，应该是说他以为砍到了。
　　原本倒在地上的贺托勒明白这一刻正是他唯一的机会。令人惊讶的是，怪物避开了达夫南的剑。然后它一面收起一边翅膀，一面往另一方向跳去。贺托勒很快地站起来，死命地跑开，想要逃离那里。可是他突然感到一股罪恶感攫住他的脚踝，令他停了下来。
　　不久前，看到吉尔老师的死状而感受到的巨大恐惧又再度涌了上来。看到了那一幕，他才第一次感觉到他的杀人罪行不轻。如果依照月女王的训诫，有罪之人与无罪之人，谁都可能随时会死，而且死是理所当然的，那么为何还要相信自己的生命还有活着的价值呢？岛上所有人只要一言不合就轻易说要杀人，而且就杀死人，他们真的曾经体验过死亡吗？
　　一定没有，因为他们都没死，还活得好好的。
　　只有这种看过爪子一挥就割断脖子、人头落地的景象的人，才有资格宣告终结别人的生命，不对，或许应该是，只有实际死过的人才有资格杀死他人吧！
　　他转过身去。
　　“达夫南！”
　　达夫南似乎没有听到他的声音。怪物虽然身形庞大，但竟然以惊人的速度移动开来。达夫南继续追击，向前连挥了好几剑。贺托勒因为不知道达夫南的过去，觉得这个他曾经想要杀死的少年实在是勇气大得令人惊讶。换作是自己，就算给再多的酬劳，也不会这样做的。他重新握住剑。这么做并不是为了感谢对方，也不是为了要谢罪。而只是因为他觉得应该这样做。他仍是月女王的子民……承受它的训示长大的，当然应该有所报答才对。
　　“也接我……一招！”
　　当他发觉他抖动的剑尖已经刺到怪物背部时，他的身体已飞到半空中了。他也不知道自己是被什么打到的，可是眼前已经一片黑暗。不过当他的手摸到胸口喷出的温热鲜血时，心中开始感到非常平静。 




《符文之子－4 鲜血永存》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 