　  


永远的太空堡垒
　
　　当人类的双脚踏上广阔的大地时，我们的灵魂已经来到浩瀚的宇宙
　　当我们在大地上奔跑对，我们的眼睛却总是看着蓝天。字宙中的故事总是吸引人
　　一切都有一个平凡的开始
　　上个世纪70年代末，日本动画迎来了自己的新时代。著名动画导演富野悠纪执导的《机动战士高达》成了日本动面史上里程碑式的巨作。
　　当初曾对写实派机器人动画不屑一顺的众多动画公司，纷纷发现机甲战争类的科幻动画成为市场上的主流，跟风之作像过江之鲫层出不穷。龙之子公司也参与到这股潮流中，着手制作一部同样有机器人、有火爆的战斗场面的同类型动画。
　　龙之子公司的高层似乎并不对这部动画抱有高水准的期待，他们起用三个二十出头、英气勃发、同时也是默默无闻的年轻人河森正治．美树本晴彦、板野一郎，担任对于这部动画至关重要的导演、设定、动画三大重任，完全不考虑大牌制作人的票房号召力。
　　也不知龙之子公司高层是慧眼识英才，还是碰到了天上掉下来的馅饼，他们所选中的三位年轻人，将这部最初设计为爱情轻喜剧路线的庸俗动画，按照自已的想法，演变成了一部波澜壮阔的太空史诗。对此，龙之子公司高层居然不闻不问，听之任之。
　　就这样，1982年10月3日，这部临时转换风格的太空史诗，在制作群与观众双方都不抱任何期待的心态中，开始在日本电视台插出了――史诗的名字是：《超时空要塞MACROSS》！
　　《超时空要塞MACROSS》的播出就像是在观众中丢了一颗重磅炸弹，在日本动丽史上最强的“三大神器”――变形战机、偶像歌手和三角恋爱――面前，观众纷纷“不战自降”，成为《超时空要塞MACROSS》的忠实剧迷。
　　扳野一郎华丽的动画场面令所有的观众大吃一惊，目瞪口呆。在动画中，导弹乱射画面如同家常便饭，每集都有一群导弹以不可思议的方式漫天飞舞的镜头，强大的视觉压迫感，令人几近不能呼吸。
　　然而这个在动画界被戏称“板野马戏团”的超凡表现手法，与林明美的歌声相比又要逊色一筹。几乎是一夜之间，美树本晴彦笔下的女主角林明美不仅成为动画迷的偶像，大街小巷传唱着林明美的歌曲，仿佛“她”是一位真实的偶像歌手，《小白龙》、《我的男友是飞行员》、《你一定要回来》等动画插曲，一时之间无不脍炙人口。而电影版、OVA版中由林明美演唱的《可曾记得爱》、《天使的绘具》更成为无数动画迷心中的经典。
　　“歌是最强的武器”不愧是“MACROSS系列”最响亮的口号！

　　从MACROSS至0ROBOTECH

　　1984年下半年，“超时空要塞”热潮随着以河森正治、美树本晴彦、板野一郎为首的制作群解散，在日本转入低潮，而此时美金和声公司已买下36集《超时空要塞MACROSS》在北美地Ⅸ发行的许可。
　　金和声公司本打算将这部动画直接译成英文在美国的电视台放映，但却遇到了一个不大不小的麻烦：根据当地广播电视组织的有关规定，凡引进海外剧集，必须不少于65集，也就是所谓的“黄金数字”，而《超时空要塞MACROSS》只有36集。
　　显然，将36集的≤超时空耍塞MACROSS》强行拉长为65集是不可能的。此时，金和声公司的一位制片人卡尔・梅塞克想出了一个极富想像力的主意。他看中了另外两部同样从日本购买的动画片《机甲创世纪》和《超时空骑团》，决定将三者结合在一起。
　　这三部原本都是单独放映的动画长片被这位制片人和他的小组成员天才地剪接、加工、重新编写、重新设定、赋了人物阿化的语言、思维以及名字，并重新编配了所有配乐和插曲，终于将三个毫不相干的系列焊接成为一个统一的整体，创造动画史上著名的《ROBOTECH》。
　　《ROBOTECH》由三个部分组成：《麦克罗斯传奇》（36集）、《洛波特统治者》（又名《南十字军》，24集）、《下一代》（25集），总共85集。
　　1985年10月，《ROBOTECH》开始在北美地区上映，并引起轰动。在随后的几年里，《ROBOTECH》被翻译成多种语言在世界各地播放，热潮席卷了大半个地球，无论是在欧洲，还是在南美、非洲，反响都十分热烈，影响已大大超出了其原作“Macross系列”，男主角王牌飞行员瑞克・亨特更是成了各国孩子们心中的偶像，许多人甚至因为梦想当飞行员而在成年后参军。
　　在取得了原作未曾达到的巨大成功后，90年代初，《ROBOTECH》来到中国。上海电视台译制部在译制后将其译名定为《太空堡垒》。随后的10年中，《太空堡垒》始终伴随着中国无数年轻的梦想成长。

　　《太空堡垒》永不终结

　　《太空堡垒》在中国的播出，绝对是上个世纪90年代中国青少年生活中至关重要的大事件，它培养了整整一代科幻迷和动画迷。
　　与原作“Macross系列”相比，《太空堡垒》不仅仅是比原作多出了49集，而且还出现了“史前能量”、“生命之花”等等复杂的纯科幻味的专用术语。整部作品围绕着对史前能量的争夺，将因维德人、天顶星人、洛波特统治者、人类四个种族，拖入一场旷日持久的、从创世纪开始就永不终结的宇宙争霸战。人性、爱情、歌声，在战火中经受洗炼并同时反抗战争，卡尔・梅塞克冷酷无情地把人类置于比其强大许多的敌人面前。
　　在四个种族的空前惨烈的大决战中，我们看见了他真正想说的话――技术不是一切，人类的术来需要其他更纯朴也更美好的东西。当天顶星人在林明美的歌声中哗变；当机器人统治者社会在个性解放中崩溃；当因维德人不得不远离充满“传染性”的人类时，是“爱”击溃了“武器”。
　　这或许就是卡尔・梅塞克所试图诠释的《太空堡垒》：不单纯是反战，还有对整个人类未来走向的忧虑，以及对宇宙与生命之间永恒法则的思索。没有人能断言情感和个性是否是一个智慧物种在进化过程中的副产品，而《太空堡垒》在这一点上向人们展现了未来的某个可能性。
　　当85集的《太空堡垒》藩幕时，地球上的战争结束了，传说也告一段落，然而太空堡垒的世界并没有终结，远征军回航途中，瑞克・亨特上将的旗舰DSF－3失踪了。也许，就在此时，在浩瀚星空的某处，新的传说才刚刚开始……
　　卡尔・梅塞克为《太空堡垒》留下了一个几近于无穷的想像空间。地球远征军的去向，那个从少年成长为将军的瑞克・卡特的归处，因维德人永不停止的进化……一切的一切都在所有《太空堡垒》的影迷心中，打上一个巨大的省略号。
　　或许有一天卡尔・梅塞克会让《太空堡垒》再次启航。没有人知道它将去向何方，但可以肯定梦想正在继续，因为不可知的未来本身就是所有憧憬的起点。

　　关于小说

　　有人曾这样评价《太空堡垒》：“仔细品味，它好像是酒吧中烛光下的一首老歌，朋友之间相互带动，共同回到往昔岁月。酒酣忘情之后，每个人又会悄悄地将美好的记忆封存……”
　　这样的评语是很动感情的，从中可以看出这部动画片给他一生带来的巨大影响，以及在他心灵中的地位。中国人是很现实的，能把中国人感动成这样，可以想像这部片子在中年人能为《机器猫》连载终结而上吊自杀的日本和可以为“E・T”获救而全场起立欢呼的美国的“杀伤力”是如何倍增的。
　　美国人的商业头脑举世闻名，他们一向认定只要某种文化产品获得了戚功，相关产品马上跟进是肯定错不了的，起码市场风险比毫无名气的产品要小得多。1985年《太空堡垒》在西方播出引起轰动后，美国人立刻注意到了影片背后蕴藏的巨大商业潜力。很快，模型、玩偶、音乐、漫画等相关产品纷纷出笼。小说当然也不甘落后。没多久，《太空堡垒》系列小说就摆在了美国各大书店里。
　　一个原本陌生的名字――杰克・麦金尼就此跻身于知名科幻作家的行列。也许有人认为依据动画片情节写小说是缺乏创造性的表现，不太体面，但在美国这种偏见并不严重，只要是在商业上有前途的文章，就会有人去写，而且写得十分认真十分敬业，兢兢业业地为之献出自己的智慧和感情。在美国，商业作家和文学大师的对立情结不能说没有，但是决不强烈，被此都能将主要精力放在认真对待自己的事业而不是互相批判上。或许这是美国既诞生了不少诺贝尔获奖作家，也涌现了斯蒂芬・金这样在商业上创造了奇迹的怪才的重要原因。
　　在动画片中，像以歌声击败敌人、一次爆炸就击毁敌军数百万艘战舰之类的情节，在成人眼中似乎显得有些幼稚。麦金尼竭尽全力对其进行了修饰和补充，尽可能地增加小说的可信度。他在小说中新添了一些细节和角色，更是充分描述了人物的思想和内心的感受等很难通过影片来表现的内容，努力袁现自己的个性和观念。有些地方，他甚至为影片补写了很多情节，比如开头关于全球局势和人类首次接触太空堡垒的描述等等。
　　《太空堡垒》小说场面宏大，节奏快捷，情节惊心动魄；而对人物形象的刻画和心理括动的描写也准确而细腻。麦金尼成功运了西方小说的幽默传统，很多心理活动和对话令人忍俊不禁。不过有一点遗憾，那就是小说对一些动画片中的经典场面的描写显得简略了点，没有想像的郝么细致。比如说瑞克和明美分手的时候，对所有《太空堡垒》迷来说这都是极为重要的场面，但是小说在此所用的笔墨并不多，人物心理波动的描写也不多。不过或许这是查金尼的高明之处也说不定，很多人都这样说：“简洁就是美。”写多了搞不好反而显得哕嗉。
　　《太空堡垒》的背景设定和科幻游戏《星际争霸》很相似，一开始都是人类陷入混乱的内战状态，一直不能团结一致，后来受到来自异星势力的入侵，各方才被迫联合起来。
　　科幻作品好像一直都认为人类总学不会怎么和睦地生活在这个宇宙之中。本来，要想太平无事，那就得抱成一团，然而“世界大同”对人类来说实在过于艰难。看看麦金尼在小说里写的吧：“世界统一联盟成立后曾被人们视为争取生存权利的最大希望，然而联盟内部正派的改革家却发现，数以百计的掠夺者把这个组织搞得乌烟瘴气：他们中有超国民论分子、宗教极端主义者，有上百种意识行态的追随者，甚至还有种族主义者和顽固派。”
　　在《星际争霸》里，“联合权力同盟”倒是做到了一统天下，但是它却必须常常依靠严酷甚至残暴的警察体系来控制整个社会的秩序，也不是个好办法。莫非人类真的是一种无外敌则内乱必生的生物，只能在高压之下实现团结？当然这也不一定就是致命的缺点，不同可能导致冲突，也能对各种可能性进行尝试，使生活的色彩变得丰富。以色列人就说过：“在以色列，你永远远不会因为生活枯燥而自杀，因为形形色色的移民带来的不同的意见太多了。”人类社会确实一直纷争不断，但我们依然走到了观在，并没有因为自相残杀而灭亡，我们不必过分悲观。《太空堡垒》小说是不折不扣的科幻小说，本着科幻小说严谨、科学的率质，麦金尼竭尽所能地对动画片的设定进行了自治修补，使其能够自圆其说。但是这部动画片诞生之初并没有预见到它会发展成一个那么庞大的系统，片中出现的许多东西的详细解释是后来一点点完善补充的，许多解释晚于《太空堡垒》小说出现，所以麦金尼也只能对诸如生命之花、史前能量之类的名词采取闪烁其辞的办法。因此有必要在这里加以补充说明，以帮助读者理解领会。

　　生命之花与史前能量：

　　奥普特拉行星特产植物“生命之花”，外形类似牵牛花，花色淡红，每株三枝花蕾。对于奥星居民因维德人来说，生命之花不仅是他们的牛奶面包而且也是他们的“圣经”，它是因维种族得以生存并不断进化的能量源泉。基于这种纯粹的共生关系，因维德人自古以来就掌握了繁殖生命之花的原始技术，并且生命之花本身对因维德人以外的一切生物都是无用的。
　　这种原本在宇宙某个角落里安静生存的植物。在洛波特统治者星际大探险中被推到了宇宙历史前台。当洛波特统治者科学家佐尔发现了从生命之花中提炼史前能量的秘密后，整个宇宙的能源发展进入了一个新纪元。所谓“史前能量”是一种洁净的生物能源，它在采用外界压力抑制生命之花种子的有丝分裂的情况下，来自种子内部产生的低温核聚变过程。这个聚变的过程需要将生命之花的种子放在一种富含锂、氘以及种子生存所需有机营养的培养基质中才可能发生，这种基质被称为史前能量母体。
　　洛波特统治音首领为了独霸史前能量资源，想把因维德人赶尽杀绝；但生命之花的种子一旦发芽，成长为新的植株，便无法再产生史前能量，只有因维德人才知道如何繁殖生命之花。因此当佐尔不满上司的霸道而用SDF－1带着史前能量母体和剩下的生命之花种子叛逃后，洛波特统治者首领便失去了可持续的能量来源。佐尔在逃亡途中遭因维德人拦截身亡，而藏匿史前能量最后机密的SDF－1则穿越银河，坠落在地球。洛波特统治者首领陷入能源枯竭的危机，他们建立在史前能量上的文明即将坍塌。而对地球而言，这个意外恩赐虽然带来了人类科技的巨大飞跃，但也带来了几乎灭顶的三次宇宙大战。
　　生命之花与史前能量是洛波特统治者社会与文明的基础，也是《太空堡垒》的科幻设定核心。运用史前能量，洛波特统治者发展了“洛波特技术”和“生命改造技术”。天顶星和洛波特统治者军队的武装就是机器人技术的代表作，地球人类在研究了SDF－1后也学会了洛波特枝术，并开发出以著名的变形机甲系列为代表的武装体系。天顶星人和洛波特统治者的三位一体形态则是应用生命改造技术的产物，尤其是天顶星人，他们将创造该种族的史前能量视作神秘的“史前文明”，因此误以为能够自我繁殖的地球人也掌握了“史前文明”并对地球文明产生敬畏，从而直接导致第一次宇宙大战的双方的力量发生根本性转折。事实上，三种外星文明都和史前能量息息相关，当史前能量的神秘面纱逐渐褪去，侵略地球的三族外星文明互相之间的恩怨纠葛也昭然若揭。

　　外星文明：

　　无顶星人是洛波特统治者首领为战争需要制造出来的活武器，体形高达50英尺，能在宇宙真空中短暂生存，是一个生来只知战斗的种旌族。天顶星社会只有军人，没有平民，最高元首就是军队总司令多尔扎。史前能量发生舱是他们最重要的设施之一，它不断制造人体以完成种族繁衍，还可以改变族人的身体大小。以机器人统治者为原型制造的无顶星人有男女之分，但他们泾渭分明，除了战斗合作没有任何接触，所以当他们看到地球人男女混居时会产生极大的震动，这种对情感和文化的过敏反应后来引起天顶星人内讧并导致最终败北。
　　来自银河深处的洛波特统治者又称中性系人，是三族外星人里文明程度最高的一族，本是强大的帝国，但因多年战争而逐渐走向衰落。洛波特统治者体貌和地球人近似，但他们以三个同源克隆人为一个存在单元，从事同一职务的不同部分以达到最高效率――即三位一体。洛波特统治者社会等级森严，最高首领为三长老，其次为掌握实权的三个洛波特统活者。社会的稳定则由史前能量特有的“音乐”来控制。洛波特统治者有性别之分，但其真正的繁衍采用史前能量控制的无性克隆，死亡后则被系统回收。因此洛波特统治者长期泯灭了个人情感，作社会的稳定元素是他们生存的惟一意义；这个社会结构因此埋有极大隐患，当与人类接触释放了他们被禁锢的个性后，“音乐”消失了，三位一体社会也崩溃了、
　　原居于奥普特拉星球的因维德人是一个类似蜜蜂的群居性族群，靠吸食生命之花为生，最高首领为雄体瑞金特和雌体瑞吉斯。当洛波特统治者首领霸占了生命之花资源后，因维德人历经多年血战连渐变成了一个善战的强大种族。入侵地球时的因维德人已到达极高的进化态，可以随意改变形态或在质能两态之间自由转化。但他们对史前能量的依赖性也是最强的，这个致命弱点使瑞吉斯女皇一直在为寻找更佳的进化态而不断进行模拟起源实验。她曾认为人类是最佳进化态，因此制造了几个人形模拟人，但模拟人不断被人类的情感所感染，使她和族人深感惊恐，这也是她最后带领全族撤离地球的根本原因。
　　嗦了这么多，只是希望能对您阅读本书有所帮助。现在，是打开这本书正文的时候了。

　　太空堡垒中国联盟
　　2003年4月 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作