　  


第四章
　
　　好吧，大哥，这次你赢了。我去参加你们的庆典。看来我还得忍受盘旋在附近的各种军用飞机。不过请尽量别把节目安排得太沉闷好吗？
　　――瑞克・亨特对罗伊・福克邀请他参加SDF－1号启航庆典的回答

　　在麦克罗斯岛的上空，一架在平常并不多见的飞机正按照启航日排定的飞行线路下降，此刻它正沿着丽莎・海囡斯指定的5－7着陆航线缓缓飞行。
　　这下瑞克・亨特可把SDF－1号看得更清楚了，他吹了声口哨。新闻报导和各类记述都没能准确地描绘出这个硕大无朋的家伙的真实体积。两艘托尔①级的超级航空母舰停靠在港口的舰队中央。它们比150层的办公大楼还要长，但是和庞大的太空堡垒相比就显得逊色多了。
　　【①扎欧神话中的雷神。】
　　瑞克看到几架他所见过的最先进的战斗机正在平滑如镜的天空中飞翔――洛波特技术战斗机，报纸上是这么说的。不管它到底是什么，瑞克再不会费陉罗伊・福克了――毕竟他为这个所谓的洛波特技术奉献了大好的青春年华。
　　经过十年的保密，地球联合政府终于同意向公众展示麦克罗斯岛上最神奇的技术突破。但对于瑞克来说，这不过意味着罗伊再也不必默默见闻地继续他的工作，也许他们之间的交情又能够回复到原先的水平。
　　瑞克平稳地操纵着他的飞机在拥挤的天空中穿梭，用不着借助计算机，凭他的天分和熟练的色行技巧就能轻松应付着陆飞行。这也是飞行员自豪感的一种表现。瑞克来自一个骄傲而又勇敢的家庭，飞行杂技表演就是他们的职业，他们是驾驶着高速表演机的无畏勇士。
　　瑞克今年才十八岁，但自从他进人发育变声期后就从未在比赛中输给别人。
　　他的比赛飞机是自己设计的，既小巧又敏捷。这是架单座飞机，座舱很宽敞，内饰是红色的，动力来自于一台巨大的隐藏在机身后部的涡轮风扇发动机，瑞克给它起了个名字――嘲鸟。对于这个飞行杂技团里无可置辩的新星来说，这个稍显自大的名字却也恰如其分。
　　他把额上的黑发一撩，调了调茶色护目镜，很轻快地打开加力向SDF－1号俯冲。这个用洛波特技术制造的家伙真是让人过目不忘……不过，看样子飞行员向公众露面的时间该到了，现在的主角是飞行员，而不是这个用金属堆砌起来的玩艺。
　　在月球轨道上方，一阵预警似的颤抖像蛛网一般传递到整个时空。但这不过是刚刚开始而已，事实上，这场可怕的震动范围相当广阔，一支数量难以估计的庞大舰队正小心翼翼地向地球进发。毫无疑问，这一天将成为地球史上的转折点。
　　此刻，罗伊正站麦克罗斯岛SDF－1号的阴影下面。他根本设空关注那架在数千英尺高空飞越舰首的小型比赛飞机。军方人员正通过公众宣传系统①向上万聚集在这里的平民发布公告。
　　【①即下文经常提到的PA系统。】
　　“现在。我们将为大家献上一场精彩的飞行表演，它会向我们展示利用洛波特技术制造的先进、神奇的战斗机。罗伊・福克少校、变形战斗机骷髅中队的队长将为大家怍现场讲解。”
　　罗伊在麦克罗斯岛上可是个名人，大多数居民郭很喜欢他。他身着制服，一头金发依然是那么浓密，更加显得魁梧帅气。罗伊在热情洋溢的掌声中走上前台，在麦克风前站定，干净利落地行了个军礼开始讲解。
　　“今天，女士们先生们，你们将会看到我们是怎样运用神慧把深奥的外星科技吸收、转化成自己的尖矛利盾。”
　　在他头项上，六七架威猛的变形战斗机离开机群开始做表演动作。
　　“请看二――四战机编队。”罗伊继续解说，这时二――四编队开始它们的第一组机动动作，引擎的轰鸣声震耳欲聋。“他们正以五百英里的时速飞行，飞行高度仅有五十英尺。他们将在区区几码的间隔里正面穿梭，是洛波特技术把这一切变为可能。”
　　罗伊满意地看着人群。所有的人都仰着头，目光集中在高速飞行的战斗机上。
　　真正的“好戏”就是靠它完成的。和利用洛波特技术制造的战机的性能极限，精确飞行确实算不了什么。在此之前，平民们可能见过变形战机转换成“守护者”或者“铁甲金刚”模式；现在，洛波特技术的应用已经延伸到条件受限地区的军事训练以及代达洛斯与普罗米修斯两艘航空母舰的舰载战斗机海上训练当中。
　　这群人――普通的麦克罗斯岛居民理所应当地成为第一批看到SDF－1号建造计划最终成果的人，这是他们应得的权利――他们远比那些投票确定在什么时间、花多少钱完成什么样工作的政客更有资格，固为对那些政客来说．钱不是他们出的，活也不是他们干的。
　　今天，所有关于洛波特枝术的谣言和假设都被一扫而空，人们最终会发现．它实际上已经超出了大家的想像。
　　他一边说，一边兴高采剿地想个不停。他期待着战斗机高速穿越全场的那一刻――届时，他的观众必定会被吓得大气都不敢出。可是数秒钟之后他却发现，讲台下的人群并没有像他预料中的那样大惊失色。
　　恰恰相反，他们J发出一阵大笑。
　　罗伊转过身看到底出了什么事，只见那几架现代化的超级战机居然被一个突如其来的闯入者――不知从哪里出来的华而不实的小型竞赛飞机冲散了二――四队形。这简直是荒谬绝伦。
　　是架杂技表演机！“噢，不，不！”不用猜罗伊也知道里面坐的是谁――庆典邀请是他亲自安排的，但他现在已经后悔了。
　　罗伊一把抓过支架上的话筒，拨了拨开关，通过麦克风接驳了无线通讯网络。
　　“瑞克！是你吗，亨特？”
　　小型的嘲鸟号在罗伊上方缓缓盘旋而过，洋洋自得地晃晃机翼向他致意．他的回话也通过PA系统传给了福克少校。
　　“罗伊！很高兴又听到你的声音！大哥，他们告诉我你现在已经是少校了。看来，在部队里往上爬可不容易哟！”
　　可罗伊却不领情，他怒气冲冲地对着麦克风吼起来：“你疯了吗？把你的破飞机开走！”他似乎忘了一件事――他的麦克风还接在PA系统上，因此台下的人也都能通过扩音器听到他们的对话，气急败坏的罗伊抬高嗓门大喊大叫，大家听得就更清楚了。
　　这么一闹腾，人群就更带劲了。他们哄笑起来，会场里越来越嘈杂。而此刻罗伊正朝着那架小小的表演飞机挥舞着一只拳头，另一手则抓着身边支架上的麦克风，那架势就像握着闪电朱庇特①。“亨特，等我把你抓住，我可……”
　　【①罗马神话中的天神。】
　　不等他说完，远程麦克风的下半部的支架突然掉了下来，朝他的左脚砸去。
　　罗伊及时地把支架捞起来――今年三十岁的罗伊是最年长的几位VT战斗机①飞行员之一，但他的反应却一点不比别人慢。他抓住了支架，却怎么也没法把麦克风安回去；他尝试着要把麦克风弄好，却忘了把后半句话说完。失败的挫折感快把他气炸了。
　　【①即变形战斗机。】
　　突然，他意识到台下的哄笑是冲着他来的，笑声越来越响，有些人甚至连眼泪都笑了出来。
　　一个坐在前排的年轻女孩吸引了他的目光。她约莫十五六岁，身材苗条、双腿修长，长着一张可爱的脸蛋，头发黑得像宁静的深夜，她站住一个笑得快喘不过气的小孩身后，没准那个小孩就是她的弟弟。
　　要是换了平时，罗伊也许会想办法吸引她的目光，再送给她一个微笑；但现在他实在没这个心情。罗伊的脸因为台下的嘲笑涨得通红，不知为什么，他突然想起一句丽莎曾说过的多愁善感的话：什么时候不好，怎么偏偏是今天？
　　罗伊终于用那双戴着手套的手把麦克风装了回去。他小声地对平台上的技师喊道：“嘿，艾德，请把线路调回对讲频道，不要接到其它系统上好吗？”看来今后要在维持通讯纪律方面教训他的手下会成为一个大难题了。
　　一两秒钟以后，艾德就把事情搞定了。
　　“你想干什么，瑞克，把我变成一个绝妙的傻瓜吗？”
　　罗伊可以听见他的老朋友话音里的笑声：“噢，这个世界上可没有绝妙的人，少校！”
　　尽管自己成了被嘲笑的对象，罗伊还是忍不住咧嘴一笑：那些听不到他们后半截对话的人显然都成了瑞克・亨特的支持者。
　　罗伊决定用自己的方式进行反击。
　　“你还是那个臭脾气，对吧，小弟？不过这可不是业余的飞行杂技表演团，我的战士可都是真正的飞行员！”
　　“业余的，嗯？”瑞克懒洋洋地应了一句。他朝远方瞥了一眼――他看到变形战斗机正排成钻石阵形向上急速爬升，准备做下一组“爆炸”机动。“我要你看看我的厉害，少校。咱们走着瞧。”
　　“别卖弄了，瑞克――小心！”
　　嘲鸟笔直地向上猛冲，惊险地擦过演讲台。它飞得那么低，以至于罗伊得蹲下身于以防被他撞掉脑袋。许多观众都趴到了地上，多数人都吓得惊叫起来。罗伊再次向前排的小姑娘瞟了一眼。她好像在发抖，但也很开心，一点受惊吓的样子都役有。
　　罗伊转过身，他看见嘲鸟号正在爬升脱离，刚才的俯冲为它提供了加速度。这架小飞机安全地飞离人群，飞机尾部风扇引擎罩外围的六个喷射加速器突然打开，强劲的火焰和风力把嘲鸟号笔直地向上猛推。人群“哦”地欢呼起来。
　　拖着火箭排放的尾姻，嘲鸟像炮弹一般赶上了阵形转换相对较慢的VT战斗机编队。
　　“快离开那儿！”罗伊急得大声叫喊，这次不用怕麦克风出他的洋相了。“死硬派”――过去他们就用常这个词来形容瑞克的臭脾气。
　　瑞克把功率加到最大，他无懈可击地穿入了阵形的中央，成为表演队形的一部分。变形战斗机爬升到预定位置后开始朝不同的方向呈拱状展开，整个阵形就像放大了的巨型烟花。
　　人群狂热地鼓掌欢呼，罗伊却再次挥了挥拳头。他很生气，却也在为他的朋友感到骄傲。
　　在外太空，庞大的舰队群正在收拢队形。人类的探测器根本发现不了它们，即使它们很快就会暴露，但对于地球来说也已经太晚了。
　　两种文明的第一次接触终于完成，但在中间还有段尚未弥合的巨大缺口。科学的力量再次被施展在邪恶的用途之上。
　　嘲鸟号刚在地面停稳，罗伊就从讲演台上跳了下来。他急着要见瑞克，却忘了放下手上的麦克风。他猛拉了一把麦克风支架，却差点被信号线绊倒。罗伊向前拜跑，麦克风的信号线也像水蛇一样在他身后扭动。
　　瑞克升起了透明的座舱盖，玻璃顶棚在他的操纵下缓缓停住，前额的黑发在微风中飘动，他把茶色护目镜推上额头。“嗨，罗伊。”
　　罗伊却没心思跟他打招呼：“你以为你是谁啊？你知道自己干了些什么吗？想找死吗？”。
　　瑞克跳出驾驶舱，满不在乎地摘下护目镜，把它扔进飞机座舱“嘿，别那么激动！”
　　罗伊这才发现手咀抓着的麦克风，后面还拖着几十码长的导线，这可不像是偶然的失误：他生气地把麦克风朝远处坚硬的跑道掷去。“这一手你从哪学的，那时候我们都还在杂技团吧。”
　　瑞克握住罗伊那双比他大得多的手，冲他笑了笑。“只是最基本的增压爬升而已，是你自己教我的，那时我还小得很呢！’
　　“啊！”罗伊想起来了，他抓任瑞克的上臂，想拽着他在跑道上打圈圈。
　　“嘿！”瑞克挣扎着，他发现旧时的回忆已经把罗伊的火气卸去了大半。
　　“我必须承认，那些飞行员们都很棒。”瑞克接着说。他抽回了自己的手臂，把自己的丝质围巾拉正，“不过还比我差点，这是毫无疑问的。”
　　罗伊做出一个快要呕吐的表情，“别跟我吹牛啦，瑞克。我知道去年的业余飞行竞赛中你又获胜了。”
　　“不是‘业余’，是民间竞赛！”瑞克立刻纠正，接着，他又带着满怀的喜悦继续说道，“事实上，我已经连续八年获得优胜了。不过这些年你又在忙些什么呢？”
　　“我一直在打仗！战斗飞行任务和空中缠斗占据了我大部分的时间。我干掉了一百零八架敌机，所以他们给我起了个绰号，叫……”
　　“做一名杀手你还觉得很自豪吗？”
　　他们又谈到了这个辛酸的老话题。瑞克已故的父亲曾经是个非常出色的飞行员，但他拒绝服役参加全球内战。杰克・坡普・亨特其实也执行过战斗任务，但后来他再也不愿打仗了，他还把这种强烈的反战观念灌输给他的儿子。
　　罗伊停下脚步握紧了拳头，而瑞克却毫不停顿地继续向前走。
　　“你说什么？”要是别人敢这么对他说话，罗伊少不了要跟他干一架。可这次是瑞克，亲人一般的瑞克――甚至比亲人还要亲。
　　罗伊压制住怒火，快步赶上瑞兑。“作为一名军人，我必须在战争中尽自己的职责！”
　　他们在跑道上并肩前行的样子彤成鲜明的对比：罗伊穿着黑色和紫红色相问的变形战机飞行服，瑞克比他矮一个头，却身着耀眼的白色和橙红色搭配的杂技团表演服。
　　他们在一台售货机前停下了脚步。这台机器和瑞克以前见过的都不一样，它出售一种叫做“派替可乐”的饮料。瑞克丢了几枚硬币进去，机器发出一阵怪响。他为自己取了一听冰镇饮料，另一听递给罗伊。
　　“你答应过我爸爸，战争一结束就回空中杂技团的，可为什么后来又留在了军队，罗伊？”
　　罗伊的声音突然变得很缥缈。“你父亲的坠机事故，我感到非常内疚，我回来是因为……洛波特技术实在事关重大，我无法抛下它。”
　　他拉开汽水罐的拉环，告诉瑞克一些有关他在麦克罗斯岛上的第一次任务和洛波特技术的事情。这些东西直到现在还属于高度机密，也许几十年后仍然如此，但他觉得自己欠了太多的债――欠已故的老坡普・亨特的债。
　　罗伊耸耸肩，“也许我的血液里溶进了什么东西，是它改变了我；不过我不敢肯定。”
　　瑞克皱着眉头，把身体靠在派替可乐的售货机上。“洛波特技术，它到底是什么？不过是更先进的战争机器罢了！”这时他听到小孩的哭闹声。“还有外星人――嗯？”
　　他不知道自己为什么会突然失去平衡从售货机上滑下来，片刻之后他才意识到售货机从他身后移开了。
　　派替可乐售货机正殷勤地向那个七岁左右放泼耍赖的小男孩滑去。
　　“可乐！我要喝可乐！你答应过要给我买可乐的，明美，我现在就要！”他穿着仿变形战斗机飞行服样式的童装，这让瑞克很反感：他们竟然向这么小的孩子灌输战争意识！
　　罗伊四下看看想弄清楚争吵的来龙去脉。他突然对事态关注起来，因为他发现要跟小孩讲道理的“明美”正是那个刚才坐在前排的年轻姑娘。
　　身着红色短裙的她显得格外迷人。明美拽着小男孩的胳膊，不让他够着不断接近的可乐售货机。“詹森堂弟，别胡闹了！我已经给你买过一听可乐，你不能再要了！”
　　可詹森不买她的账，赖在原地不肯动。他喊道：“为什么？我要可乐――啊！”
　　让瑞克感到诧异的是，争吵变成了一场拔河比赛：明美边拉着詹森不让他靠近售货机，边喊道：“取消购买指令，请取消它，售货机！”而詹森却扭着身子着要摆脱她的阻拦，与此同时，售货机居然也绕着他们转圈圈。尽管它尽力靠近詹森，但还是跟不上明美的速度。它不懈的努力和灵活的动作给人留下了深刻的印象――简直就跟有生命的东西一样。
　　“我可不想再看到这样的东西，”瑞克眨眨眼。
　　罗伊莫测高深地笑笑。“洛波特技术具有影响它刷同物体的能力，有时甚至能对非洛波特技术制造的机器产生作用。”
　　瑞克咕哝了一声：“又是洛波特技术。”
　　“詹森，你再这样就不乖了！”
　　“我不管！”詹森都快哭了。
　　“也许买听汽水骗他回家是更好的主意。您说呢，小姐？”罗伊在一旁向她提议。
　　明美一边灵巧地挡住小男孩不让他接触售货机，一边回过头冲他迷人地一笑。罗伊看出这是个中国姑娘，但眼睛却是蓝色的，这可真奇怪，罗伊不喜欢蓝眼睛姑娘，还有，要是克劳蒂垭发现他跟别的姑娘搭讪，非吊死他不可，但话又说回来，这姑娘的笑容里有点什么，让他有点把持不住。
　　“噢！您就是刚才在演讲台上的那位军官！您真是非常、非常的有趣！”明美咯咯一笑，又赶忙板起脸挡到小男孩的前面。
　　“好啦，我们回家去！快来，詹森，别叫我打你屁股！”可乐售货机在屡屡碰壁之后似乎也没那么带劲了，她趁机把小男孩拖开。
　　“嗨，罗伊，”瑞克用一种挖苦逗弄的语调评论道，“看来我们的大情圣还是一点都没变。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作