　  


第六章
　
　　灾难发生的那一天，格罗弗舰长对危机的正确处理方式为他赢得了荣誉，当然这受世人公认的荣誉是他应得的，然而众多男性历史学家却往往掩盖了格罗弗自己曾经坦言过的一个事实：要是没有舰桥上的女性机组成员表现出的胆量、勇气和专业素质，洛波特战争很可能会在它刚刚开始的时候就立刻结束。
　　――贝蒂・格瑞尔，《前女权运动与洛波特战争》

　　地面已经停止颤动，天空晴朗无云。变形战斗机的震颤停止了，瑞克也恢复了他一度中断的呼吸。他的肺告诉他，现在的空气要比往常烫得多，事实上情况并没有他想像的那么糟糕。
　　他回过头，心服口服地问罗伊：“哇，你们干吗要这么夸张地放焰火？”
　　焰火！罗伊可不这么想。他回答说：“不知道，不过我最好去看看到底是怎么回事。你在这等着。”
　　他把飞行头盔，那顶“思维帽”――瑞克是这么称呼它的――搁在一边，爬出了战斗机座舱。罗伊此刻最担心的事情就是瑞克呆在哪儿才安全――他希望瑞克能够和在麦克罗斯岛外边一样安全，他完全能够理解为什么人类能够为了备战而献出一切。
　　“空间监视器的报告传过来了，”珊米叫道，“它显示我们的主炮击中了目标。”
　　“我已经收到了，珊米，”丽莎打断她的话头，观察她的显示屏，“是两只大型物体，可能是太空船，但不知道从哪来的。它们正向地球逼近，距离我们两百英里。”
　　格罗弗不知不觉地点点头。战舰的高度可能已经改变，那么这道光束瞄准的目标就是――什么，光束竟然偏离了几个弧度？SDF－1号刚才并设有移动，它只是在那块坠到地表时就存在的龙骨垫块上抬高了一些而已。巨炮的发射轨迹也显示出一道不可思议的长距离，它大大超出了主炮射程。然而，这次主炮发射和一系列事件可能只是一种预警信号，或是某种直觉，或者……也许大家都忽视了一点：在某种意义上，太空堡垒的建造者似乎对时间有很好的把握，他甚至能预见到来来，可是，他能预见到现在这个非常时刻吗？
　　“两只物体都被摧毁了。它们被光束命中，打得粉碎。”克劳蒂娅说，“负责地球轨道作战任务的部队正在进行防御部署。需要增派铁甲一号和铁甲十号吗，长官？格罗弗舰长？”
　　格罗弗突然笑起来，他笑得很夸张，连肩膀也抽搐个不停。珊米、维妮沙和琪姆互相换了个眼神，克劳蒂娅和丽莎也对望了一眼，意识到她们想的都是同一件事情：假如格罗弗舰长――她们力量和沉着的源泉――都无法把握住自己，那一切就全完了。
　　“舰长，您没事吧？”丽莎斗胆问了一句，“你在笑什么？”
　　格罗弗止住笑声。拳头猛击在观测玻璃的突起部分上。“太明显了！我们早该意识到这一点！这当然是一个陷阱！”
　　克劳蒂娅和丽莎异口同声地问：“陷阱，长官？”
　　“是的，这是战争史上最古老的战术之一！打个比方，交战的一方，住往在撤退的时候留下隐藏的炸药或是别的什么东西引诱对方暴露自己的位置。”
　　他的牙齿咬紧了已经熄灭的烟斗，“主炮自动开火，就意味着敌人已经非常接近我们了，近得能直接造成威胁。”他从制服的胸袋中揪出小烟袋。
　　“格罗弗舰长！”珊米突然从座位上站起来，大家的目光都集中到她身上，以为又出现了什么新警讯。
　　“舰桥上禁止吸烟，长官！”珊米说，“请严格遵守规定！”
　　克劳带娅轻轻呻吟了―下，把手按住额头，丽莎这才意识到珊米在这一点上谁的帐也不买。
　　“我只是叼着它，并没有打算点着。”格罗弗辩解道。
　　指挥所里异样的气氛就这样被珊米驱散了。看来舰桥里家人般的氛围有不利的一面，也有好的一面。，
　　现在，疑惑已经一扫而空了。格罗弗吼道：“所有战斗机紧急起飞，同时通告所有营房！我命令：发布红色警报！”
　　战舰下方，人群不知所措地到处乱窜，而各式直升机和其它飞行器却掉头飞回战斗岗位报到。不过转眼之间，飞行员们就已纷纷奔向他们的战机起飞升空。航母上的弹射器一刻也没闲着，而SDF－1号自身搭载的飞机也从战舰内部的跑道冲上蓝天，战机群在飞船上空上构成了一道防御盾。
　　除去宽大的武装太空船本身，人们还依据洛波特技术的某些原理设计了各式各样的飞行器。现在，截击机和攻击机也正从港湾起飞奔赴它们的战位。
　　就在不久以前，地球防御系统才刚刚探测到敌人的初步动向，现在超视距系统已经确认了这批外星采客；而在另一头，天顶星人却对此一无所知。
　　一位天蝎式截击机的飞行员正通过TAC网络①向铁甲一号报告：“敌舰正从9――0方向靠近，即将接敌，开火！”
　　【①战术空军控制网络。】
　　一群天蝎式、虎鲨式以及十多架其它型号的太空战斗机四处搜索不断逼近的巨型外星战舰，它们冲进了敌舰的第一波攻击阵形。
　　各种型号的导弹――锥式、打桩机式以及猫鼬式，它们在极远的距离之外就被发射出去，立刻消失在视野中，只有尾部推进器发出的亮光能够被人看见。失重空间里特有的球形爆炸形成的火花在黑暗中闪现，爆炸一个接着一个，密集得像田野里散开的蒲公英。
　　天顶星军队打前锋的战舰顶着密集的火力向前进发，他们的伤亡微乎其微，被打开的缺口在数秒内就被填平了。阵形开始展开，一场恶战就此开始。
　　铁甲式战舰已经用完了它们所有的导弹、激光和动能武器――包括链式机炮、自动火炮和其它人类的主要武器；而天顶星军队的装备比他们精良得多，战舰的尺寸也明显比防守方大一个级别。尽管这些地球制造的战舰也采用了少量的洛波特技术，但根本于事无补。
　　地球防御部队不惜牺牲拼死抵抗，但技术上的差距使得战事高下立判。
　　在指挥舰上，布历泰正一脸严肃地研究那道光束击中巡洋舰的图像和屏幕上显示的其它相关讯息。他能听见参谋对整个情况的介绍和说明，但并没有把注意力放在它上面。
　　“相当顽强的抵抗，长官。”艾克西多向他汇报观察的结果。
　　“是的，”布历泰表示同意，“可是，为什么他们还在使用这么原始的武器？我们的先头部队已经突破了他们的防线，他们竟然为此付出了这么巨大的伤亡，简直是不可思议！他们一定在耍什么阴谋，毫无疑问。”
　　艾克西多考虑了一阵，“是的，的确令人费解。”
　　布历泰转过身看着他，“也可以说是不可理喻，不是吗？即使是你，也会这么看吧？”
　　“这里面肯定有它的原因，而且个中缘由我也无法参透。当然，洛波特统治者……”
　　他被负责操作危机预估计计算机的操作员打断了开头，那是一份紧急报告：“布历泰指挥官！两艘巡洋舰级的敌军战舰正迅速接近，很可能就是向我们发动导弹炮攻击的那两艘。”
　　布历泰笑了笑，一只独眼泛着冷光，“消灭它们！”
　　特别设计的主炮和辅炮――定向粒子束和分子分解器，它们都是令人胆寒的远距武器――开火了。
　　铁甲二号被第一发光球击中，在它周围还跟着数百条如同长矛一般的蓝色光束。它竭力躲避着弹幕，但平房大小的装甲和上届结构开始纷纷剥落，小型的护航战机则被炮火彻底分解。
　　布历泰焦急地等待着敌人强有力的反击，他已经失去了耐心。也许敌军在为实施某个秘密计划而在犹豫是否该使用反射武器；然而放着先进的武器不用，却让自已的战士白白地牺牲在这场大屠杀里，实在是荒谬。
　　令人难以置信的是，不知为什么，这场战斗的胜利要比他预计的容易得多，现在，第一发炮弹已经落到了地球表面。布历泰感到很惊讶，“这些白痴，他们简直像不会使用武器的白痴！弹幕射击，全舰开火！”
　　天顶星指挥舰再次消灭了阻挡在它们前方的炮台，铁甲二号立刻在各个不同的部位被洞穿了上百次，敌人的光束就像用碎冰锥对付一个雪茄盒子一样轻而易举地把它戳穿了。
　　完整的船体立刻被破坏，内部重力系统和舱室开始漏气，巡洋舰的空气也被茫茫太空吸得一干二净，船员和其它设施像玩具一样被那股力量抛得到处都是。更加密集的炮火把轨道防御指挥部的骄做打成了筛子，并摧毁了它的动力舱。片刻之后，它在可怕的能量泄漏中消失了，周围那些较小的战舰也都经历了类似的命运。
　　丽莎的脸色比以往更加苍白，她尽量保持平静的语调向格罗弗报告：“铁甲二号被摧毁了，铁甲十号也严重受损。长官，其它部队同样遭受了惨重损失，轨道防御部队再也无法承担防御任务，外星人的舰队正逼近地球。”
　　格罗弗在指挥椅上坐下，手掌擀成塔状，好把下巴靠在大拇指上。“我真希望这辈子永远都不要有这一天。SDF－1号把地球从自我毁灭中解救出来，我们实现了全世界范围内的和平；可现在，它又给我们带来了新的威胁。我们要面对的是外星人的致命打击。而且他们的战斗力强大得难以估计。”
　　亨利・格罗弗的思绪回到了十年前第一次对SDF－1号的残骸进行调查时的情景。奇迹总是需要付出代价的，而这一次，代价将会很高，很高。
　　克劳蒂娅、丽莎和其他成员迅速交换了一个忧心忡忡的表情。
　　“真希望这场战争只是件往事。大伙也都会这么看吧。”格罗弗抬起头把注意力移开。他的表情就像一位在守夜的最后一刻停止祈祷的骑士，准备抬起晃眼的战刀和闪着寒光的盾牌。
　　“不过我们得得再次面对它，无论你喜欢还是不喜欢。”他站了起来，肩膀向后张了张。一道嗡嗡作响的电光在流动，这道电光片刻之前还不存在。格罗弗的身形突然高大起来，就像一棵结实的老橡树。
　　“好，下达命令，出发！”
　　“是，长官！”丽莎干脆利落地向下传达命令：“所有军职人员，请按照‘瑟特’应急计划进行部署。”
　　丽莎的话音传遍了小岛的每一个角落，更多的变形战斗机从地面起飞，岛上的情形就像上帝的《终战之歌》中所唱的那样。“我们在4－1－2区遭到外星入侵者的攻击。这不是演习。重复：这不是演习！”
　　罗伊・福克赶忙爬上他的战斗机，扣上了头盔。他都快喘不过气来，嘶嘶地发着怪声。给这些骷髓中队的小伙子们进行起飞前的准备已经让他忙了好一阵子，现在听说又出了这么大的麻烦。
　　罗伊突然发现，他竟然把表演机上的瑞克给忘得干干净净！
　　他很快冷静下来、瑞克乘坐的那架飞机是被分派用作公关的，不太可能会有哪个怒气冲冲的飞行员把瑞克从座舱里揪出来暴打一顿，所以，他呆在那儿应该和其它地方一样安全。
　　丽莎的语音响彻整个机场，罗伊对此并不在意，不过他内心深处还是忍不住期待发布命令的是克劳蒂娅。
　　接着罗伊开始忙自己手头的事情――把头盔上所有重要接口连接到他的脑袋上。他打开战术网络系统．尽量装出满不在乎甚至有些烦躁的口气喊话。在某些情况下，阵亡是不可避免的，但是对于战斗机飞行员来说，失去骑士风度却是不可饶恕的罪过，这是他们这一行的传统。
　　“好啦，小伙子们，她说的你们都听清楚了，这回可是动真格的了。”罗伊懒洋洋的声音简直像是在打哈欠。
　　天空中布满了高速穿梭的飞机，它们正飞向各自负责的划定区域。上百架飞机继续从航空母舰和岛屿上起飞，航母也做好封锁海面的准备，使敌人无法集中火力展开攻击，不过这还得花些时间，况且，有这些盘旋在高空的战斗机保护，地球在外星人的聚力一击下也绝不会显得那么脆弱。
　　丽莎的声音传进罗伊飞行头盔的耳机里：“野狼中队已经升空，骷髅中队准备起飞。”
　　“骷髅中队准备就绪。”罗伊知道他手下的飞行员不但可“通过TAC网络听到他的话，同时也都注视着他的一举一动。他迅速竖起大拇指，“好啦，小伙子们，是时候了！”
　　更多的战斗机在航空母舰的飞行甲板上滑跑，他们打开发动机，在航母中部弹射器的帮助下升上天空。在战机下面，是飞船的飓风型船首。
　　“我们上。”罗伊・福克懒洋洋地说。洛波特技术铸就的引擎开始尖啸。
　　“他们的部署可真是混乱！”布历泰叫道。他正通过远距扫描仪观察麦克罗斯城，军队和平民――他们的拥挤程度让人难以想像！“这些人对太空战的策略肯定一无所知l！”
　　这幅传感图一直显示在屏幕上，直到另一幅把它替换下去――它是由分析计算机锁定的。布历泰斜着身子好让自己更靠近指挥部的鱼缸状外表面。
　　“这是什么尔西？是太空堡垒！不过――它怎么成了这个样子？”
　　艾克西多在布历泰的询问下接过话题。“看样子它被完全重建了，也许就是这个星球上的居民干的，”
　　布所泰用拳头顶住自己的嘴唇，“靠这么原始的技术，怎么可能俘虏一艘用洛波特技术建造的战舰？”
　　艾克西多用他大而突出的眼睛盯着布历泰，怪异、微小的瞳孔像是被某种神秘的力量所催眠。“也许它坠毁在这个星球，后来他们就把它翻修好了。”
　　“那你怎么解释现在这批船员？佐尔手下的那帮叛徒绝不会让他们占领那艘船！”
　　“也许他们在和因维德人的战斗中被消灭了，要么就全部死于飞船坠毁。”艾克西多巧妙地作出了解释。
　　这个答案的可能性的确很大。布历泰立刻意识到这点，便没有再加以反驳。他为自己拥有艾克西多这样一个朋友和参谋感到庆幸。
　　“虽然如此……”指挥官踱着步，这些“原始人”却让他感到有一点害怕，这个想法搅乱了他的思路。“这艘船一定被严重损坏过，而光靠原始人的技术水平是不可能修复它的。”
　　我们天顶星人傲慢自大的毛病是一代比一代更加根深蒂固。艾克西多想，他感觉到自己已经有了答案。也许有一天，我们会为此付出代价。
　　“我明白，长官。可是我们好像得不出其它说得通的解释。这是用洛波特技术制造的飞船，而且我们已经知道他们拥有了……”
　　“反射武器！”
　　”千真万确。这一点使得他们成为相当危险的敌人，我们的行动必须极其小心谨慎。”
　　布历泰转身背对着显示屏上的光束，发出野兽般的怒号，他头上的面罩和器械也跟着共鸣起来。
　　内部通讯系统传来指挥中心协调员的声音：“发现微型目标，长官。我们的战斗机已经起飞！”
　　布历泰和艾克西多望着屏幕上太空堡垒的画面陷入了沉思。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作