　  


第八章
　
　　我心爱的日记本：
　　尽管詹森尽跟我捣乱，但试航仪式还是充满了乐趣。今天，我遇到了两个讨人喜欢的男士，他们俩都是飞行员。我记得金色头发的个子很高，另一位是个可爱的男孩，他的头发是黑色的。
　　今晚我就要去市立野餐中心演唱了，也许他们也会在那儿！我要……啊！外面好像出了点什么事。待会再写吧。

　　――摘自林明美的日记

　　在SDF－1号的舰桥上，维妮莎正盯着显示器向格罗弗详细地汇报事态的发展。“二十四个无法识别的物体正从太空向地球降落，预计着陆点在麦克罗斯岛西部二十至三十英里之间，长官，可以确定它们不是来自友军的部队”
　　“为什么现在才发现？”
　　维妮莎扶正她的大号航空眼镜，抬头望着舰长。“刚才主炮的发射释放了大量能量，使雷达发生了故障。”
　　格罗弗立刻做出了反应：“敌人的第一波攻击――那只是个诱饵很聪明的策略。丽莎！给我立刻招回福克少校的中队！”
　　丽莎看了看相关数据，回答说：“他们被那一波敌人缠住了，长官，我担心现在让他们脱离战斗可能会遭受巨大的损失。”
　　格罗弗面无表情地点点头，“知道了，谢谢。”
　　维妮莎补充了一句：“那些身份不明的飞行物已经在我们以西二十五英坠的海面上降落了。看样子它们都沉入了海底，长官。”
　　格罗弗再也等不下去了，他立刻向丽莎下达了一道并不令人愉快的命令：“给我接通普罗米悔斯号航空母舰，命令他们派出直升机侦测那一带海域。”
　　“刚才我已经让它们待命准备出发，直升机五分钟内即可抵达预定地带，长官。”
　　“你简直是我肚子里的蛔虫……”格罗弗低低咕哝了一声。不过从他的口气上看，他似乎显得很高兴。
　　“是，长官。”丽莎的脸色有些泛红。
　　然而格罗弗并没有放心多久，又冲着她发起脾气来――现实和期望总是存在很大区别。侦察直升机火速赶到外星人到达的海域，一路上都很顺利，然而这些直升机并不是洛波特技术的产物，这一点对直升机的乘员来说非常的不利。
　　人群小心翼翼地拥上前去，目瞪口呆地望着铁塔般的金属骑士，就在不久之前，它还是VT120号战斗机。铁甲金刚模式的战斗机两腿叉开，正挡在马路中间。建筑板材的碎片从它肩膀上散落下来，四周到处都是碎石。它站在那一动不动，好像等着喇叭催它挪地方。后来，它步履蹒跚地走了几步，可马上就摔倒了，几乎整个瘫在地上。
　　“那是个什么东西？”一个男人猛吸一口冷气。
　　“巨型机器人！“另一个人猜道。
　　“可能是外星的人侵者！”第三个声音在揣测。关于麦克罗斯岛发生的种种奇怪事件以及对整个人类未来的流言就这样迅速传开了。
　　在几码之外，林明美和她的叔叔婶婶正蹲在自家开的饭店门口――饭店招牌叫“小白龙”。他们显然有些不知所措。这场乱子刚开始的时候詹森还在外头玩，可现在连他的影子都看不到。“它停住了，就站在那边。”明美说。她抬着头，已经做好准备立刻跑出去把堂弟找回来。
　　突然，一个穿黄色汗杉系着围兜的小家伙从一辆被撞扁的拖车后冲出来，穿过金属巨人的双脚。他离得那么近，一伸手就能摸到它。
　　“哇！嘿，明美！快看！一个诚实、善良的巨型机器人！”
　　她赶上去一把将詹森搂住。她跟马克斯叔叔、琳娜婶婶一样在为他操心，现在总算可以松一口气了。“噢，詹森！要是它踩着你怎么办？”
　　詹森漫不经心地推了她一把，孩子气地说：“啊，我可以照顾好自己。”接着，他挣脱了明美，朝饭店的楼梯跑去，一溜烟就窜上了楼。
　　“我想遗这样可以把这怪物看得更清楚些！快来呀，我们到楼上的窗户那边去！”
　　明美赶忙跟上去，她嘁道：“詹森，等等我！”琳娜婶婶也叫起来，“小心别让他从窗户上摔下去！”现在她得想想办法处理这个烂摊子――仅仅在几分钟之前，这里的生意还很红火。
　　两架从普罗米修斯号航空母舰起飞的梭鱼式海军反潜武装直升机警惕地飞临事发现场，然而它们看到的只是一片平静的海面。
　　“PHP－202呼叫，”负责驾驶梭鱼直升机的小队长冲着无线电喊话，“我们接近目标海域，到目前为止还未发现外星人的踪迹。”
　　一阵静电噪音之后，耳机里传来了丽莎的回复：“收到。PHP－202，请继续监视，它们很可能就沉在海底。准备施放声纳浮标。”
　　她讲话刚落，蓝色的海面上突然冒出一个又一个圆形的东西，最后竟然有六七个之多。它们是金属制成的球根状物体，在海水中随波逐流、若隐苦若。这种物体项部还有一些突出的管状器具，看起来很像旧式的磁性水雷。
　　漂浮物改变了方向，上部的管子也在校正瞄准。突然，它们朝棱鱼直升机喷射出刺眼的光束。越来越多的圆型物体浮出海面加入到射击的行列。
　　小队长刚来得及喊出声“我们遭到攻击”，第二架直升机就在半空中被交叉火力撕成了碎片。
　　“快离开这里！”队长喊道。就在敌人的光束开始在直升饥机身汇聚的紧急时刻，他竟然还抽空发射了一枚导弹准备撤退，直升机被炸成一团火球。他的惨叫声传输了一半就中断了。
　　在舰桥上，丽莎木然向舰长汇报：“他们殉职了，长官。”
　　格罗弗瞪着前方的观察窗，“现在，我手头只有一艘未经测试的战舰和没有实战经验的士兵……”他甚至没有多少时间做决策。
　　舱门突然滑开。罗索参议员大踏步走进了舰桥。他把雪茄抽得呼呼作响，手里拽着上衣的翻领，一副全局在握的样子。然而他脸色苍白，全身冒着冷汗。这一切丽莎全看在眼里，她甚至闻到了他的汗臭味，在友善的外表下面，参议员早被吓得半死，甚至随时可能晕倒。
　　“哦，舰长。幸运的是，我们已经及时地修复了战舰。现在，我们可以用它来抗击这些入侵者。你打算什么时候启航？”
　　即使对于格罗弗来说，这个时间也是耐人寻味的：外星人竟然会在这种非常时刻出现。他自己的结论是：一定跟SDF－1号上那个巨型的密封着的神秘发电站有关。准是它在上次启功的时候招来了这帮入侵者。不过现在可不不是考虑这事的时候。
　　为了应付罗素，他只是简单地哼了一声。
　　罗索的眉毛挤成一团，“你们不是都已经准备就绪了吗？为什么还不启航？你还在等什么？”他瞪着舰长。
　　格罗弗撅了撅上唇，“你准是认为我疯了吧。我可不能载着满船的新兵跟他们作战。这些船员根本没去过太空！而且战舰也没有试航，我甚至没有把握让它飞起来。”
　　服役时许下的誓言使得格罗弗又补允了一句：“如果你一定要我驾驶SDF－1号升空，我服从命令，但这跟我的理智判断完全背道而驰。”
　　克劳蒂娅与丽莎一脸严肃地站在她们的岗位上，装作没有注意到他们的对话，而珊米却转过身悄悄地问琪姆：“你说，他是认真的吗？”
　　“我想是的。”琪姆想了想，点点头、
　　珊米把她那浅黄色的长发往后一撩。“哇！”她打了个冷战低声叫道。
　　“那么我就命令你起飞，舰长。听明白了吗？”罗素说。
　　琪姆皱了皱眉头，“怎么了，珊米？我还以为你一直盼望着飞向太空呢。”
　　珊米的眼睛睁得老大，满是害怕的神情。“我……我的确想去。”
　　然而就在这一刹那，它突然变成了现实！
　　“那么，您就要对此负担起责任。”格罗弗告诉罗素。“我告诉你，这无异于自杀。要知道我们对SDF－1内部系统的50％还一无所知！”
　　罗素的嘴唇颤抖了一下，又立刻故作轻松地说．“言下之意，好像你对手下的官兵没有信心呀。是这样吗，格罗弗？”
　　格罗弗迅速扫了丽莎和克劳蒂娅一眼，可她们并不想卷进这场争辩，老早就背过身去忙自己的事了。“我可没这么说。”
　　“那你是什么意思？地球政府为这艘战舰已经耗费了数不清的资源，我可不愿看着它在地面上就被人摧毁！”
　　“参议员……”
　　“不，舰长！别再找借口了。起飞！”
　　“好吧。我们为高级官员安排的座位就在那里。请你坐下，我们马上起飞。”
　　罗索的表情就像是吞下了手中的整根雪茄，克劳蒂娅拼命忍住不让自己偷笑出声。
　　“什么？”参议员暴跳如雷．“不！我在岛上还有很多事情要做。在我离舰之前你们不许起飞，明白吗？他的话音里透露出如此清晰的恐惧感。
　　“你说怎样，那就怎样吧，参议员。”格罗弗刻薄地笑笑。
　　罗素站起来匆匆忙忙地开溜了。临走前，他对舰桥上的成员们说．“好吧，姑娘们，现在就全靠你们了。千万别让我们失望！”
　　舱门在他身后闭上了。
　　格罗弗瞪着关闭的舱门。我们尚未进人忤战状态。我们还没有做好准备！
　　明美爬上顶楼加入到詹森身边，往窗外张望。他们现在的高度大约只到那架站立不动的铁甲金刚腰部。两人盯着它看，机器人宽大的胸部被炮火打出了一个窟窿。
　　“哇，你看它有多大！”小男孩兴高采烈地喊道。
　　“小心点，詹森。”明美说了他一句，把他向后抱了抱，以防他爬到窗户外头去。
　　“真想知道它是从哪来的！”詹森高兴地大呼小叫。
　　往他们的注视之下，机器人的重型伺服机构发出嗡嗡的低鸣，巨大的头部向前倾斜，破坏了顶部的整体感。
　　大街上的人们议论纷纷。
　　“看！它的头在动！”
　　“它刚从天上掉下来，还撞毁了那么多房子！”
　　“它竟然跟周围的高楼一般大！”
　　“看到了吗？它的后盖打开了！”詹森小手一指又喊起来，明美紧张地喘着气。
　　一具双人航空座椅从救生梯上升起来．一些内部的机械设施也一块呈现在大家面前，可里面却空无一人。
　　詹森拧起了眉毛，“里头怎么没有人呀！”明美的呼吸又急促起来。
　　座椅继续向上升，笫一个座椅升到一定高度，第二个座椅也露了出来，瑞克・亨特正坐在上面。
　　他爬出座椅往下望，但根本没注意到下面愤怒的人群，“这到底是怎么了？我又干了些什幺？”
　　“驾驶员好像在犯迷糊。”詹森说．他还以为里面钻出的人样子会更酷一些。
　　“也许他在碰撞的时候受伤了，”明美推测。这个年轻人似乎有些面熟。
　　“我得看看到底怎么回事，”瑞克嘀咕着，“刚才它还是架战斗机来着。”
　　他认出了明美和詹森，他记得在什么地方见过她，但现在实在想不起具体的地点。
　　“对不起，不过，嗯，这是个什么东西？”他指指变形战斗机“我是说，在你们看来它像什么？”
　　明美想了半天才弄明白他的意思，“我想是某种型号的机器人吧。”
　　“哦，好极了，”瑞克松了口气，“刚坐进去的时候，它还是架飞机。我刚才还以为自己真的变傻了呢。”
　　“变形飞机？”明美和詹森异口同声地问。“你开玩笑吧？”明美又添了一句。无论如何，他长得还不赖。明美想。不知道他有多大，明美估计比自己也大不了多少。
　　”我和你们大家一样搞不清到底怎么回事。”
　　“你骗人！”地说。“你是驾驶员，怎么会不知道自己开的是什么？”
　　“我真不知道。我不是军队的飞行员。我只是……只是个业余的！”你满意了吧，罗伊？瑞克心里嘀咕着，“是这样的，嗯，一场误会罢了。我原来可没想要飞它。”
　　“那你齄是敌人派来的间谍！”詹森大喊起来。
　　“詹森！”明美轻轻推推他让他闭上嘴。
　　“间谍？”瑞克吼道，“你们搞搞清楚，这可是军队的馊主意，不是我干的！”他摇摇头，望着下面的铁甲金刚，“你们看看这些被撞毁的房子！”
　　数架直升机从远处朝他们飞来，人群再次往前挤。
　　“你得负责赔偿吗？”明美问他。
　　瑞克突然感到胃部一阵痉挛。“我吗？希望不用。”
　　一辆卡车开到机器人的脚下――这双脚也有汽车那么大。卡车司机持续不断地猛按喇叭。
　　“你要干吗？”他生气地喊道。
　　司机也冲着他吼．“把那个东西从马路中间挪开！我们都满载着军方的给养物资，必须马上卸货，任务很紧。麦克，来，我们把它挪开！”
　　瑞克站起身子，对不可避免的事态作了让步。“可我不知道该怎么操作它，只能试试看。”
　　“祝你好运！”明美喊道，她觉得他还是满可爱的。
　　“谢谢。”她的笑容可真灿烂，现在他得好好想想怎么再钻回机器人肚子里去。
　　“请小心点！”
　　他夸张地咧嘴笑并挥挥手，“好。我会的。”他坐回自己的位置，座椅开始下降。他搜肠刮肚想对她说点别的什么，可最终还只是冒了句“再见”。
　　“希望下次再见到你！”明美喊道。
　　回到仪表盘前，瑞克自言自语道：“好吧，我想我能做的就只有拨弄拨弄开关，然后再祈祷一切顺利。”
　　巨人的头部向后摆动，回到了原先的位置。
　　他握住操纵杆，开启了面前的显示器。“如果能找到操纵它的法子就好了，不过起码得先弄清楚自己该往哪个方向走。”
　　铁甲金刚动了动，准备迈开步子，”瑞克突然清楚地感觉到有些力不从心，这种情况对他来说并不多见。这台机器似乎更愿意接受他本人的指挥，而不仅仅是从几个按钮那儿所发出的指令。
　　机器人抬起一只脚往前跨，可脚步抬得高了些，机器人立刻失去平衡左右摇摆，眼看就要向后翻倒，聚积在四周的人群瞪着巨大的铁甲金刚，他们惊慌失措地向外奔逃，人群惊叫着窜来窜去，瑞克也沮丧地乱喊乱叫。
　　就在它即将撞进身后大楼的一刹那，铁甲金刚背后的推进器成功打开了，油料剧烈燃烧，巨大的机器人被推进器向上托起，达成一个不稳定的平衡。可这种平衡并没有持续多久，它又朝相反的方向倾斜，跌跌撞撞地往小白龙饭店的阳台方向撞去。明美和詹森眼睁睁地看着它朝自己栽下来，两个人惊得目瞪口呆。
　　机器人继续往前冲，根本没有停下来的样子；他们睁大眼睛看着它，害怕地痛哭起来。他们转过身刚刚逃离窗台，机器人就撞上了他们刚才靠着的那堵墙。墙体马上开始断裂。终于，铁甲金刚像扑上吧台的醉汉，停了下来。
　　明美被尘土呛得直咳嗽，她用手把烟尘扇开时看见了詹森。她刚才下蹲的时候用自己身体挡在了他前面。“快告诉我你没事！”
　　“是的！”詹森响亮地回答。
　　瑞克的声音通过铁甲金刚机体内的PA系统传了出来。“你们俩伤着没有？”“我们没事！”明美大声喊道。
　　座舱里的瑞克把头盔向上推了推，朝额上抹了把汗。“感谢老天！”想到可能伤及无辜，他就难受得不得了。
　　更何况，那个女孩实在可爱。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作