　  


第九章
　
　　很显然．正如格罗弗所说，SDF－1中了敌人的圈套。他实在太忙，没空仔细考虑这个问题；而我又不是一名军人，因此直到很晚才知道这件事情。可一切都太晚了，一把双刃剑，已经刺伤了被此双方。
　　――艾米尔・朗博士，《启航日记录》

　　这一刻来得如此突然，就算在一个钟头之前都无法预见，现在SDF－1号上已经是灯火闪烁，她的处女航就要开始了。
　　“4－8舱壁的重力控制系统已经就绪。”珊米把它接驳到系统中去，“请确认，完毕。”
　　上上下下都在进行通讯，信息传遍了战舰的每一个角落。彻底检测不再是一个重型的问题，太空堡垒已经开始启动。
　　“前进一号从司令部传来的信息，格罗弗舰长，”维妮沙说道“铁甲一号已经检修完毕，正向查理集结点进发，它将在那里和铁甲十号会合。”
　　格罗弗哼哼一声表示听到，然后又添了一句，“谢谢你，维妮沙。克劳蒂娅，检测一下反射炉，看我们是不是已经恢复了全部动力。”
　　克劳蒂娅看了看她的设备读数，又接收了一条简短的内部通讯后汇报：“反射炉的动力已经达到待命状态，长官。”
　　格罗弗再一次为这些巨大、神秘但又不怎么讨人喜欢的强劲引擎感到惊讶。“反射能”是朗博士发明的名词，恐怕他最得力的助手想破头也不会明白，整天忙于计算方程式的朗博士在什么时候给它起了这么个名字，他们同样不知道朗对这个动力源内部到底了解多少。
　　不管怎么说，格罗弗最关心的是他的战舰是否能够运作，能够作战，能够维持多久。也许，坚持个几天该没有问题吧。
　　也许只有一天。仅仅一天而已！
　　“很好。反重力系统：全速运转。”
　　“是，长官。”琪姆的回答兴奋得像在歌唱。“全速运转。”
　　体积如山的SDF-1号开始颤动，好像它体内沉寂的生命已经复活。
　　舰桥机组开始倒数并做最后的准备。她们的话音和内部通讯交织在一起。
　　接着，克劳蒂娅的声音像天使一般飞遍整艘飞船，传遍整个麦克罗斯岛。“十……九……八……”
　　十多万人都感受到这种强大、切实的动力的威力，各种思绪、恐惧感和祈祷笼罩了整座岛屿。
　　“……二……一……”
　　“全速运行，”格罗弗命令，“开启反重力控制系统。”
　　整座城市都在轻微颤动，数十万吨重的SDF-1号从直布罗陀型的龙骨垫笔直上升，这些垫块独有的吸收系统能够自发调节，以弥补负担减轻带来的不平衡状态。
　　战舰平稳上升，巨大的影子透射在小岛上。
　　“水平陀螺仪显示平衡情况良好，长官。”丽莎简洁地汇报。
　　格罗弗略微放松了一些，他坐回他的椅子，希望这将会是一个良好的预兆。“做得很好。”
　　话音刚落，巨大的战舰上突然猛烈震颤起来，即使坐得耶么低，格罗弗也能看见船壳上部的飞行甲板在剧烈抖动。
　　SDF-1号突然倾斜，难以控制住飞行的方向，乘员们纷纷摔倒，四处都是叫喊声，内部通讯系统也一片混乱。
　　”到底出了，什么乱子？”格罗弗扯着嗓子吼叫，同时抓紧了座椅把手以防自己被摔出座位。“马上修正俯仰角度！”
　　“应该是陀螺仪的问题。”克劳蒂娅蜕，她挣扎着努力使自已不被甩出座位。
　　“不，你瞧！”丽莎指着船壳上部的飞行甲板。
　　甲板上出现了一些鼓包，里面的东西像火山喷发一般迎着有史以来最坚硬的装甲板向外钻。撕裂金属的声音在整艘飞船上都听得到，那简直就像恐龙临死前发出的悲鸣。
　　凸起的装甲板像腐败的水果，被先进、复杂的圆简状设备穿破，每个圆筒都有铁道油罐车那么大。它们气派庄严地升上天空，后面还拖拽着导线和破损的支撑框架。
　　重力囊竟然穿破甲板飞走了！
　　格罗弗冲到丽莎背后要亲自看看这一奇观：“那是什么东西？噢，不！它们没有把战舰送上天，却自己飞走了！”
　　无论在哪都一样，物理学方面的灾难总是难以克服的。几十只重力囊破舰而出，像它们原先设计的那样不断上升，脱离了它们的结构所决定的路线（或者说，它是顺着别的路线上升的，而地球重力却把SDF-1号再新拽回到地面）。
　　“不可能！”格罗弗吸了一口气，然而他的火气并没有大家想像中的那么大，尽管这场灾难可能带来相当可怕的后果，这个结局不仅对他本人、他的下属，甚至对整个地球都是绝对的厄运。
　　“战舰正在下坠，舰长！”丽莎叫道。
　　格罗弗呻吟了一声，“请别再说了！告诉我，这只是场噩梦！”
　　“您说什么，长官？”丽莎问道。
　　他甚至没有意识到自己已经提高了嗓音：“一场噩梦。”
　　SDF－1号下坠得更快了，少数几个仍旧能够运行的推进器对整艘战舰来说根本就是杯水车薪。全舰的船员都知道发生了什么，他们怀着各种各样的心情等待即将面对的命运。
　　战舰在警报的嘶呜声中重新撞回了龙骨垫块。尽管有了缓冲，在加速度的冲击下，强大的重力还是把庞大的垫块压碎，它们在移位、坍塌，甚至被挤入地表。
　　然而在垫块过载崩坏之前，内部的冲力吸收系统仍然起了怍用，它避免了战舰的进一步损坏并挽救了许多生命。SDF－1号的船壳落在满是碎石、土壤的坚硬的地表，然而它的底部和船壳都没有破裂。
　　舰桥的情况和其他部分并没有多大区别，里面同样充斥着叫喊和惊呼。片刻之后，舰桥安静下来，军人的纪律重新发挥了作用。SDF－1号以十五度的倾角重新停靠在地球上。
　　“有没有人受伤？”
　　格罗弗的嗓音使大家从混乱中开始恢复过来。每个人都异口同声地汇报没有，接着就默不做声了。在这类情形下，她们必须时刻注意舰长所说的话，舰桥机组从未在太空中锻炼过，但她们能喀明确自己的职责和命令。
　　格罗弗大步走回自己的座位，“我要一份详细的损失报告。把船上所有系统的计算机读数都给我抄一份！”现在，SDF－1号已经是案板上的鱼肉，而此时，他真正开始指挥这条战舰不过才几分钟而已。
　　“是，长官！”五个人的声音像是由一个人喊出来似的，和谐得像合唱团。
　　格罗弗的样子极度疲惫。“这些报告能让我永远把它记在心里。”
　　“您不该为此责备自己，长官。”丽莎轻声说。
　　格罗弗低下身子坐回他的椅子。他摇摇头，并不赞成丽莎的意见，他只简短地答了一句：“我是一舰之长啊。”
　　在小白龙饭店门前的街道上，一场特殊的救援行动正在进行。
　　两辆专门运送海鲜的货车正用钢索拖拽着巨大的机器人。平民对军方的行动总是给予巨大的支持，更何况厂播台已经公开播送战争爆发的消息，无论愿不愿意，现在每个人都卷入了这场战争。因此，货车司机和旁观的平民都尽力为军队提供帮助。
　　这几个大家伙的引擎发动了，轮胎不停地转动，地面上留下了粗大的橡胶擦痕，汽车尾烟弥漫开来。卡车逆火了，引擎也耗尽了动力。
　　武装机器人终于缓慢地从它靠着的地方被拉了起来，逐浙回归到竖直的姿态。瑞克高高地坐在上面，他满头大汗，担心自己的进一步动作会给其他人带来更多的不幸。
　　铁甲金刚又站起来了，不过这并没有维持多长时间。刚竖起来的它马上就向其它方向缓缓倾斜。自发组织起来的平民和旁观者们大呼小叫地四散离去，惊慌地寻找安全的地方，司机也从卡车里跳出来急急忙忙地躲开。
　　与此同时，明美和詹森紧紧搂在一起高声喊叫，“啊，不！”
　　瑞克绝望地握紧了操纵杆。起码他得尽力不让这个发神经的金属战士做出进一步破坏那家饭店的事情来。
　　铁甲金刚左右摇摆，试图恢复平衡。瑞克也施展出全身解数，但似乎没有任何效果。机器再次表现出这样一种意向：它所期望的不仅仅是摇摇操纵杆这么简单。
　　巨大的机器人朝边上跨出一小步，却被钢索给缠住了；它笨拙地掉了个，朝街道的相反方向倒下去，它的背部正撞在一座刚才被故人的炮火严重毁坏的空房子上。
　　它重重地向下沉，压垮了那幢房子，直到背部接触到街道才停了下来，脚后跟也陷入了人行道。直到确定机器人已经停稳，瑞克才再次伸手抹去额头上的汗珠，“噢，为什么倒霉的偏偏是我？这种事怎么就不会出在别人身上？”
　　凯旋而归的变形战斗机中队排着紧密的队形向普罗米修斯号航母和太空堡垒返航。
　　罗伊理所当然地冲在前头。“骷髅队长呼叫，变形中队呼叫SDF－1。班在返航。我们接敌后漂亮地干了一仗，现在它们已经从地球大气层撤退了。”
　　丽莎出现在他的显示屏上，“干得很好，福克少校，我会……”
　　她的图像突然被克劳蒂娅所替代，她喊道：“让我跟他说几句！罗伊，这次击落了多少？”
　　“只有十架。”他漫不经心地凹答。其实这一晚的空战是他所见过最艰苦、最刺激的，整个过程足以书写一段传奇故事。作为空中指挥官，他拼杀了上百个回合，每毫秒都值得事后仔细分析和推敲。
　　“你退步了，罗伊。”克劳蒂娅告诉他，可是从腔调里却听不出一丁点批评的味道。
　　“噢，别担心。克劳蒂娅，我会把差额补回来的。某些征兆告诉我，后面还有的是机会！对了，你和VT120号通过话吗？”
　　丽莎的头像又挤回屏幕上。“是第八区的事吧！他用铁甲金刚模式在麦克罗斯城着陆了，不过他造成的破坏可比那些入侵者要大得多。”
　　罗伊哈哈大笑，“谢谢你，丽莎。”
　　“那个人是谁？他不是正式登记在册的飞行员。”
　　“别担心，我跟他很熟。”
　　“好吧，看来得有人帮他一把了。”丽莎板起了脸。
　　“我最好去看看。”罗伊把通话器调到TAC频道。“骷髅队长呼叫全队成员。你们立即朝普罗米修斯号返航。我在城里还有点事，克莱马上尉，你把他们带回去。”“没问题，头儿。”
　　罗伊脱离编队，加大变后掠翼的角度以获得更高的速度，一头向麦克罗斯城扎去。“早知道这样我就小会把他一个人撂下了……”他嘀咕着，
　　对于闻惯了能量爆炸和外星人高爆火箭硝烟味的罗伊来说，在市区里找到一架失控的铁甲金刚造成的破坏现场并不是什么难事。
　　“啊哈！就是你了，瑞克，小老弟？”
　　那台杀人机器正靠在一座建筑前面。
　　“嗨，罗伊，是我！”
　　“你在这可忙得很啊，嗯？”
　　瑞克叹了口气，“也可以这么说吧。大哥。”
　　街上的人群认出了正在接近的战斗机――垂直尾翼上的那个骷髅标志可是人所众知的。然而这一天发生了那么多无法预料的危险事件，再也没人愿意冒险了。
　　大家又再次散开，跑到安全的地方。罗伊把战斗机转换成守护者模式以便降落――这种看起来半人半鹰的模式更便于战机在市区、街道这样狭小的地形上操纵。它脚部的推进器喷射出亮白色的火焰，右臂握捉着链式机炮。
　　紧接着，罗伊的战机又转变成铁甲金刚模式。从外表上看，它酷似足球运动员的肩部结构充满了强健的力量。
　　瑞克揉了揉眼睛，“我一定是在做梦，这简直让人难以置信！”
　　詹森躲在倒塌的屋檐后面。明美呆立在他身旁。他喊道：“那架飞机也变成了机器人！”
　　“真奇妙！”明美低声感叹。这一切真是神奇得很，甚至几近魔法――这下她开始想知道那个年轻的飞行员叫什么名字了。
　　“只要稍微修理一下，变形战机就可以再度起飞了。”罗伊轻快地告诉瑞克。
　　“你说什么？”瑞克冲着对讲器喊道，“我甚至不知道这是个什么东西，如果你对我的飞行技术不太了解，不清楚我是否够格驾驶这玩艺，那只要看看周围就一清二楚了。”
　　可他立刻被屏幕上所看到的情形迷住了。罗伊操纵的铁甲金刚摘下右臂的武器，从中抽出一条又粗又长、好比重型卡车的吊索那么结实的带子，然后把武器挂在左肩上。他的动作如此随意自如，简直就跟步兵把枪背到背上一样。瑞克打了个哈欠。全世界的操纵系统都不可能做出这种动作。也许它是靠精确的计算机完成的，整个动作完成得极度准确，可是罗伊的动作看起来更像是当场完成的（而不是事先运算的）。
　　这让瑞克想起罗伊曾经提起关于洛波特技术飞行头盔――就是思维帽的一段描述：不仅仅是驾驶一架用洛渡特技术建造的飞机，而要把生命注入进去。
　　“只要会开喷气式飞机，你就能操纵铁甲金刚，”罗伊开始授课了，“我会告诉你该干些什么。大致上，它的动作是靠人工完成的――比方说，你脚下的踏板就控制着腿部的动作。”
　　“哪个脚踏板，罗伊？我面前有五十多个控制器！”
　　“是五十七个，如果你要跟我讨论技术问题的话。不过这不重要，闭上嘴好好听着，我边维修边跟你讲解。”
　　绘着骷髅标志的铁甲金刚身上伸出几只金属触须――它们都是维修工具，伺服器、沃尔多，以及其它一些先进的维修器械。这架洛波特杀人机器对另一台开始了维修作业。焊接的火花四处进射，损坏的部件也被换成了新的。
　　“秘密就在头盔里，”罗伊说，“你可以用操纵杆做出一些动作，不过洛波特技术可以直接从你的思维中提取出这些指令。你只要按自己的意愿想像战机做出你需要的动作。”
　　虽然眼前这一切都是亲眼所见，瑞克还是忍不住起了很大疑心，“你不是在告诉我这个破烂货是个生命体吧？”
　　“按我的理解，差小多是这样，”罗伊漫不经心地说，“尽管你得费很大的劲才能明白。至今我们仍然无法掌握它的动力来源――它跟SDF－1号上的动力如出一辙，但我们知道，它不是某种……嗯……某种物理进程；它跟生命体有关联，有意识，有心智。这些对你来说应该还不算太玄乎吧。”
　　“那我想，你现在一定是在忙着做医疗检查了，不过对象只是台机器。”
　　罗伊被迫笑了，“还是多关心关心自己吧。我马上要教你该怎么做了，注意听我说。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作