　  


第十一章
　
　　变形战机飞行员的死因艰多，因为他们可能受到各种各样的伤害，这些来去匆匆的战士们总是被告诫要谨慎再谨慎；当然，战壕脚引起的伤亡不在此列，但我可不敢保证它绝对不会发生。

　　――扎查理・福克斯，《初级VT战斗机教程：人机台一》

　　越来越多的战斗囊像蝗虫一样涌进了麦克罗斯域，所有战斗囊胸甲上的主炮都在开火。
　　一架战斗囊被SDF－1号上的导弹击中，从半空坠落下来，如同一颗暴怒的彗星击穿了一座大楼。它拖着长长的轨迹划过至少三座建筑的屋顶，划出数千英尺蚝的弧度，所到之处转瞬间就成了地狱。
　　就在不远处，一群守护者不断移动枪口从这个目标切换到另个目标，各个方向都有被击毁的战斗囊。从通讯网络传来的信息看，朱砂小队已经有人耗尽了弹药，但他们依靠坚实的铁甲和强劲的双足继续峰持战斗。
　　然而此时此刻，明美却在为了生存拔足狂奔。
　　起先，一切看起来都很顺利：日记本已经拿到了，通往掩体的道路也畅通无阻……直到战斗囊从天而降，堵住了她家门附近所有的路口。
　　她并不知道上日记本丢在了什么地方，明美起先想的是拿到那封至关重要的信；而现在，她的心思全放在怎样才能活下去了。战斗囊正在逼近，明美也在街道上飞奔，两条修长的腿飞起来了，午夜一般的黑发也随风起舞。冲击波和火箭摧毁了她附近的建筑，她有好多次差点被崩落的碎石块砸中。
　　不过万幸的是，这里也有一群机器人模样的防卫者，它们跟把她婶婶的饭店砸出个大窟窿的家伙一模一样。这些神奇的防卫者无处不在，它们四处跳跃、冲锋、开火，表现得甚至比原先的设计还要出色。它们如同群铁甲巨人。现在却正是明美最需要它们的时候，更要命的是，此时此刻却没有一个在附近活动。
　　一只战斗囊挡住了她的去路，它每跨出一步，蹄状的足部都深深地陷进马路的地面上。明美突然意识到，她只不过是一个微不足道的生命体，和地面上的大型目标相比，她一点儿也不重要。这辈子还有太多太多的事情没有做，而且她甚至没有时间好好反省一下过去发生的一切――刺耳的声音越来越近，生命的奇迹随着它的脚步正无可挽回地一步一步要离她远去。
　　战斗囊几乎就站在她的头顶上，金属包裹的铁蹄重重地践踏着街道，她挠挠肘部和膝盖，抓抓自己的双手，四周爆炸的震颤把明美震得失去了平衡。她还不到十六岁，但就在这一刹那，她明白了――没有人会管你是否承受得住，这就是战争。
　　巨大的机械足从她后方压了下来，明美蜷缩着，用手紧捂着脸，等待死神夺去自己的生命。一只庞大的铁蹄正缓缓下落。
　　这时，一个声音从扩音器里传来：“噢，不，你不能这样！”
　　她听到爆炸的轰鸣和撕裂金属的声音，热浪灼烤着她的背部，接着，又传来击穿装甲的声音和巨型物体撞击地面的冲撞声。不管怎么说，她倒是毫发无损。
　　明美定下心神，睁开了眼睛。战斗囊被炸得飞上了天，它沐浴在火中，一只腿松松垮垮地摇晃着。此刻，明美正处于一双巨大的金属机翼的保护之中。
　　这正是人们称之为洛波特技术的另一个实例。不过这一次，金属战鹰的表现却有些随意，而且它发出的声音也有些耳熟。
　　“别害怕，小宝贝，你没事了。”罗伊的外部扬声器发声了，“我们会保护你的。”
　　罗伊告诉瑞克：“看好这个女孩，我去赶跑后头的敌人！”
　　明美挣扎着站起来，那架漆有骷髅和交叉白骨的战机往后退了几步，以某种方式开始变形。它长高了，变成机器人的模样，这让明美想起小时候学过的不可思议的日本折纸手工。而另一架红色的战机仍旧维持着半人半鸟的模样，明美认出它正是停在她婶婶饭店门前的那一部。它高声抗议：“你不能一个人对付那么多呀！”她也记起了这个声音。
　　罗伊端起加特林枪搜索着这片区域，“别跟我争了！我把敌人的火力引开，你快带她离开这儿。”
　　瑞克用操纵杆和意念把守护者机体稳定下来，缓缓探出左手，把手指围成直径和电线杆差不多的环形准备把她握住。他升起玻璃座舱冲她喊道：“别动！我会把你带上！”
　　和其他不幸的女孩一样，明美对他的水平表示怀疑：“你行吗？我想你只是个业余飞行员。”
　　人形巨手轻轻地把她握住，瑞克聚精会神地操作，汗珠一粒一粒地渗出来。他知道，光靠物理控制系统是不可能完成此类动作的，只有洛波特技术才具有如此精确的判断力。
　　有一种感觉从明美的脑海里一闪而过，也许她应该穿上雪白的长袍。她不知道自己是否会被被送上摩天大楼的顶端，或是被拖到恐龙争斗厮杀的场地中央。
　　当然，这个动作还是被他以某种方式顺利完成了。“嗯？噢，不！”当手指完全把她环绕住的时候，明美喊了起来。
　　“相信我，我行的！”瑞克朝下喊。
　　“我非得相信你吗？啊！”
　　这只手又结实又安全，它既没有把她挤扁也没有把她捏成果冻，甚至没伤着她――起码不怎么严重。半空到处飞舞着战斗囊发射的导弹，从这个角度来看，这儿还不错。
　　“快走，瑞克！打开喷射器！”罗伊高声喊道，一边举起加特林机枪扫射四周飞来的导弹，为他们创造逃离的机会。
　　守护者脚下的推进器吐出了火舌，明美嚎啕大哭起来。
　　他们在低空急速前行，脱离了被攻击区域。
　　几枚导弹盯上了罗伊，但很快就被他打爆了，爆炸的导弹还击中了其它导弹――军事术语称之为“殉爆”――导弹的特性决定了它不是转向另一个目标，就是被第一次爆炸所释放的能量所引爆。然儿还有几枚导弹躲过了这一劫朝瑞克飞去。而此刻握着明美的瑞克却不敢飞得太快，半空中的爆炸和高速机动形成的过载都有可能伤着她。
　　他能做的就只有机动躲避，以及按罗伊适才救他的施放干扰和反导装置以求取得最佳效果。导弹嗡嗡作响，跟着它穿过了街道。
　　明美把脑袋藏在手掌下边，她突然抬起头看到瑞克正对她喊些什么。瑞克心烦意乱得忘了使用外部扩音器。
　　“你说什么？我听不见！”
　　罗伊的雷达发现了一台战斗囊，其它仪表也很快对它作了定位。它正站在山丘一侧居民住宅区规划地的脊线上。天顶星战斗囊从脊线上向前跳跃，直奔他而来；罗伊端枪瞄准，朝半空放了几发，它就被炸成燃烧的碎片，纷纷扬扬地散落下来。
　　射程范围内干扰他行动的敌人已经被肃清，罗伊打开通话器呼叫瑞克：“情况怎么样，一切都还正常吧？”
　　“我现在还不错，罗伊……”
　　“我可没问你好不好，那个女孩呢？”
　　“呃？嗯，她很好，至少目前是这样。”瑞克稳住战机缓缓爬升，以求从商度和距离上脱离麦克罗斯城中的战斗囊集群。
　　“她可是纳税人，要是她出了什么事，你得向我负责。”
　　瑞克朝屏幕上的罗伊咧嘴一笑，“大哥，别忘了――是我先看到她的。”
　　“是这么回事吗，嗯？这个以后再说！”
　　罗伊又去对付其它敌人，让瑞克自己处理明美的事情。而此刻，明美的头发却被高速飞行的大风吹得乱飞。他们已经飞得很高了，外面又冷得很，在这种温度下明美支撑不了多久，更何况稀薄的空气使得她呼吸十分困难。
　　“老弟，我有个法子把她弄到座舱里去。”罗伊低声说。
　　就在这时，他的紧急警报器响了。“啊……噢……”
　　在麦克罗斯城中，一架装备了重型武器的外星战斗囊正站在诎摧毁的商业街隐蔽处，它配备有两只大型导弹架，就像会喷火的连体人。导弹像长矛一般拖着炙热的轨迹，划过空气朝他刺去。
　　他打开所有的电子对抗仪器，沿着弹道学轨迹增压爬升。他向上猛拉操纵杆，数枝导弹失去了目标。
　　此刻，瑞克无从得知巨太的机动过载是否已经让明美昏厥过去，甚至夺去了她的生命。
　　瑞克边做着规避动作边祈祷，希望自己拥有罗伊那样出色的飞行技巧。他脸色苍白，生怕一个不小心就把明美丢下飞机，甚至把他俩的小命统统送掉。
　　不可思议的是，他几乎躲过了所有的导弹。
　　然而那条握着明美的机械臂却被导弹击中，从肘部关节起就拦腰打断了。明美如同慢动作般向下飞落，她高声尖叫，瑞克似乎也听到了她的惊呼。
　　所有的专业书籍和飞行专家都曾经断言，没有人能够在这种情况下获救，然而瑞克还是转过机身朝明美俯冲。他拼命思考．使劲把全部精力集中在战机的手指上。
　　断裂的手臂居然对思维控制头盔的指令做出了反应，围成电线杆形状的手指缓缓松开了，这要得益于尖端的洛波特技术。
　　明美发现自己漂浮在半空，大地、蓝天，还有风，除了自己和巨大的断手，一切似乎都静止不动了。
　　她意识到自己还在尖叫，忙闭上了嘴；她脱离了巨手的掌握，这使她感觉好受些。她身边好像还有些别的什么东西，跟她保持着相同的速度和距离――是VT战机。她感觉自己像传说中的美人鱼在太气中漂浮、畅游。明美蹬蹬腿，向他飘去，她的眼睛睁得老大，眼神里满是惊恐和恳求――面对眼前的情形，瑞克简直都快麻痹了。
　　要是换了前，瑞克肯定会说，世界上不存在能够做出现在这种动作的飞机。它缓缓靠近明美，座舱盖按照他的命令和脑电波信号轻松地打开了（他一定还会说些飞机的座舱盖开启方式和撕开一张锡箔没什么两样之类的废话，当然这些都有空气动力学的理论作为依据）。
　　她的一头黑发被风吹向后方，完全“站”了起来，白皙的双腿蹬踏的姿势就像游泳一样，手臂完全伸展开来向瑞克滑去。刹那间，瑞克明白了一件事：假如自己救不了她，那么他这一生都将在平淡中毫无意义地度过。
　　瑞克拉起飞机，空气的振动和战机自身引起的涡流撕扯着他。瑞克顶住涡流，解开安全带站了起来，伸出手去，要将明美拉近战斗机。没有一架飞机，甚至没有一架用洛波特技术制造的飞行器曾经受过如此苛刻的考验。
　　他扶着座舱盖的边框，去够明美的手。一够，没抓住，再够，又没够着。他同时还得不断调整身体姿势，以适应飞行中的变形战机，累得他筋疲力尽，快晕了过去。由于失去了一只手臂，战斗机的空气动力结构完全改变，但它仍然尽量调整姿态以完成瑞克的指令。
　　他们像失重状态下的舞者，在无声、缓慢地移动；然而事实上，他们都在高速飞行，空气尖啸着擦耳而过，死亡近在咫尺。
　　终于，他们的手指够到了一起。瑞克不记得自己曾经改变过思维指令，但变形战机却善解人意地从死亡俯冲中改变姿态，接住了他们，明美落到了战机后座，瑞克也回到了前排。
　　最后一股猛烈的气流差点把他吹跑，然而缓缓下降的座舱盖帮助他安全地回到自己的位置。这次，瑞克同样不记得自己曾发出过关闭座舱的指令。
　　也许，是因为飞行员为战斗机赋予了生命，战斗机有了灵魂也挽救了飞行员？他思忖。
　　瑞克抓过操纵杆再次稳住了守护者，在他身后，最后一次剧烈的殉爆把数枚导弹炸得粉碎。守护者的足部推进器喷射出灼热的火舌，瑞克修正了战机的飞行姿态，带着残损的机体在一片烟雾中降落，颤颤悠悠地开始着陆。瑞克用颤抖的手臂抹了抹额头的汗珠，后座上的明美也终于哭了出来。
　　“别哭啦，我们脱险了。”瑞克转身告诉她。
　　守护者轻松缓慢地下降，它悬浮在麦克罗斯城街道上，双足距离地面只有几英寸。
　　明美用手背蹭了蹭鼻子，“我现在没事了。噢，不！”
　　她的眼睛睁得像茶杯那么大――那是一种奇怪的蓝色，他再次想道――目光集中在他的耳后。
　　他赶忙回过头，眼前的情形立刻转变成脑电波。守护者一跃而起。战机的脚踵刚一接触到地面，推进器就启动了。
　　一架战斗囊在一座建筑的拐角处，它的头部受了伤，正向上级汇报准备后撤。可这时守护者却从它两腿之间钻了过去，机翼猛地撞在战斗囊的膝部，差点把它撞个底朝天。
　　守护者也被撞击翻了个个，粗糙的水泥路面摩擦着座舱盖的表面，吓得瑞克和明美两个人大喊大叫，战机滑出一百多码才逐渐停下。
　　守护者恢复了站立的姿势，而战斗囊也爬了起来――不过它站得不太稳当，似乎受到过严重的损伤。
　　“你还好吗？噢，不！明美！”瑞克看见明美脸色苍白，一动不动地倒在后座上。
　　为什么？都是因为这些生物！不管是什么，它们穿越了数百万光年就是为了入侵地球吗？为了把更多的战争强加到我们头上吗？又是没完没了的战争吗？
　　“呀！”怒火万丈的瑞克一把抓过操纵杆扣动了扳机。链式机炮开火了，高密度的大口径弹流如同冰雹一般倾泻在战斗囊身上。
　　人侵者正面的主装甲在猛烈的榴弹爆炸和烟雾中消失了。第二次爆炸之后。它像一只死去的鸵鸟栽到了地面。就在战斗囊的躯干部分落地的同时，它的腿部关节却仍然高高地冲着天上。
　　瑞克发现自己的手依然扣着扳机――不过这个动作已经是徒劳的了：加特林机炮的弹匣已经被他打空。他松开手，如释重负地叹息了一声――也许是失望吧，对此他并不十分确定。
　　可他马上就听到一阵金属移动错位时发出的吱吱嘎嘎声。
　　在那架坠地的战斗囊背部，一个舱门弹开了，它足足有三码宽。
　　一个人影钻了出来，顶盔贯甲，全副武装。他的个头很高，和战斗囊大小比例完全协调，甚至比周围的多数建筑还要高，头盔面甲上闪烁着一种如同鱼眼般冷酷而又难以形容的绿光。
　　那是个人形生物，他正冲着瑞克走来。有生以来的第一次，瑞克被吓呆了。弹药打光了，他又不能丢下明美不管。况且，在这个大家伙面前，瑞克完完全全慌了手脚。它简直有铁甲金刚那么大！
　　他脚下的地面又开始震颤，正如瑞克所想像的，事情不可能更糟了。他的手伸向头盔――它的大小跟变形战机的仪表盘差不多――厌烦地把它摘了下来。
　　那张脸也许长得跟麦克罗斯城里的某个居民一模一样。这个怪物发出一种低沉的颤音，完全无法解读――如果他们的发音方式跟人类相同，那么从声带的长度和肌肉组织方式来看，这没什么好奇怪的。
　　他跌跌撞撞，步履蹒跚地迈向停在地面的变形战斗机。瑞克呆呆地坐在自己的位子上――一来他已经没有弹药，二来他更不愿意抛下明美独自弹射逃生。可怕的低响震动了四周的空气，一只穿着铁鞋的巨足踩烂了一辆小轿车，这正是那个外星战士的杰作。
　　泰坦①向变形战机逼近了，他知道谁是自己的敌人，他也知道瑞克到底对他干了些什么。死亡，是他一贯的复仇方式，但瑞克却坐着一动也不能动。
　　【①希腊神话中的巨人。】
　　一阵高分贝的电锯声从某处传来。外星人的双手眼看就要接触到瑞克的座舱，但却突然显出大惊失色和脆弱得不堪一击的表情。他一跤跌到地面上，身体蜷成一团，把护甲压在身体下面。他再也不动了。
　　他是俯面扑地的，从背部可以看到变形战机发射的加特林炮弹留下的深深的弹扎。几乎就要抓住自己的猎物了，他的右手甚至已经攥紧了守护者静止不动的左脚。
　　地面在罗伊・福克的脚步声中再度颤抖起来，他的武器挎在铁甲金刚的肩部。
　　瑞克无法摆脱眼前的恐怖的情形，“这是什么？它到底是什么东西，罗伊？”
　　罗伊的答复听起来却显得既平淡又滴水不漏：“它就是我们的敌人。现在你该知道为什么我们要制造铁甲金刚了吧，瑞克。它们之所以存在就是为了对付这些外星巨人，”罗伊操纵的铁甲金刚抬趟铁脚踢了踢地上的尸体。
　　瑞克觉得自己快要失控了。也许现在正是个放松的好时机，但他的确没有多少操纵战机实践的机会。“不过――这家伙模样看起来像个地球人！”
　　罗伊不屑地嗤了嗤鼻子，“是啊，如果之前你见过哪个地球人有五十英尺高的话。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作