　  


第十二章
　
　　丽莎回头冲我喊道：“我现在开始讨厌这个名字了！”
　　我对此的看法是：不管你瑞克・亨特先生是何许人也，如果你还想好好地过日子，那最好准备给自己起个假名。
　　她不知道你为我们带来了什幺，罗伊！
　　当然大家全都一样。

　　――摘自克劳蒂娅・格兰特中尉致罗伊・福克少校的便笺

　　罗伊和瑞克低头望着倒地毙命的歌利亚①，他在临终前的最后一扑抓住了守护者的髁关节，到现在还没有松开。瑞克终于克制住自己不再发抖，但他的脑子仍然处于麻木状态。美丽而又天真无邪的明美，一个充满活力的生命就这样被毫无疑义地剥夺了，真是令人发指。
　　【①犹太传说中力大无穷的巨人，后被大卫杀死。】
　　他意识到除去眼前的这个家伙，还有更多这样的外星人存在――在大气层上方也挤满了战斗囊和外星飞船――他们会像瘟疫一样把地球给湮没。
　　“我想，现在你该明白军力始终严守秘密的原因了吧。”罗伊说。
　　“接到技师的汇报，后备火箭燃料已经加注完毕，随时可以点火。”克劳蒂娅说，“发射程序运行情况如何，丽莎？”
　　丽莎还在忧心忡忡地望着格罗弗，“所有的市民都已安全转移到了地下掩体，除了各战斗单位，麦克罗斯城完全被放弃了。”
　　格罗弗挺挺肩膀，“很好。打开推进火箭，我们马上起飞。”
　　“希望备用推进器还能正常工怍。”不待考虑清楚，丽莎就脱而出。
　　格罗弗按住她的肩膀，眼神显得十分冷静，事实上，同样的疑虑已被他隐藏在眼底深处，“没问题，丽莎；这些设备完全是在地球上设计、制造的。”
　　但事实上，它们从未满负荷测试过。
　　格罗弗向四周扫视一番，“全部就绪了吧？点火！”
　　丽莎双唇紧闭，等待机组成员的汇报；其他乘员立刻齐声回答：“是，长官！”
　　推进器喷出蓝白色的火焰，像全盛期的超新星一样明亮。火焰冲刷着金属外壳，激起一片薄雾和碎片，燃烧的火焰把市区街道泄漏的水流烤成蒸汽，形成一片云团，还烧熔了附近的金属物品。SDF－1号开始缓缓上升，十年来，这是它第一次被喷射的火焰带到半空。
　　“请注意，骷髅中队长。”丽莎的声音从TAC网络传出，“SDF－1号正在起飞，我们需要空中支援。”
　　罗伊的娈形战机立刻从铁甲金刚模式切换成守护者。“我们就来，完毕。”
　　罗伊启动脚下的推进器向上空盘旋，突然，他发现自己失去了瑞克驾驶的那架战斗机的踪迹。
　　“来吧，瑞克；我们走！快！你到底怎么回事？”他绕了个圈子开始爬升。
　　瑞克伸出手关掉了通话器，罗伊的影像从屏幕上消失了。他并不是从小就在他人庇护下长大的孩子，但突如其来的打击让他措手不及。半小时前看到的血腥屠杀，从内心体会到的恐惧和仇恨，还有那个漂亮女孩――现在她还在自己的身后――的香销玉殒令他惊慌失措，悲痛不已。
　　SDF－1号在推进器的带动下逐渐上升。瑞克正坐在飞机上，他无力操纵战机，打算就这么看着SDF－1号远去。
　　他往后一靠，无力地垂着头，内心充满了紧张和失落。
　　重新跟上变形战斗机群为太空堡垒的撤离提供空中掩护的罗伊发现瑞克并没有跟上来。
　　“瑞克，快来！瑞克！”可是没有动静；他没能招来这个年轻的朋友。
　　这个可怜的孩子，他经受了太多难以承受的打击，罗伊想，好吧，我可不能把他丢在那儿。
　　他再次打开通话嚣：“骷髅中队长呼叫控制塔。丽莎，我在麦克罗斯城拉下了点东西，现在我得去把他弄回来。在我归队之前，这里由克莱马上尉负责指挥，完毕。”
　　显示屏上的丽莎皱起了眉头，“为什么要回去？完毕。”
　　“瑞克・亨特驾驶的VT120号战斗机还停在城区的地面上，我得把他带回来。”
　　丽莎的表情显然非常生气，“那个飞行员是个冒名顶替的家伙！我查过所有的名册都没发现和他相关的纪录。”
　　罗伊正在做一个大幅度倾斜拐弯的动作，“这很容易解释。他是个平民，因此军职人员的名册上当然不会有他的名字。”
　　丽莎立刻用手捂住了脸颊，“平民？可我认为――噢……！”我竟然还命令他驾机升空！”
　　她听见珊米和其他人在窃窃私语：
　　“什么？”
　　“他是说――那是个老百姓？”
　　“他是谁啊？”
　　在麦克罗斯城内，越来越多的双足战斗囊加入战斗，炙热的炮火硝烟也随之弥漫得越来越浓。
　　两只战斗囊和一对铁甲金刚在一百码见方的的地段对峙，红色的跟踪气流和蓝色的能量弹在毁坏的城市上空飞来穿去。
　　碎石被炸上了半空，整段整段的墙体轰成碎片，人行道上大块的地砖被掀了起来。
　　双方势均力敌，一架战斗囊刚被机炮的火力击穿，另一架就及时赶到加入了战团。它刚一露面就打开胸前的主炮，会同残存的那架战斗囊集中火力猛烈射击。一架铁甲金刚被拦腰炸成两截，它浑身起火，在爆炸声中倾覆消失了。
　　第二架铁甲金刚切换到守护者模式，迅速掠过地面准备撤离。战斗囊跳跃追踪，想赶尽杀绝。就在这一刹那，两只战斗囊像烂掉的水果，被一对剑式导弹准确地劈开，原来是一架正在俯冲的VT战机救了它。
　　罗伊险险地做了个侧弯机动再次进场。又一枚剑式导弹把战斗囊的巨腿从正中打断，它马上翻倒在地，像一只过热的锅炉。
　　看着那架守护者安然离去，罗伊才做了个跃空半滚倒转压低高度，在浓烟和尘土中寻找下一个目标。
　　瑞克从休克状态逐步恢复过来，迟钝地发了声叫喊。他发现自己正靠在仪表板上，脑袋顶着自己的手臂。
　　他呻吟一声，突然意识到是什么让自已清醒过来：那个女孩苏醒了，她同样也在发出轻轻的咕哝声。
　　“感谢上天，她还活着！”他自言自语道。空中援救活动的片断逐渐在他脑海中清晰起来，他看着她的眼睛，开始思考这个女孩对他来说到底有多重要。
　　他摇摇头不让自己想入非非，四处张望以确定周围的形势。
　　那具庞大的外星人遗骸首先进入他的视野。
　　“我得带她离开这。如果看到这家伙，她准会被吓坏的。”
　　他把手伸向仪表板，想让脑子清醒起来，并试图回忆飞机的操纵方法。他按照起飞程序逐个打开战机开关，嘴里默默低语，“希甲这次能行。”
　　可这架守护者不但没有飞上蓝天，反而个趔趄栽倒在人行道上。它仍旧没有从外星人临终的一握中挣脱，机鼻艋地摔在地上。冲击力如此之大，瑞克差点被撞得失去知觉、
　　他脸色苍白气喘吁吁，觉得冷汗刷地流遍了全身，跟前一片模糊；他无法摆脱眼前的恐怖景象。
　　“怎么了？”明美问。看来她刚刚醒来，“哪出了问题？你为什么一个劲地发抖？”
　　看到瑞克没有回答，她就把身体往前探。“你在看什么？外面的东西――”
　　那家伙会把她吓坏的！这种想法使瑞克从麻痹状态清醒过来。“不！你不能往外看！”
　　她忍住了向外张望的好奇心，看来她渐渐对他树立了信任感。“为什么，哪不对劲吗？”
　　就在她说话的当儿，地面在脚步声中再次开始震颤，另一架杀人机器逼近了。瑞克这才想起自己的变形战机已经动弹不得，而且用尽了所有的弹药，他的目光充满了恐惧。
　　然而烟尘散去，逐步显露出来的却是铁甲金刚模式下罗伊驾驶的变形战机，它的背上还扛着链炮。“我实在不想打搅你们俩，但现在，你们可不能老呆在这。来吧，我们走！”
　　但这一次，他意识到修理瑞克的战斗机已经不可能了，他还发现死去的外星人临终前的一握也不是那么容易松开，偏偏自己手头又没有合适的爆破工具。“这个傻大个看来已经永久地成为你们之间的一部分了。”
　　幸运的是，还有一个更加快速便捷的解决方法。罗伊驾驶的铁甲金刚伸出一根长长的金属触手，它的顶端是个特殊的钳子，罗伊用它打开坠毁的守护者的一个活门，伸进暗舱，以手动的方式断开自动控制装置。
　　片刻间，瑞克和明美却感觉到他们自己在颠簸摇晃，座舱完全脱离了战机的其它部分。罗伊干净利落地把座舱挂在铁甲金刚腋窝以下右前臂的部位。“真是不可思议，对吧？”瑞克说。“的确令人难以置信。”明美也只能这样附和道。“怎么样．方便吧？”罗似问。但没有人回答，因为另一架外星战机――一架装备了重型武装导弹发射架的战斗囊，从脆弱的建筑后方出现了。对于铁甲金刚来说，它的位置正处于零点。
　　“你们俩坚持住！”罗伊迅速驾机移开，躲过了战斗囊发射的能量球。骷髅队长抽出自己的链式机炮，把这架战斗囊打得着火坠地。
　　然而越来越多的战斗囊从隐蔽处和附近建筑物的顶棚上涌过来。罗伊早已切换到守护者模式，加速逃离，外星人则紧跟不放猛烈开火。
　　一架战斗囊已经追上了他，巨大的机体占据了罗伊右舷的整个视野。然而罗伊再度将战机切换到了战斗机模式，就在敌人逼近的那刻开足马力直冲云霄。
　　两架战斗囊占据了悬崖边的有利位置，它们乘变形战机向上爬升之机朝它倾泻火力。瑞克听见明美和他一样害怕得低声呻吟。
　　罗伊的时间计算得非常精确，他及时发射了多枚导弹。战斗囊像一对罗马烛台翻下悬崖，罗伊则急速上升向SDF－1号飞去。
　　太空堡垒的四周部署了护航战斗机，在它们的护卫下，战舰上升到了地球低层轨道。
　　“切换到水平推进器。”丽莎的声音传遍了战舰，神秘的引擎将源源不断的能量传输给船体的主推进器。蓝色的地狱之火开始跳动、咆哮，SDF－1号聚集了足够的速度向更高的轨道爬升。
　　“准备回收战斗机，”丽莎继续下达命令，“所有战机向所在航母返航。完毕。”
　　“控制塔，乌贼三号收到，准备返航。”
　　在飞行甲板上，地勤人员正在为最危险、最十万火急的任务作准备。飞船的战斗警报仍然没有解除，它随时可能遭受敌人的攻击，所有着舰动作必须一次成功．他们浪费不起时间为那些着舰失败的漏网之鱼进行第二次准备。
　　机群一窝蜂涌向母舰；被格罗弗指派进行第二波着舰的飞行员都汗流浃背。
　　“丽莎，清点一下，我们是否安全回收了所有生还的战斗机。”格罗弗的口气仿佛与他们相隔了一个来世。
　　“遵命，长官。”答案立刻出现了，“还差最后两架，长官。所有战斗机都已清点完毕，惟独少了福克少校和VT120号战斗机。”
　　“很好，我想大家不用为福克少校担心。”格罗弗站了起来，“维妮沙，把铁甲一号和铁甲十号的轨道数据调出来给我。”
　　维妮沙立刻查到了相关数据，“是，长官。它们正在向查理集结点接近，一切都照计划正常进行。我们将在二十九分钟后与它们会合。”
　　“很好。克劳蒂娅，你发现敌人的踪迹了吗？”
　　“没有，舰长。没有异常。”
　　“请容我插一句，舰长。您不觉得这里面有些古怪吗？”丽莎问道，“在进行大规模的轨道进攻之后，敌人为什么不继续攻击？这不合常理，不是吗？”
　　一般情况下，格罗弗只听从参谋人员的意见，但这次他却承认道：“这个问题也同样让我担扰。它们这样耍弄我们，里面一定有文章。它们具有优势，却不肯进攻。为什么？”
　　舰桥机组成员互相变换了一个忧虑的眼神。
　　罗伊的战斗机在大气中平稳上升，直奔太空堡垒而去，可战机内部却在进行一场小小的争执。
　　“她不想到飞船里去，罗伊！”瑞克坚持道，“她想回到麦克罗斯岛去！”
　　罗伊气得把嘴一撇，冲着屏幕上瑞克的图像吼道：“你疯了吗？现在的麦克罗斯岛挤满了外星人！让她回去跟自杀没有区别！她告诉你为什么非回去不可的理由了吗？”
　　明美插了进来，“我担心防空洞里的叔叔和婶婶，他们已经被入侵着包围了！”
　　“他们在那里会非常安全。”罗伊继续解释，“掩体是不会被攻破的，这条原则正是它当初的设计目的。”
　　即使在这样的情绪下，明美依然显得很迷人。“可是我还是想回岛上去。那儿是我的家！”
　　罗伊缓缓摇了摇头．“我保证．这场麻烦事一过，我亲自把你送回家去。”
　　“‘你送她回去’是什么意思？”瑞克忍不住脱口而出，“该我去才对！”直到听见明美发出的惊呼声，他才发现自己的口气是多么大男子主义。“嗯，刚才……”
　　“抓紧了，瑞克，”罗伊说道，他把注意力转移到面前无比庞大的舰体上，“骷髅队长呼叫SDF－1号，完毕。”
　　话筒里，丽莎的声音有些烦躁：“找到他了吗？”
　　罗伊挖苦道：“刚才他正在骚扰一位女士，因此我不得不把她也一块救上来。”
　　“你这个坏蛋！”瑞克恨恨地说。
　　丽莎的眼前有两块屏幕，她看见了瑞克・亨特，同时也发现了明美。此刻，她正靠在他的肩膀上。亨特显然是个乳臭未干的毛孩子，压根没有纪律观念；那个女豫倒是很漂亮，假如你能够接受那种类型的话，丽莎想。
　　“那么，这位就是我们的平民飞行员了，”丽莎说，“怪不得他不懂怎么驾驶他的战机。”
　　瑞克当然听出她的话中带刺：“那个大婶是谁啊．罗伊？”
　　丽莎的表情就像被泼了满头冰水。大婶？舰桥上的其他人都非常小心地交换了一个震惊和被逗乐的表情。而罗伊却忍不住大笑起来：“这位大婶是我们的控制塔负责人，也是飞船的大副，丽莎・海因斯。要是你觉得她老，恐怕是因为你还没长大，孩子。”
　　丽莎板着脸打断了他的话，“现在，你给我听着，福克少校！把一架变形战机交给一个业余的平民飞行员，你最好就这件事给我一个合理的解释！你甚至可能会因此上军事法庭，难道你不知道吗？”
　　幸运的是，大家都注意到丽莎没有发现格罗弗正躲在舰桥一角强压住自己的笑声。很快，他又恢复了严肃的表情。
　　“噢，她疯了。”罗伊笑嘻嘻地说。
　　“还有你，瑞克・亨特，”丽莎毫不手软，“现在，你的麻烦可大了，你知道吗？”
　　不知道为什么，一旦脱离了危险以及舆论的支持，瑞克的勇气就像冰雪一样消融得一干二净。他指了指明美，一脸的无助。“整件事都是由她而起的，你知道……”
　　明美没有表现出一丝不快，但她却很坦然地告诉瑞克：“我想你最好还是赶快道歉，瑞克。胡乱猜测女人的年龄可能会带来可怕的后果，这点你该知道的。”
　　丽莎・海因斯默默地从一数到十，尽量压制自己一拳砸到显示屏上的冲动。
　　“控制塔，骷髅一号请求着舰，”罗伊提醒她，“请为我分配个着陆跑道，大婶。”
　　这下没有谁能忍得住了，丽莎在舰桥内的同僚们全被逗得格格直笑。她握紧了拳头，但最终还是没有砸下去。
　　“收到。在第0－9号跑道着舰。”希望这是我最后一次看到你，瑞克・亨特！丽莎想。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作