　  


第十三章
　
　　毫不夸张地说，我们对这个星球居民的表现非常吃惊，他们作战顽强果敢，但又决不枉费自己的生命，他们和那些既愚蠢又凶残的种族――比方说因维德人――完全不同。
　　然而最令我们感到吃惊和敬畏的，我想，应该还是那种压倒一切的战争艺术。我无法估算他们和我们之间有多少相似之处。

　　――摘自艾克西多的军事参谋分析报告

　　麦克罗斯岛的海滩现在又成了天顶星军队撤退的集结点。巨大的碟型登陆舰沿着海岸线下降，宽大的舱门延伸到海面，激起了一片片海浪。
　　随着SDF－1号的升空，这些战斗囊已经失去了继续留在这里的意义；岛上的地下掩体对他们没有任何价值，人类构建的防御工事也没有遭到任何较为严重的破坏。具有讽刺意昧的是，天顶星军队钢铁一般的信条使他们无法认识到人质的价值；对于他们来说，俘获人质根本就没有用。因此这类事件从不曾在天顶星人中发生过；而对于地球人，却完全不同。
　　一波又一波的战斗囊跳跃着进入登陆舰，其中有些拖拽着损坏的部件，有些带着被变形战机击伤的痕迹。登陆舰内部的空间足以容纳所有这些战斗囊，尽管如此，它们在船舱内部仍然排列得非常紧凑。碟型登陆舰缓缓上升，海水从舰体上溅落下来。
　　布历泰在他的指挥室收到了战报：“侦察部队现在开始返回地面轨道。”
　　“好像只有一半能够生还。”艾克西多评论道。
　　“太空堡垒现在到了什么位置？”布历泰询问他的技术军官。虽然这些战斗机械所遭受的仅仅是微不足道的损失，但他还是雷霆大发；而作为天顶星战士，就必须承受这种既原始、又粗暴的领导方式。
　　“它几乎已经穿过了大气层的顶部，到达这个星球的轨道。”立刻有人回答，“它正沿着特定路线运行，预见将在某个地点与其它轨道飞行器会合。”“您有什么打算，布历泰？”艾克西多问。布历泰思考了一番：“要把它打下来并不难，但我要完整无损地得到那条船。”
　　很精明。_布历泰有自己的想法，艾克西多也没有点破那条束缚着他手脚的特殊使命：完整无损地夺回太空堡垒。“一旦脱离行星的重力场，它们就可以进行超空间跃迁，逃离我们各类武器的射程――甚至可能穿越时空再次把我们彻底甩掉。”
　　布历泰点点头，“你说到点子上了，看来我们应该进行一场牵制性攻击延缓它们的行程。”
　　他转过身用隆隆的低沉嗓音下达了命令，他头皮上的金属罩和人工义眼在灯光的照射下闪闪发亮，“准备进行激光轰击！”
　　命令立刻传遍了整个舰队，炮塔开始调整角度，舰体上尖端纤细的小型的炮台活像一根根钢铁般结实的冰柱。
　　传令声在舰队中回响：“全体炮手就位，准备对预定区域进行饱和炮轰。进入待命状态。”

　　初次看到SDF－1号的内部景观的瑞克和明美惊讶得说不出话来。
　　他们正坐在一辆四座军用车上疾驰，开着快车的罗伊充分展现了他对速度的追求和对轮胎挤压地面的尖啸声的喜爱。他们穿过一个又一个货舱和隔间，巨大的空间使他们一点都没有感觉到自己身处一艘战舰内部。
　　恰恰相反，他们就像在一座巨大的、镶嵌着灯光的金属都市中不断上行，地平线消失在远方的昏暗处不知是顶棚还是天空的地方。瑞克无法想像闲置着如此惊人的巨大空间到底该派什么用场。
　　“我要给你一个惊喜，瑞克。”罗伊说道，“你很快就会看到的。”他很夸张地打了个双轮离地的急弯。
　　最后，他险险地刹住吉普，轮胎发出刺耳的声音，车停了下来，而瑞克和明美却失去了平衡被甩到一边。
　　“好啦，我们到了。”他得意洋洋地跳下来，“来吧！”
　　瑞克瞪了他一眼，把明美扶下车。“有这个必要吗？你会把她弄伤的！”
　　罗伊根本就没把他的话放在心上，他对自己的技术很有把握，绝对不会发生那样的事情，他轻轻打开头顶上的一排聚光灯，在灯光的照耀下，在小型机库中端坐的正是瑞克的嘲鸟号。
　　“天哪，瑞克！快看！”明美大叫。
　　“有人把它落在岛上，”罗伊漫不经心地蜕，“于是我就想办法把它弄出来，再叫人给修了修。”
　　小型飞机的火箭推进器罩已经被换过了，从起落架的位置，瑞克也能看出飞机已经加满了油。
　　“我的跑车！”他从甲板上一蹦三尺高，冲向他深爱的嘲鸟号，兴奋地绕着它戴歌载舞。“我以为再也见不到它了，是你救了它！”
　　他拉住罗伊的手，上下摇晃着，要给他的朋友一个夸张的拥抱。“噢，谢谢你，罗伊。谢谢你――”
　　罗伊设法抽身出来，“嘿。停下，瑞克！别激动！我这么做是因为，我想你飞这个要比我们的变形战斗更自在。不过嘲鸟号可变不了铁甲金刚。”
　　“我真不知该随什么好，罗伊！”
　　“我以前在哪见过它，”明美也加入了讨论，“就是今天早上的飞行表演，对吧？”
　　是啊，在一百万年以前，瑞克想，他正待解释，PA系统里却传来克劳蒂姬的声音：“全体人员请注意。我们即将在集结点与铁甲一号和铁甲十号战舰会台。各就各位！全体人员立刻返回所在岗位报到！”
　　罗伊已经跳回到了车上。“现在我得走了。你们俩别乱跑，如果你们四处暗转悠肯定会迷路的。”
　　一打开引擎，车胎就轻快地尖叫起来，“你根本无法想像这条船有多大，所以还是老实呆在这儿！”他一溜烟地消失了。
　　在太空里，装甲舰和它们的补给船、驱逐舰、护卫舰排成一列以便接受SDF－1号的命令。
　　“我们的入坞队列排得非常精确。”维妮沙说。

　　“敌舰正准备进入船坞，大人。”一名天顶星技术军官报告。
　　“很好。”布历泰回答，“命令炮台向太空堡垒和其它船只的间隙开火，允许他们自由射击。我不管他们击毁多少条小船，但是绝不允许伤到最大的那一艘！”
　　命令很快传达到了修长的天顶星炮台，火炮开始旋转，并加载了能量。“炮手准备就绪后可以自由开火！”这道命令显然使他们感到很满意。
　　天顶星军队发射的光束几乎照亮了整个宇宙。
　　排着整齐队型快速接近船坞的舰队立刻成了一片火海，外星人的光束毫无征兆地从远方发射出来，穿透了它们的船壳，舰队成了爆炸的花朵。
　　驱逐舰、补给舰和护卫舰纷纷被击中，铁甲三号化成了愤怒的火球，刺眼的火光照亮了SDF－1号的舰桥，战舰的残骸和碎片被狂风一般的爆炸冲击波吹得到处都是。
　　格罗弗感觉像踢到了什么似的，他立刻后退两步，“维妮沙，敌舰在什么位置？”
　　舰桥机组沉着地应付着自己的工作，“敌舰当前的攻击位置与上一波攻击完全相同：它们目前在距此约一万英里的高层轨道上。”
　　丽莎说：“报告：米兰达号、瑟西号以及铁甲三号已被完全摧毁，被毁的还有不计其数的小型舰只；另外，轨道防御设施也遭受重创。”
　　“它们把舰队撕成了碎片！”格罗弗咆哮着，“那我们的受损情况如何？”
　　“没有被直接命中，舰长。”珊米宣称。琪姆也证实了这一信息：“设有任何损伤，长官。”’’
　　“那我们的位置？”格罗弗突然问了一旬，拉正他的大檐帽。
　　“我们已靠近初始轨道，”维妮沙回答他，“接近我们在麦克罗斯岛原始位置的上空，高度大约是一百英里。”
　　格罗弗下了决心：“克劳蒂娅，向麦克罗斯岛方向下降，保持2000英尺的高度，同时命令跃迁系统准备开始工作。”
　　尽管这是战时，克劳蒂娅仍然对这道命令产生了质疑。在非常时期执行特殊使命不仅仅是一句“绝对服从”就可以做到的。
　　“你确定要下达这道命令吗，舰长？跃迁系统尚未通过测试！”
　　“我对这里面的风险了解得很清楚，克劳蒂娅，但你应该和我一样清楚目前的处境和所能做出的选择。”
　　她当然明白，对此，大家也都一清二楚。外星人的舰队已经布下了一张无法挣脱的网，这张闲在SDF－1号的巨网已经越收越紧。
　　“如果再不转移，我们就会彻底失去防卫能力。”格罗弗又补充了一句。
　　“但我们甚至不清楚跃迁系统的运作原理！”丽莎提醒他。
　　“这正是我敢把大家送到麦克罗斯岛上方低空的原因，”格罗弗冷静地回答，“要知道朗博士的所有研究和初步成果都是在地表上的试验中得出的。”
　　他环视一眼自己的机组成员。他没有向下属解释命令的习惯，但倘若他不能从这次事件中生还，这个被记录在案的命令对未来的行动将会具有很高的参考价值，这一点非常重要。
　　“我们绝不能就此投降！”他热切地说，“只要有可能，我们就必须尝试所有的方案！立刻准备原地跃迁，目标区域：距离月球背面一个月径。让你的雷达处于待命状态以便随时检测数据，丽莎。”
　　舰桥忙碌起来，大家赶忙对通讯回路喊话，以及调整控制台。这时传来格罗弗的命令声：“我们将在小岛上空两千英尺的准确高度进行跃迁。”他的语凋非常平静。
　　“我们需要得到地球总部的授权吗？”克劳蒂娅问。
　　他摇摇头，“没时间了。”
　　“但是舰长，您该知道制度里的明确规――”但在他的充满怒气的目光注视下，她终于结结巴巴地道歉，“对不起，长官……”
　　格罗弗深吸一口气，“我知道制度里是怎么写的，但我还是很欣赏你直言不讳的勇气。”
　　“我只是想――”
　　“克劳蒂娅！你已经接到了给你的命令！”他转过身迈步走开，双手再次反剪在背后。
　　“遵命，舰长。”她从牙缝中进出这几个字。执行任务去了。“全体人员注意。最高优先级别！跃迁系统待命！绿色最高级别能量预备。”
　　巨大的末经测试的跃迁系统像充满了能量的城堡，刷地就被点亮了。尽管时间所剩无几，船员们仍然竞相为确保跃迁的成功作各种准备，这种混乱在机库内部尤为突出。
　　尽管如此，船上的男男女女都尽了他们的努力。
　　“全体船员立刻到紧急岗位报到。全体船员，到紧急岗位报到。这不是演习，重复：这不是演习！跃迁将在五分钟后开始，现在开始倒计数！”
　　浓烟笼罩下的麦克罗斯城底下是迷宫一般的地下掩体系统。詹森正不安地动来动去，但并不是因为拥挤――要知道整座掩体工程的设计容量远远超过这些居民和所需的给养以及配套的小型设施的带求――它存在的意义就是在最危急的时刻将麦克罗斯岛变成人类最终的避难所。
　　但詹森却在想念他的堂姐，“我越来越担心明美了，你们呢？不知道现在她在哪儿。”
　　“别为明美担心。她会没事的。”他妈妈想方没法让他宽心，“她肯定在另一座掩体里边，就这么简单。”
　　他父亲也赶紧补了一句：“当然！像明美这么聪明的孩子是不会出事的！不是吗？”
　　然而这些成年人却向这个男孩隐瞒了他们的往事。
　　很久以前，他们经历过那场残酷战争的冲击；现在，已经过去很长一段时间了。外面依然是不详的寂静――甚至没有军方解除警报的信号。
　　“是啊……”詹森点点头表示承认。他缓缓坐下，继续等待，一边把身上的毯子拉紧。
　　“你要动身去什么地方吗？”明美问。此刻瑞克正为嘲鸟号进行起飞前最后的检查和调整。
　　他关上通道面板转身面对着她。“我要载你回岛上去，我答应
　　过的。”他跪在地上把工具装进箱子，并把箱子放回杂物槽，现在你还是想回去对吧，不是吗？我可不想被这样或那样地困在这个鬼地方。”
　　他无法对自己承认把她留在身边对他有多重要，要知道这跟他过去在飞行杂技团的生活完全是两码事。
　　SDF－1号伴随着珊米最后几句通讯轰轰地响个不停。“注意，全体船员。五分钟倒计数开始。”
　　明美递给他一块巧克力，“吃糖吗？”经历了那样的艰难和危险之后，不知她的口袋里怎么还会保留这种东西。
　　“……谢谢。”
　　“瑞克，什么是跃迁？”
　　“啊，跟我们没一点关系。”他伸出手把她拉到座船里，“上来吧，我们走。”
　　她有些怀疑地看着小型飞机狭窄的单座空间，“这么小，能坐得下两个人吗？”
　　“如果他们都比较乖，就不会有问题。”当他扶着她的腰部帮她登上嘲鸟号的时候，她没有抗拒。
　　瑞克把自己的变形战斗机头盔递给她，“给。把它戴上。”
　　她睁大眼睛看着头盔，他对她真是关怀备至。“噢！”然后她就把它戴上了。
　　“你戴着它的样子真可爱，明美。你可以领导时尚新潮流了。”
　　她有些愠怒地哼了哼，“哦，你这家伙！”
　　他傻乎平地吃吃直笑，然后打开机库的舱门。舱门上的指示器告诉他，SDF－1号正在迅速下降，现在的高度很低。足以使飞机的涡扇发动机转起来。
　　从半开的舱门中，他看到的第一件事物就是远远落在他们下方的麦克罗斯岛，对他来说，这应该是战舰最可能停靠的地方，然而只要有可能，他绝不愿意再留在船上。这些品种繁多的军用飞船已经给他和明美带来了太多的麻烦。
　　明美也看到了麦克罗斯岛。她一直渴望地盯着它看，甚至没有发觉瑞克已经挤进了驾驶舱。他紧紧挨着她，她的后背就靠着他的膝盖。
　　推进风扇开始缓缓转动，他关上座舱掉转机头，然后启动了引擎。这也许是他飞行生涯中最能显示技巧的起飞动怍，一个不小心，SDF－1号下降时卷起的涡流就可能把渺小的竞技飞机拦腰撅成两段。
　　“抓紧我，明美。”
　　“这里太挤了。”明美朝前挪了挪，试图靠在仪表板上。
　　“嘿！如果你坐在那里，我可没法驾驶！”
　　她只得往后靠，而他也决定在SDF－1号卷起更大的气流前速战速决。他给风扇加大了油门，开启了反转叶片。
　　“对不起，瑞克，”明美向他道歉，“不过这里实在是太……挤了！”这时，嘲鸟号陷入了尾旋。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作