　  


第十四章
　
　　“狭路相逢，勇者胜。”这句来自二十世纪晚期英国皇家空军特别空勤团的格言之所以出名，是因为它常常被格罗弗引用，尽管他的军事行动和造诣都表明，他远远不是一个鲁莽的人。
　　当然，他用自己在麦克罗斯岛上空的行动向世人证明了他对这句格言的深刻理解。

　　――《第一次洛波特战争史》第八卷

　　嘲鸟号急剧下降，它旋转着往下俯冲。瑞克用尽了办法，终于避免了一头撞在炮台上的惨剧。
　　“不用担心，明美，我可是个飞行高手。”瑞克用他自以为沉着的腔调说道。他努力控制住飞机，希望能够远离SDF－1号无比坚硬的船壳，而明美此时却把头埋在胸前默默地呻吟，乞求上天能够稍微延长她的小命，让让好好吸上一口空气。
　　然而事情甚至出乎他自己的意料，瑞克成功地将飞机从尾旋中拉起，并获得了理想的飞行高度。“嘿，你还好吗？”
　　她定定神四下张望，发现一切都在掌控之中。她忍不住高兴得大笑起来，还给了他一个拥抱。
　　瑞克・亨特感到非常、非常的愉悦，他甚至希望这趟飞行永远也不会结束。
　　很明显，麦克罗斯岛就在太空堡垒的正下方．随着SDF－1号的下降，它们的距离越来越近。“跃迁将在十秒钟后开始。”
　　克劳蒂娅咏叹般的声音在PA系统中回响。
　　“九……”
　　格罗弗面无表情地看着数十个读数和显示屏，没有流露出一丝一毫的担忧。密闭着的谜一般的引擎使船体开始震动，跃迁发生器引发的震颤越来越厉害，似乎要把船上的每个人都切成两段。
　　每一秒似乎都披拖长了，接着，他听到克劳蒂娅的声音：“……二……一……零！”
　　“开始超空间跃迁！”格罗弗命令道，舰桥机组立刻分头忙着执行这道命令。
　　在格罗弗看来。舰桥上的一切都变了样，或许他看到的是高于红外线、低于紫外线的光谱成像。不管怎么形容，战舰上层建筑的轮廓被怪异的亮红色、黄色和橙色光线勾勒出来，显现出前所未有的景观。
　　也许我看到的就是局部光谱？
　　即便如此也无法解释这道奇异的、甚至是鬼魅般的景象。这景象并不是很清晰，它在空气中忽隐忽现，变幻的效果跟二次曝光没有什么不同。
　　SDF－1号正处在红热的气体云的中心部位，以它为中心，一个白热的光球出现了，它跟这天早些叫候天顶星舰队出现时的光球完全类似。人类从来不曾听过的声音在船员耳朵里回响，却不知它从何而来。
　　超空间跃迁的球体越涨越大，它脱离了朗博士的理论和计算范围，最终笼罩在麦克罗斯岛以及岛上的港口、甚至笼住了代达洛斯号和普罗米修斯号超级航空母舰。它们也变得模糊起来，变得有原来两倍那么大，海水冲刷着这个球体，仿佛撞上了一块铁板。
　　地震一般的颤动开始了，简直比天顶单人发起的进攻还要凶猛。它冲击着避难所，市民们都以为大难临头了――他们所能想像到最糟糕的事情就是：世界末日。
　　在麦克罗斯城，突然卷起的气流横扫着整片街道，摧残着仅存的建筑和交战双方遗留在地面上的部队。太空跃迁引起的狂暴的负效应同样没有放过嘲鸟号，它在风中旋转着，像一片小小的树叶。
　　炽热的尘埃终于出现，光球越来越亮，它打着旋，像一只懒惰的昆虫，又像一颗敏感的小星星。舰桥上的机组成员根本不能把精力集中在仪表或显示屏上。丽莎呜咽着，她觉得既痛苦又恶心，那种感觉就跟把生命从她的肉体强行分离一般。
　　SDF－1号周围的球体环绕着整个小岛，它的四周被海水所环绕，球体还包容了很大一片的天空。大海冲刷着球形力场，但毫无设果。
　　SDF－1号从二次曝光的景观中再次变幻，最终稳定下来，渐渐淡去消失了，刚才还在波涛汹涌的海浪中不为所动的球形力场也在转眼间彻底消失，不见踪影。
　　数百万吨的海水迅速填补了力场消失留下的空隙，巨浪互相冲击碰撞引发的潮汐超过了这些天星球上最凶猛的浪涛。空气也涌进来占领那片瞬间形成的真空，巨大的霹雳声跟核武器的爆炸并无二致，甚至有过之而无不及。

　　在世界边缘，天顶星主力舰队正在聚集，准备发动最后的进攻。然而就在他们开火前的这最后一微秒之中发生了这样的事情，夺目的光环照亮了地平线。
　　不用借助任何仪器，也不用听取技术官员的汇报，布历泰就眼睛明白到底发生了什么。
　　“超空间跃迁！简直令人无法想像！”
　　“如此靠近行星重山场，真是让人不敢相信！”艾克西多终于J发出难得一见的感慨。这些原始的生物不知道用什么方法修复了太空堡垒，他们还修正或是预先编制了超空间跃迁的进程！也许是佐尔所设计的，但是这无关紧要；只要它还在宇宙的某个地方，我们就必颁夺回这艘战舰！
　　布历泰正发出他那可怖的野兽般的咆哮，他的拳头握得那么紧，就连艾克西多都能够听见骨节噼啪作响的声音。
　　“我立刻就要知道他们的准确位置！”

　　自从两千万年前太阳系诞生的阵痛开始，在这个星系最遥远的领域就是一片寒冷和黑暗，熔炉一般宏伟的太阳在这里不过是黑夜中一颗冰凉渺小的水滴。地球与太阳之间的距离是孕育生命的基础，而冥王星，这片空间里惟一的行星和太阳的距离却是地球到太阳的四十倍，因而它的表面温度已接近绝对零度。
　　然而就在这独一无二的时刻，冥王星和它惟一一颗忠实的卫星卡隆①都并入了那条孤独的偏心轨道。
　　【①希腊神话中的冥府渡神。】
　　跃迁力场再度出现了，一个惊人的巨大天体出现在太空。SDF－1和一座小岛被挂在宇宙空间，下面带着一片碗底形状般的海域，在麦克罗斯城上方甚至还飘着战火硝烟。
　　球体一闪，不见了。本来，水应该在真空中气化，没有闭锁在战斗堡垒或掩蔽部中的气体都该全部散逸，地球的这个小小部分――麦克罗斯岛内应该分崩离析。
　　这一切都没有发生。这证明其它某种法则起了作用，以史前文明为动力的球体撑不了多少时间，就算有太空堡垒强劲的引擎推动也办不到。但次生效应能够做到这点――与人类迄今为止在宇宙中开发的比较落后的能源材料相比，史前文明完全是另外一回事。
　　海水立刻冻成了冰块，它附着在岛屿上，一边扩展一边断裂。空气大都朝着地表往下沉，凝成固态的空气像雪花一般落在岛上，数秒种内就为它披上一层冰做的外衣――尽管仪器显示在这样一片地表根本不可能产生重力。但事实却是，海港凝成了结结实实的一大块，两艘超级航母不久便被冻结在冰块中，嵌在这一片冰封世界里。
　　这次巨变成了洛波特战争中无数让人难以索解的奇事之一。只有到了后来，经过一系列事变和发现，人们才得以隐隐约约琢磨出那个寒冷的下午，远在五百万英里之外的太空中所发生的事。
　　失去了方向感、内心的惊慌失措、以及靠在自己身边的明美都迫使瑞克隐藏住他想要表达出的恐惧感。瑞克还发现了另外两件令人毛骨悚然的事情：他的涡扇发动机丝毫不起作用了，同时他的座舱盖也结起了一层白霜。
　　本来他用不着表现得如此吃惊的，在此之前，他就惊恐地看着麦克罗斯岛变成了一片白雪皑皑的极地景观。很显然，这个黑漆漆空荡荡的大家伙，不管它是什么，现在对他已经没有重力的约束了。他能够听到嘲鸟号的座舱盖被低气压牢牢封住的声音――外而根本没有气压――他默默地诅咒着，运气真是背极了。
　　瑞克望着座舱玻璃上厚得像毯子一样的白霜，不知道除了等死还能做些什么。
　　“把灯打开吧！”格罗弗命令道。为执行跃迁，他们已经抽调了所有系统的能量。在紧急状态下，舰上的照明系统把怪异的红色光线投射在所有的物体上，然而在真空的宇宙空间根本不需要使用加热部件，格罗弗不知道哪里出了乱子。
　　“我们正切换到备份系统，舰长。”克劳蒂娅的话音很清晰，她很快把灯光调整为正常模式。机组成员眨了眨眼，接着忙自己的事去了。在晃眼的灯光照射下，一股夹杂着各种碎片的尘暴刮过舰体，碎片不时敲击着船壳。
　　“雷达显示有个特别巨大的物体正在我们的下方，长官。”维妮莎向他汇报。
　　至少对于太空堡垒来说，它的确是在“下方”，然而从电脑读数看，它却非常特别，即使对于为实施超空间跃迁而切断人工重力系统的战舰来说也是如此。
　　“我们的跃迁目标是月球。你们看到的那个大家伙就是它。”格罗弗说。
　　“对于月球来说，它实在太小了，长官，”她作了个比较，“我为您把它投射到主显示屏上。”
　　大伙看了一眼，每个人都因震惊和后怕倒吸了一口凉气。
　　“它正冲着我们飞来，长官！”维妮莎说。
　　格罗弗迅速看了一眼读数反驳道：“不，是我们在朝着它飞！”
　　“那是麦克罗斯岛，格罗弗舰长！”维妮莎喊道。而此刻，格罗弗也已把它看得一清二楚。他已经得出自己的结论并估量这次碰撞会造成多大的损失，然而现在还有些事情需要马上处理，其它问题还是留到以后再思考吧。
　　“减速火箭，克劳蒂娅！以最大功率开启火箭！”
　　克劳蒂娅抿着嘴忙个不停，她仅仅找了个空档说了句：“没有动静；不管怎么摆弄，我的计算机都没有反应！”
　　可恶的能源枯竭！她在PA系统里推出“准备碰撞”时心里这样想道。“紧急警报！紧急警报！准备碰撞！准备碰撞！”
　　SDF－1号很无助地撞向了麦克罗斯岛。
　　“岛上覆盖着一层冰。”珊米汇报道。
　　大家从屏幕上也都看得很清楚。克劳蒂望离开观察学远镜伸了个懒腰，以防撞伤自己的鼻子。
　　SDF－1号轻轻擦在小岛倾斜的表面，倾轧着地面上的建筑，它们就像浸了液氯的薯片一样不堪一击。战舰横扫着这个数小时之前还生机勃勃、喜气洋洋的城市。

　　在地下掩体哩，人们正在处理失重带来的一系列问题，其中包括各类不适和病症，以及人体漂浮在半空向墙体、地面和顶棚运动引起的恐慌。他们不知道如何才能停留在地面。
　　詹森紧紧拽着妈妈的手嚎啕大哭，此刻他正朝墙上飞去。琳娜忙一把拖住他．两人在半空中无助地打着圈子，不知道什么时候，才会停下来。
　　嘲鸟号玻璃座舱外头的白霜在吸引力的作用下离奇地消失了，这种力与重力完全不同，但具有许多类似的性质：它似乎还能使人头脑清醒。
　　然而玻璃罩仍然把冷气传导进了座舱内部，厚厚的水汽凝结起来，把玻璃变得朦朦胧胧的，瑞克擦去老大一块水汽露出玻璃，看看外面的情况到底如何。
　　“噢！瞧外面有多美！”明美吃惊得忘了呼吸，她又黑又长的头发在失重的状态下轻柔地飘浮着，瑞克再次被她的天真、纯洁的灵魂所打动。她总算能够发现四周的美景，但对于潜在的危险和丑恶的事物却始终没能给予足够的重视。
　　在漆黑的空间闪过一道星光，一块碎裂的巨型岩石擦着他们飘了过去。瑞克试图恢复对飞机的控制，但是没有成功。
　　涡扇发动机彻底没有响应了。真是疯狂，看来再没有其它解释，我们正处于外太空。就是说，我们遇上大麻烦了！瑞克心想。
　　“噢，我的天，是不是很罗曼蒂克？”明美感叹道。
　　瑞克勉强挤出一个笑容，“是啊，的确如此。”
　　一次生硬的金属碰撞把小型飞机震得不轻，它打着转向远处飘去。瑞克朝那个东西瞥了一眼――它是某种大型机械，和嘲鸟号的碰撞改变了这个大家伙原先的飞行路线。
　　小飞机在真空中不断旋转，把他们俩吓得尖叫连连。接着飞机又撞上了另一块太空漂浮物。第二次撞击使得瑞克的鼻子磕到了明美的后脑勺，但它也吸收了不少多余的能量，旋转的速度终于减慢，飞机又开始半稳运动。举目四望，到处都漂浮着各种各样的城市垃圾。
　　由于鼻于挨了撞，瑞克猛地打起喷嚏来。明美吃惊地看着他，终于哈哈大笑，接着瑞克也加入到捧腹开怀的行列中。
　　然而她突然警觉地止住了笑声，“是什么东西发出那种嘶嘶的声音？”
　　瑞克赶忙掩饰他内心的慌张，“哦，一切都很正常。别怕这怕那的。”
　　然而嘶嘶声是从风挡的玻璃框架下一道头发丝大小的裂缝中传来的。“在飞行中你会听到各种各样的声音，比方说这一次，”他强迫自己轻松地笑笑。
　　找怎么敢告诉她飞机正在漏气！那股正在泄漏的气流正把明美的头发吸向裂缝。
　　瑞克摺起他的手绢，想用它堵上这道裂缝，也许可以顶一阵子吧，他想。然而，情况并没有多大改变。
　　明美的眼睛睁得老大，目光中满是恐惧。“我们离开这，好吗？”
　　“嘿，放松点，你很着急吗？”瑞克想到了最后一丝生存的希望。他再次把头盔扣在她头上，她依旧按照他的要求坐在瑞克膝盖前边。假如火箭助推器都不起作用，我们就彻底没教了！“觉得舒服吗？”
　　“嗯哼。”明美回答道。
　　瑞克轻轻地打开助推器，点燃了火箭。
　　尽管助推器可以分别控制，但利用它进行转向操作仍然是件很困难的事情。推进器能够起到非常重要的作用，但在外太空的机动可比不上空中杂技团，这些推进器终究帮不了太大的忙。
　　推进器射出一束微小的火焰，它的推动如同咳嗽一般有气无力，但嘲鸟号终于还是上路了。从选定的喷管里射出的微量射流成了飞机转向时唯一方式；但糟糕的是，小小的火箭发动机中所剩的燃料已经没有多少了。
　　他四下张望，希望能发现四周有那些漂亮的vT战斗机的踪迹。
　　“我想我们得去找找SDF－1号，”他说，“这附近好像发生过一些有趣的事情。”
　　空气泄漏的声音还在继续，但至少座舱玻璃上的霜已经融化。他不再考虑自已还能够活多久，而是专心致志地驾驶飞机寻找太空堡垒的位置。
　　“它在那儿！”明美短促地喊了一声。
　　SDF－1号实在大得难以被人忽视：它仍旧停靠在麦克罗斯岛残存的土地上，四周到处是爆炸、导弹飞行的轨迹以及能量波的闪光。
　　战争还在继续。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作