　  


第十五章
　
　　哦，你很陡就会相信它的。

　　――摘自林明美的日记

　　“那边好像在打仗！”明美说。
　　管它呢，反正我们无处可去。“别担心。”他关掉推进器，小心地调整机头，对准前进的方向，一边祈祷不要有残骸或者碎片挡住他的去路――因为在这种情况下，他不可能做出任何规避动作。
　　在地球上那场激烈的战斗中，地球的防卫者忽视了一艘参与第一波进攻的天顶星登陆舰。它满载着战斗囊，但由于受损严重被迫再次降落到麦克罗斯岛上，无法重新起飞。因此，这艘登陆舰也被超空间跃迁的进程传输到宇宙深处。
　　登陆舰无法使用了，但天顶星军队的战斗囊却立即恢复了对战舰的攻击。毫无疑问，由于过早的转移，它们没有收到上级进一步的命令。况且，他们意识到自己早已脱离了舰队，假如不能够攻占太空堡垒，他们就无法在冥王星轨道上长时间生存。
　　这个太空中的小岛彻底疯狂了，外星人的战斗机甲一窝蜂地发起一波又一波自杀性攻击，又被战舰上的炮火一次又一次地打退。在另一边，瑞克・亨特竭力调整火箭姿态。对准了战舰中部。
　　尽管飞行十分斟难，他仍然干得非常出色。通过对推进器的微调，他慢慢地把小型竞速机引上正确的方向。他惟一能够用来减速的方法就是打开推进器，试着一点一点地靠近目标。看起来这事的希望并不大。
　　然而，一起突发事件让情况变得更加糟糕。所有的着陆船坞都已经关闭，密封了。“我忘了，他们总在开战的时候把它们关上。”瑞克说。
　　明美用力眨了眨眼看着瑞克，似乎他刚才讲的都是外国话。
　　一架受了致命伤的战斗囊颤抖着掠过他们身边，拖着冒火的长尾巴，像颗居无定所的流星。这个被穿甲弹击穿的牺牲品如同被主人抛掉的旧鞋，绕着SDF－1号打转。它飞得那么近，以至于差点烧焦嘲鸟号的翼尖。瑞克和明美条件反射地向后一缩，但它还是一头撞向了SDF－1号。
　　瑞克拉长脖子往外望，想看看后边到底发生了什么事，战斗囊装载的所有武器在一瞬间同时爆炸了，释放出的巨大破坏力直接命中飞船一处凹进船体的狭窄的维护通道。
　　这次命中从概率上看大约只有了百万分之一的机会，但它确实改变了那一处船壳的形状。太空堡垒的装甲薄弱处被击出一个大洞，而这个洞就在小型飞机航线的正前方，直到爆炸的冲击波改变了它的航向。
　　嘲鸟号震颤着，在半空中突然停住，接着开始旋转。跟看它的机鼻就要触到SDF－1号，它才脱离了不稳定的飞行状态。
　　瑞克看到前方的一线亮光，这时他的呼吸也开始有些困难；更槽糕的是，火箭推进器没剩多少燃料了。“也许我们可以从敌人打穿的洞里钻进去！”
　　明美短促地点点头――呼吸困难使她难以开口说话。
　　瑞克接通推进器，尽他的所能操纵飞机往前冲。
　　如果换了别的飞行员，他们恐怕就无法幸免于难了。然而瑞克对他自己的嘲鸟号可以说是了如指掌，即便是在如此恶劣的环境下，他仍然在一分钟左右的火箭推进中把竞速飞机调整到适当的航向。没有时间转向和减速了，他现在最大的希望就是让明美在这次迫降中生还。
　　不过他们还得继续承受一次糟糕的着陆。命运的天平突然在他们前方摇摆不定：一道厚重的装甲隔帘正从破洞后方缓缓下降，它是飞船在受损时的自动修复控制系统自发启动的。
　　瑞克把所有的火箭发动机都开到最大，眼睁睁地看着他惟一生还的机会在一丝一毫地慢慢溜走。他启动了涡轮风扇，叶片开始全速倒转。如果进入船体后能够接触到空气，它能对飞机减速起到点作用。
　　他还估算了洞口的外排气流造成的阻力可能对他到达船体时间的负面影响，其实这也没什么可想的――否则，无论是推进器还是涡轮风扇，它们都无法帮助嘲鸟号迎着巨大的空气泄漏逆流而上。
　　马上就要到了。然而，不断下降的装甲帘终于还是削平了他的垂直尾翼。事实上，他的驾驶技术足以在航空史上留下一笔。
　　不管怎样，小小的竞速飞机终于钻进了宽大的隔舱。它基本没受什么损伤。朝着宽大的顶棚飞去。推进风扇接触到稀薄的空气开始哀号，此时，装甲帘也咣当一声锁定在预定的位置。
　　船体内部出现了重力效应，嘲鸟号的爬升动作突然变成了急速俯冲。差一点就成功了，瑞克知道已经晚了，玻璃风档前的甲板正飞速旋转着向他逼近。
　　幸运的是，他们所处的区域里挂满了起重缆绳、吊索和滑车之类的东西。嘲鸟号幸运地被它们拦住，它翻了个，撞上另一个物体，接着又挤破了其它更多的东西。
　　瑞克和明美只觉得跟前一黑，便在几秒钟的时间里失去了意识。然后，他们发现自己倒挂在半空，甲板离玻璃座舱盖有一到两码远。生命维持系统正在为船舱补充空气，机器的隆隆声变得越来越响，
　　嘲鸟号被绳索底朝天地拦在半空，但它目前的姿态很稳定。
　　最为幸运的是，没有哪根缆绳拦腰搭在座舱风挡上，否则他们会被困在飞机里动弹不得。
　　瑞克现在可没有耐性考虑怎样潇洒自如地从飞机里出去。他使劲敲了敲风挡，玻璃盖向下打开飘落在地面上。他用尽全身最后一分力气把明美托下飞机，接着解下身上的安全带，慢慢把身体滑落下来。双脚终于触到了地面，他惟一能说的只是一句：“呼！”
　　她正半跪着，紧挨着他，两个人惊讶得对视半晌。他们都曾以为自己死定了，两人互相看了看，突然同时哈哈大笑起来。
　　有生以来，他们从不曾笑得如此开心过。说不清到底为了什么，对瑞克来说，能和明美一同分享快乐变得比什么都重要。

　　“我们刚刚击毁了最后一架敌机，长官。”珊米向上级报告最新战况。
　　“很好，”格罗弗点点头，“和总部联系上了吗？”
　　这可是克劳蒂娅手里的烫山芋。“还没有，舰长。我试过很多次，但没有反应。我们无法跟他们取得联系，”
　　珊米插了一句：“你确定系统没有出故障吗？’’
　　“绝对没有。”克劳蒂娅简洁地反驳道。
　　“完全没有问题。”维妮莎也为她作证，“它们运行得非常顺畅。”
　　格罗弗不想放纵自己内心的恐惧。对于可能发生了什么，他有非常清醒的估计，但假如事实正如他所预料，后果将会是灾难性的。然而事实蝓终是事实，谁也不能对它视而不见。
　　“报告我们现在的位置。”
　　维妮莎迅速而又精确地给出了答案：“根据计算机显示，我们目前正处于冥王星轨道上。”
　　“冥王星轨道？”这个结局比他预料的还要糟得多。残忍的死神曾经不下百次地欺骗过他，但坚忍不拨的意志始终能够让他坚持到最后。
　　舰桥上的人全都围住了维妮莎，甚至像岩石一般坚定的丽莎都感到吃惊。“冥王星？”“绝对不可能！”
　　“不可能！”克劳蒂姗大声抗议，但她心里很清楚，事实不容质疑。“跃迁进程始终是在我监控下进行的呀！”
　　在这些幸存者当中，格罗弗是最清楚在什么时候要保持权威（当然这种情况很少出现），什么时候要表现得像个家长（他用这种处事风格成功地解决了他曾遇到的每一次重大事件和危机）。
　　“好啦，好啦。安静，安静。大家不要慌。”他的嗓音明显具有镇静的作用，就像精确的共振反应，它把纪律和秩序重新带回了舰桥，“我们所要做的不过就是重新跃迁一次，回到原先的起点而已。”
　　这句话使得大家面面相觑，最终控制住各自的情绪。格罗弗再次走在了所有人的前面，一切都飞不出他的手掌心。
　　在船尾的引擎隔舱内，朗博士正仰天大笑，他的双掌猛拍在膝盖上，那神态看起来像是歇斯底里的疯子和奥林匹斯山神两者的混合体。技术员和科学家们围了过来，满脸狐疑地望着他。
　　好几次他抬起头向上张望，然后又哈哈大笑几声，就这么过了半分多钟，泪珠才从他怪异的眼睛里流出来，顺着眼角滑落下去。命运跟他开了一个可怕而又永恒的玩笑。
　　就在周围的人反应过来之前，朗迫使自己停了下来。这样天大的玩笑并不是能跟每一个人分享的，因为并不是所有的人都有丰富的幽默细胞。
　　朗把身体站直，深深吸了口气。他摇摇头积攒着力量。“给我接通格罗弗的电话。”
　　“毫无疑问，没有什么可担心的。”此时此刻，格罗弗正如是说。
　　“希望如此，舰长。”丽莎嘀咕着。回到自己的位置，她的热线电话又响了。
　　“什么？”格罗弗接过听筒。像棕熊一般咆哮起来。“你是说……什么？绝对肯定吗？你呆在那别走开，我马上过来。”
　　格罗弗猛地摔下话筒，丢下其它亟待处理的事情大步走向舱门。
　　舰长怎能在这种时刻离开舰桥？丽莎被自己突如其来的想法所震惊，她像树桩一样牢牢站在原地。“舰长？发生了什么事？”
　　格罗弗在门口略微顿了顿，“朗博士刚才告诉我，跃迁系统凭空消失了。”
　　一群人立刻发出窒息般的叫喊和呻吟；珊米和琪姆甚至抱在一起，强忍着不让眼泪流出来。每个人都知道格罗弗的话意味着什么。
　　“我们再也回不去了。”克劳蒂娅低语道。
　　刚走出舱门，格罗弗就止住脚步点燃了他那散发着恶臭的旧烟斗。没有理由怀疑朗提供的讯息，他虽然沉迷于洛波特技术，但却是个相当理性的人。现在，他正独自思考关于当前的轨道位置、距离、生命维持系统以及发动机性能曲线等方面的问题。
　　他喷出一团浓烟，对着烟灰锅里的烟草陷入了沉思。我得把它熄掉，这是在浪费时间。
　　“嗯，那么现在，”他大声说，“我们得开始长途跋涉了。”
　　尽管事情非常离奇，但朗并没有说错：跃迁引擎消失了。
　　格罗弗很快回到了舰桥，他要尽自己最大的努力扭转这个毫无希望的局势，并把损失减少到最小。
　　“我不明白到底出了什么事，”格罗弗冲着话筒喊，“但我们现在头等优先的大事就是尽全力把岛上的居民转移到船上，越快越好！”
　　他把话筒扣上，看着机组成员：“怎么了？”
　　“舰长，我们无法和代达罗斯号以及普罗米修斯号航空母舰取得联系。”丽莎向他汇报。
　　他凝视的目光移向下一个观测口。就在数百码远的地方，可以清楚地看到两艘庞大的超级航空母舰正停靠在一片残骸和垃圾当中。空中漂浮着汽车和各种家具，以及这场悲剧造成的可怖的人类遗体。
　　“它们不过是供大气层内的飞机使用的航空母舰，所有的空气在跃迁时都逃逸得干干净净。”
　　不用解释，大家也都知道这意味着什么；所有的船员连同其他未进人掩体的平民在跃迁过程中也都已丧生了。
　　“真是场可怕的灾难！”
　　但对于他来说，现在还有远比描述在超级航母最后几秒发生的惨剧更为紧迫的事情要处理。营救幸存者返回地球的机会正在一分一秒地逝去，现在这些人中的大多数能否获救就取决于他了。
　　亨利・格罗弗同历史上的一小部分人具有很多相同之处，在这样非常时刻，他是惟一适合这种非常处境的非常人选。格罗弗的决定对于人类是一大幸事，并因此而被载人史册。
　　“海因斯中校，你派出一个中队的救援车辆在SDF－1号旁边的航母上展开救援活动。得让他们加紧行动，即便是二十四小时不停的连班工作作也要完成这两艘航母的气密性改造，并让它们再次投人使用。”他喊道，心里却在考虑清理工作将会是一件多么令人毛骨惊然的活儿。
　　丽莎的表情显得很吃惊，“舰长，把它们跟SDF－1号对接要比和铁甲一号和铁甲十号汇合更重要吗？”
　　“是的。我相信舰上的武器还可以使用，况且航母上还有很多变形战斗机。”
　　“希望如此，舰长。”丽莎说道。
　　“动作要快。”格罗弗添了一句。
　　“那还用说。”克劳蒂娅小声嘟囔着。
　　格罗弗在观测窗边缘站定。死了那么多的人！当初我怎么犯了这么愚蠢的错误？但在内心深处，他知道这种自责对他是不公平的。他只是作了惟一可行的选择。假如他不那么做，SDF－1号可能已经落人了外星侵略者的手中，接着，所有的一切都会彻底失去。
　　“我们还必须铺设通往地下掩体的登舰通道，把所有居民安全送达SDF－1号。”他扭过头下达命令，“通知菲丁上校和他的下属，暂停所有手头的任务，立刻为难民预备临时生活设施。安排第五和第六EVE大队立刻开展救援话动；告诉他们把所有能用的物资都带上船，尤其让他们注意搜集食物和冰块。”
　　舰桥机组赶忙开始行动，命令边下达，她们就边做笔记。列出各种类型资源的清单；为各个部队准备给养和武器发射所需的物资；远程雷达在进行不间断的扫描，以搜索敌人可能出现的蛛丝马迹……其中，最后一项得到了格外重视。敌人已经发现过我们，格罗弗想，假如还有第二次，那就只能祈求老天保佑了。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作