　  


第十六章
　
　　――瑞克・亨特能把“SOS”信号派上各种不同的用场

　　在舰桥下部偏后的某个舱室里，瑞克・亨特正在卖力地工作．他被一根起重索弄得满身油污，而且累得够呛。浑身是脏兮兮的油渍，所干的活看来也根本没有成功的希望，但他仍然没有放弃。事实证明，要把机翼重新接回嘲鸟号是不可能的，退一步说，即使成功，也不一定能持久。然而光是加固机体框架以及维修机身上的毛病就已经把他逼到了耐性的极限。
　　竞速飞机仍然底朝天地悬挂在半空，缆绳和各种绳索从底部兜着它的机翼、机鼻以及尾部。他爱这架飞机，事实上这架飞机是他靠手工一点一滴地组装起来的；就这样放弃它的想法让他难以接受，更重要的是，他已经得出这样的结论：这架飞机能否修好是他和明美生还的关键。
　　他终于结束了机身部分的工作。由于没有装备对讲装置或其它通讯设施，没有什么东西可以指引他们脱离困境。而假如他能够使飞机重新飞起来，他就有办法挪开那块金属装甲帘，这样他就能回到宇宙空间，并找到一个适合着陆的机库。
　　可明美对这个打算根本没有信心，但她一直不说话。就在他靠着那根起重索的时候，她碰了碰他的肩膀。
　　“瑞克，你不可能让它重新飞起来的。为什么不试试飞机上的无线电装置呢？这应该会比较容易。”
　　他疲倦地从绳索上挪开身子，“无线电在着陆的时候就摔坏了，碎片飞得满地都是，它再也无法使用了。”
　　“噢。”明美小声地说。
　　瑞克仔细考虑，自己脑海深处的一些想法。他抬起手腕上的Heiko牌航空手表，改变了它的工作模式。“也许它能帮我们离开这里。”
　　她靠近了些仔细打量，“这里面有什么？”
　　“惯性示踪器――它是一种罗盘。”
　　明美的表情显得很困惑，“不过，罗盘不都是有两个指针，前后转动的吗？”她把两手食指搭在一块比划着表达自己的意思。
　　“嗯？哦！”瑞克笑起来。
　　明美的样子有些委屈，“就是嘛，我见过的罗盘都是那样打着转的。”
　　他们立刻出发了，瑞克打着手电筒照亮了前方的道路――那是从他的应急装备里取出来的。“万一在这个又大又破的巨型浴缸里迷了路，依靠这种罗盘，我们就能找到来路返回嘲鸟号。”
　　他们很快发现自己陷入了一个大迷宫，迷宫里是无穷无尽的沟渠、缆线、船壳、走道、管道以及舱壁，在空旷的船体内部，他们的脚步声听起来也很怪异。
　　“不知道这些管子是干吗用的？”明美边问。边伸出手去摸。
　　“也许用来冷却某种供能设备吧。”瑞克耸耸肩。
　　“哦。”紧接着又是一声“哇”，明美痛叫起来，她猛地把手抽回，似乎已经烫伤了指尖。
　　“你没事吧？”
　　“我设事。就是有点烫手。”
　　瑞克的眉毛拧到了一块，“啊，原来如此。这么做是有点笨。”
　　“对不起。”
　　他们又上路了。突然，瑞克踝上了一片油污，他猛地滑了一跤，差点摔个狗啃泥。
　　“嗯，你这是在干吗呀？”明美得意地问。
　　瑞克咕哝了一声，爬起来继续向的走。
　　他们最终来到一个堆满边角料以及机器磨损件的隔舱。“看来是条死路。”瑞克判断，
　　“你是说，”明美用颤抖的声音问，“我们回不去了吗？”
　　“现在你不能去找你的朋友，罗伊！”克劳蒂娅冲着屏幕喊道。
　　“但我知道瑞克就在外面的某个地方。”骷髅队长坚持己见，“我不能就这么抛下他不管。”
　　罗伊对她非常重要。想到这，克劳蒂妞就忍不住想穿过屏幕飞到他的座舱里掐他的脖子。“听着，你不能想走就走，随心所欲地离开自己的岗位！假如――”
　　格罗弗意味深长地清了清喉咙，“格兰特中尉，让我跟他通话。”
　　她咬住下唇，但终于回答道：“我马上把您的线路接到八频道，长官。”
　　格罗弗抓起了话筒，“福克少校，你的请求已被驳回。关于你朋友的事我也很难过，但战舰外面还有七万多平民幸存者，我们必须投入所有的力量保证他们的安全。”
　　罗伊眯了眯眼睛．“遵命，舰长。不过我想，多数人都会认为那么多条生命要比个人友谊更为重要吧。抱歉打扰您，长官。”
　　罗伊的信号消失了，格罗弗把话筒一摔，“这个傲慢无理的小子！”
　　“头脑发热。”克劳蒂娅屏住气说。而此刻，丽莎正试图集中注意力完成她手头的工作。过去，她还曾希望今生今世再也不要听到瑞克・亨特的名宁。由于缺乏睡眠，她的眼睛有些模糊。
　　“栽们在哪？这又是什么地方？”明美想知道答案。
　　“我不知道，这艘船大得很。”瑞克承认道。
　　弄不清方位实在没什么好奇怪的，这间舱室大得像个机库，里面堆满了板条箱和各种设备。但最令人诧异的是，舱室尽头有个巨大的舱门。
　　“为什么不爬上去呢？那里可以看得更清楚些。”明美提议道。接着她走向箱子堆成的小山。正当他拖着她的手向上爬的时候，她开始幻想了。“也许顶上就有个过道，通过它，我们可以通到走廊，最后走出这个鬼地方！啊，我还有可能按时回家吃晚饭呢！”
　　她跑到那个方向，而他却停了下来在另一头做标记。“嗨，那个东西是个巨型的阻隔室！看样子是专门为那些巨型外星人设计的！”站在这个地方的感觉很不好，他突然觉得自己十分脆弱，张大的嘴也合不拢了。“我希望他们再也别回来……明美？明美！你在哪？”
　　他急匆匆地跑回来，结果在一个观测窗的前方发现了她。
　　明美正神情恍惚地望着太空深处。残骸和各种漂浮物越积越多，它们飘荡着掠过飞船。
　　“看那里，”她的话音充满了伤感，“你说这里发生过什么？”
　　“我不知道这些东西到底从哪来。不过看起来像是全城的东西都被吹得四处乱飞。”
　　明美的样子像是马上能掉下泪来。“这些……这些东西可能是从我家里飞出来的吗？我是说从麦克罗斯城？”
　　经过了似乎一年那么久远的时间，舰桥壁的船员终于可以休息了。她们喝着咖啡，而格罗弗则以个人身份检视战舰的各个角落。
　　丽苞摇了摇头，“假如外星人再次发起攻击，我们根本就没有机会。”
　　维妮沙说：“常规通讯马上就可以恢复了．也许地球总部会给我们下一步行动的指示。”
　　丽莎却对此表示怀疑：“假如我们采用传统的通讯方式，那将要付出相当大的机会成本。我们可能泄漏自己的位置，外星人就会据此找到我们。”
　　“海因斯中校。”歌唱一般轻快的声音在珊米的座位上响起，“第五安置队的队长想跟您通话。他说情况紧急。”
　　丽莎把咖啡推到一边，她知道恐怕没机会在短时间内把它喝完了。
　　“好嘛，这条路也是哪都不通。”瑞克皱皱眉，把手电筒的灯光投射到前方的舱壁上，“你的腿感觉如何，好些了吗？”
　　明美揉了揉地的脚踝，“我想是刚才给崴了一下，现在好多了。但是现在有点渴。”
　　瑞克想了想，“在飞机上，我倒是有些应急干粮，但没有存水。”
　　突然，他灵光一闪：“其实我们身边到处都是水呀！你在这等着！”
　　他快步跑开了，只留下明美一个人嘀咕着：“真搞不懂他到底在说些什么？”
　　很快，他就回来了，手里还拖着一根不知从哪找到的钢管。“当――当！听说女士想要些水？饮料很快就到！”
　　他把钢管嵌进两根管道的接榫处使劲往外撬，想把它们分开。
　　“小心，别伤着你自己！”明美提醒他。
　　“真结实……比我想像的要牢呀。”他从牙缝里J出这句话。
　　叫美赶忙踢掉鞋子。“我来帮你！”
　　他们用尽全身的力气往下压，水管开始吱吱嘎嘎地发出声响。他们连吃奶的力气都使了出来，管子终于断裂了，一股水流涌了出来。
　　幸运的是，它是温热的，一点也不烫。瑞克和明美向后摔倒在甲板上，清水喷得老高，像倾盆大雨般浇到他们身上。
　　“成功了！现在，它就是我们的锅炉！”瑞克欢欣鼓舞地喊。
　　明美也笑着加入欢乐的行列。
　　过了一会，她浑身湿透地站起来，用手掬着水喝。“哇，真是太棒了！现在，我想洗个澡。”
　　“嗯？”瑞克没反应过来，就说了这一句。
　　“既然水还在流，我想就别浪费。”她开始解开外衣背后的纽扣，突然停下来瞪着瑞克，嘴巴张成老大一个○形。“啊，瑞克……”
　　“噢，嗯，我，呃，我想我还是去四周帮你望望风，怎么样？”
　　她露齿一笑，点点头，“不许偷看。对了，你能帮我把那个推过来做个浴帘吗？”他赶忙把一大片钢板拖过来，横挡住开阔的走道入口，接着离开了这附近。
　　“谢谢你！”她对着喷泉喊道。
　　他突然注意到钢扳上有一个小洞，便弯下腰检视钢板是否存在问题，并把眼睛凑了上来。
　　明美尖叫一声，瑞克赶忙在半秒钟内冲到隔间的另外一头，脑子里幻想着外星巨人出现在面前的情景。“明美，你没事吧，我来了――”
　　他滑了一下．但终于站稳了身子，而她的眼里却闪烁着淘气的光亮，又黑又长的头发顺着水流贴在她身上。她两手环抱胸部，身上还穿着那件外衣。“我好像看见浴帘下面有什么东西在动。”
　　“是你的幻觉吧，也许？”他心虚地说。
　　“当――当然。”她讽刺地点点头。
　　“是啊，”他咳嗽一声，“对不起，我……”他赶忙转身走开。
　　明美尽情享受着淋浴的美好感觉，嘴里还哼着歌。她是如此的满足，甚至把时间都给忘了。突然，她听到一个声音，那声音轻得令人难以辨识。
　　她也马上联想到了外星巨人。“瑞克？是你吗？别耍花招了！”一阵恐慌向她袭来，”瑞克，快回答我。”
　　一小团衣服从临时搭建的浴帘缝隙里塞了进来。“我给你拿了件干净衣服。”他喊道，“我在嘲马号上多放了一件工怍服。”
　　后来瑞克也胡乱洗了个澡。凭借他的惯性示踪器和在来路上标注的不同记号，他们又踏上了返回竞速飞机的道路。
　　瑞克尽量让自己不过于直白地盯着明美。工作衫对她来说显得大了些，衣服松弛地垂下来，勉强遮住她大腿的上半部，那双可爱、活泼的小腿似乎永远都会露在外面。
　　她的情绪很高――看来她天生就是这样。“我要的就是它！现在我觉得比刚才好太多了。谢谢你的衣服，瑞克。”
　　“别客气――”
　　“虽然它有些大。”她揪住宽大的袖口扑扇了几下，格格直笑。
　　明美跳上一块抛光的金属镶嵌板．这块黑色的镜子把她的面容映射出来。她做了个鬼脸，把舌头伸得老长还翻了翻白眼，挥动着过长的袖子。“长袖鬼魂！呀！”她高兴得大笑。
　　他们又回到了悬挂着嘲鸟号的那间隔舱。瑞克走上前去，在它下方坐下。他们屁股底下坐的是一个大货盘，那是他用板条箱的材垫改制，临时铺在地上的。他拿出两盒扁扁的听装罐头。
　　“这是我从应急补给中找出来的。给，这一罐是你的。”他把罐头轻轻抛过去。
　　“噢！谢谢！”她看起来很高兴，不过她总是这样。明美比瑞克见过的任何人都善于发现生活中的欢乐。
　　她看着他拆下罐头里附带的叉子，抠出扣环，揭开顶盖。“看看它好不好吃。”他把叉子仲进褐色的浓缩糊状食品，发出满意的声音。
　　明美并没有跟着他大吃特吃，反而突然显出担忧的神情，“我们该不该把这些东西存好以坚持更长的时间呢？”
　　“对此我并不担心。”他又铲出一块食物，“我们很快就会离开这儿的。”
　　“是啊，可万一短时间内出不去怎么办？”
　　他尽量使白己的声音充满信心：“我曾经是个初级自然巡视员，我会带你离开这的。”
　　她狡黠地望着他：“哦，我敢打赌你不曾在探路活动中获得过奖章，对吧？”
　　“好啦，别杞人忧天了。”他满口食物，嘴里鼓鼓囊囊的。他把东西咽下去继续说：“我向你保证，一定能找到出去的路。”他突然放低叉子，沮丧地盯着甲板地面，“不过我的确不曾得到过任何奖章。”他承认道。
　　“我就知道！”她呵他的痒痒，瑞克跳起来躲到飞机后边。
　　“嘿，有什么好笑的？”
　　她暂时忘却了当前的处境，两只手捧着脸哈哈大笑，瑞克也不由自主地跟着笑起来。
　　“给我安排测试那天，我病了！不过最后我终于弄明白罗盘到底是什么样！”
　　明美笑得越来越厉害．瑞克也忍不住一起笑。
　　后来，他们坐在衬垫上，背靠着板条箱，头顶上就是嘲鸟号。
　　“我真的很担心家里人。”她向他承认，
　　“别这样。我柑信地下掩体是很安全的。”他坚持道，并让自己显得很肯定。
　　她困乏地眨眨眼．“噢，希望如此吧。你知道，在我们家隔壁就有个掩体的入口。”
　　“是吗，那就对了；他们现在一定都很好。”
　　她拉长手臂伸了个懒腰，袖子遮住了她的手背。“我想是吧。”她的脑袋挨上了他的肩膀。
　　瑞克惊讶地发现自己竟然在一小段时问里动弹不得，也说不出话。“嗯。你要睡了吗？”她呼吸平缓，眼睛也闭得很紧，此刻的她，比任何时候都要迷人。
　　“醒醒，你不能这样睡觉，会落枕的。”
　　他伸出手从两边兜住她的后肩，想把她放倒成一个更舒服的姿势。突然，他的肘部扫到一个活物，这个家伙正大咧咧地停在他身后的板条箱上。
　　随着一声尖细的呜叫，一只肥大的灰老鼠弹跳到明美的肩膀上，顺着手臂跑过地裸露的小腿，最终蹦跳着消失在阴暗角落。
　　明美尖叫着惊醒了，却意外地发现瑞克的双手正环绕着她的肩膀。她重新打量了瑞克一番，“看来我得挪个地方。你就呆在这好了，我到那边去睡。”她摇摇晃晃地站起来，走向几码之外的另一堆村垫。
　　“嘿，刚才是一只老鼠。”瑞克忙为自己辩白。
　　“嗯哼。“明美没理他。她很年轻，而且非常非常有魅力；她早就学会了小心看护好白己。她半跪下来，掀开一只折成一堆的衬垫，排成她喜欢的形状。
　　她正忙着，一只肥胖的、毛茸茸的灰色物体从原先隐藏的地方跳出来，一溜烟钻入了暗处。
　　“有老鼠！”明美歇斯底里地跳起来，冲着远处的瑞克喊。
　　他嗅了嗅，“可不是吗。我记得刚才对你说过这码事的，可你不肯相信，”
　　她抬起头，再次望着他。“我真的很抱歉，瑞克。我发誓，从现在开始．我会永远信任你。”
　　他摆了个贵族们经常傲的优雅姿势。“既然如此，我将会保护您不再受这些可怕生物的袭扰。”
　　“噢，谢谢你。”明美又打了个哈欠。
　　“我想今晚大家都会睡得很好。”他环视了一眼舱室，补充道。而此刻，她再次把脑袋靠在他的肩膀上。她的眼皮在疲倦地轻轻颤抖，“其实它们害怕我们更甚于我们害怕它们。”
　　他没有大声说话。不能打消她对逃离或者获救的希望，如果它们能在这里生存，我们也能。这才是更重要的。虽然当前的处境并不是很有利，但他仍然在努力地和这种想法作斗争。
　　“如果休想睡觉――”他刚开口，就发现她已经依偎在他身上打起了盹。
　　“岂有此理。看来我得保持这种姿势人睡了。”他背靠板条箱把身体蜷缩起来，尽量让自已躺得舒服些。他思考了各种各样有助于他们离开这里的计划和可能，当然目标只有一个。
　　他不能让明美垮掉。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作