　  


第四章
　
　　几位能数得上名字但为数不多的历史学家――罗林斯、达利、戈登，还有特诺，对洛波特战争有独到的研究见解，他们认为，是布历泰做出的决定（请求增派凯龙的部队作为增援）使天顶星人最终走上了战败的道路。罗林斯在他厚厚的两卷本研究论著《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》中指出，“这不仅仅是一个战术上的失误……凯龙曾经私下服用因维德生命之花的干树叶制成的药品，因此他那天顶星人的心理状志已经有了显著改变。后续的研究显示，这种树叶内含有某种生物碱，它能够对大脑的边缘系统产生直接影响。生命之花的神奇力量在于它能够刺激人体，使体内潜藏的古代的行为方式得以苏醒。具有十足讽刺意味的是，对于天顶星人来说，与这种古代的行为方式最为接近的，恰恰可以定义为地球人的当前状况……因此，从这个意义上推断，在他们三者之间，凯龙的人格特性与地球人最为接近。”

　　――《第一次洛波特战争史》，第三十四卷

　　布历泰开始觉得这场与傲缩人之间的战争游戏越来越有趣了。
　　“‘描捉老鼠’，他们是这么说的吗？”
　　“是的，大人。这个俗语的大致意思是指强大的动物在杀死弱小者之前，往往会先把它戏耍一番。”
　　“很好。你以后得教我他们的话言，艾克西多。”
　　“当然，长官。他们的语言相当原始，非常容易掌握。另外，我们的三个监视小组在这方面也取得了很大的进展。”
　　“是啊……也许很快我就得利用它和这些微缩人进行交谈。”
　　旗舰带着几架侦察机和为数不多的探测船顺着SDF－1号预定的路线开始了超空间跃迁。布历泰在原处留下了好几艘巡洋舰和驱逐舰，当然还有大量的战斗囊部队。它们的任务就是在布历泰对这场描抓老鼠的游戏做出下一道行动部署前拖住这些微缩人。
　　看着泽瑞尔所属的驱逐舰爆炸的传输图像，这位天顶星指挥官只是冷冷地笑了笑。经过效果强化处理的动态画面显示了这艘巨型战舰最后的辉煌。他不得不对微缩人这种异于常理的反击方式表示赞赏。他们没有冒着耗尽能源的危险发射主炮。而是采取了古老的舰只冲撞方式从正前方击穿了泽瑞尔的驱逐舰。他们一定还在撞角里配备了充足的火力，将驱逐舰从内部彻底摧毁。这艘船鼓起一个个的气泡，然后发红、发烫，接着变成一条充满光子能的隧道，最终爆炸了。
　　是的，布历泰对这种不合逻辑的挑战感到兴趣盎然，它迫使他走出自己的条条框框寻找更为新颖的解决之道。
　　他的思路突然被艾克西多传达的一条通报所打断。
　　“长官，附近出现超空间跃迁的征兆。”
　　投射光束显示的图像分解开来，取而代之的是艾克西多要求显示的临近宇宙空间的景象。成像系统在无边无际的漆黑空间把镜头定位在一颗红色的星球上，这颗星球一片干涸，显然是个很不友善的地方。这个地方让布历泰想起了方托玛星球，那是颗荒芜的采矿行星，他曾经在那里工作和值勤过很长一段时间。像是要说明些什么似的，在指挥所碗状的玻璃屏幕上显示出这个星系的橙黄色的恒星，微缩人称之为“太阳”。
　　“火星，”艾克西多说道，“太阳系的第四颗行星。”
　　布历泰转过身面向他的参谋。
　　“侦测船布置好了吗？”
　　“完拿遵照您的命令，长官，独眼巨人很快就能赶到。”
　　反射光束划出一座被遗弃的微缩人基地，从现场上看，这里曾经发生过一场战争：爆炸后的弹坑覆盖了这个星球却满红色尘土的沙漠化表面，一架无法使用的航天飞机依然停靠在发射场，基地内部建筑的屋顶都已残破不堪。
　　“我们派出的扫描器没有发现生命读数，也没有哪怕一丁点的能源反应和辐射指数，指挥官。”
　　布历泰把他的大手放在头顶上，下意识地摸了摸那片金属头皮。这片金属遮盖了他脑门上一片丑陋的伤疤，那是在保护佐尔的过程中和因维德人作战留下的；现在，他再一次体会到功败垂成的感觉――俘获那艘太空堡垒――最初的伤痛感再次回到了他的心头。
　　“看上去，那些地球人已经放弃了这片建筑群。”
　　艾克西多正审视着数据显示屏，“表层长距离扫描器显示，在这里以及附近的地带曾经发生过军事冲突。然而，微缩人的反射动力炉仍然可以使用，而且我们已经成功地进入了他们的计算机数据库，并取得了一些信息。从这些信息来看，大部分居民，长官，已经被他们的联军消灭，少数幸存者在这颗环境如此恶劣的星球上也无法逃生。”
　　布历泰又摸了摸他的面罩，“嗯……试着开启一台计算机，并通过呼救频率持续发送存放在里面的资料。”
　　艾克西多弯起眉毛，“没问题，大人。不过，为什么要这么做？”
　　“因为这个被遗弃的前哨站将会是一个完美的陷阱。我已经命令博图鲁军团的第七机械化师立刻在此集结。”
　　第七师的名声很臭，他们以野蛮和其他恶劣行径而著称。
　　“不会吧，”艾克西多向他的长官暗暗地发出警示，“毫无疑问，长官，这是不可能的；您召来的不是凯龙的部队吧？”
　　布历泰冲着他一脸目惑的同伴笑了芰：“我的确这么做了。有什么不妥吗？”
　　“您应该很熟恶这支部队的作战纪录，关于他的名声。”
　　“上面是怎么说的？”
　　“在莫娜行动中，他因为过度兴奋杀死了一些自己的部下。”艾克西多向他表达自己的观点，“在伊斯瑞战斗中，他几乎完全摧毁了两个友军部队的师团――”
　　“他同时也彻底消灭了敌人。”
　　“这倒不假，长官。正因为如此，他的手下人才给他起了个绰号，叫‘幕后黑手’。”
　　布历泰刚要回答，舰桥里突然警铃大作，大家准都没有思想准备。灯光在闪烁，警报喇叭响彻所有的岗位。艾克西多在监视器旁的控制台前站稳脚步，想弄明白发生了什么事。布历泰居高临下地站在他身后，看着数据流在屏幕上显示出来。
　　“到底怎么回事？”指挥官质问道。
　　“从超空间跃迁而来的武装飞船突然在我军战斗群的空隙出现，碰撞马上就会开始！”
　　布历泰把头扭向前方的投射光束，“又是微缩人的鬼把戏！”
　　握着一手必胜的好牌，布历泰早已做好了准备，等待一个中队的微缩人战斗机从超空间跃迁状态向物质形态的转变。然而，出现在他们中间的却是博图鲁军团配备的二流战舰。
　　在他们来临之前，空间的视觉扭曲就已经开始，时间序列开始闪光和震颤。好几艘凯龙所属的战舰一头撞上了主力舰队，并把振荡波传送到整片区域，甚至连旗舰都被震得东倒西歪，那股冲击力竟然强到把艾克西多掀翻在地。
　　损毁数据报告很快就送到了舰桥，投射光束也打出了战舰破损的图像。
　　艾克西多爬了起来，他的话音里充满了愤怒：“我早料到他会来这一手！这个凯龙，长官，他根本没有纪律观念！”
　　这是他一时失察，还是凯龙的鲁莽表现？布历泰问他自己。
　　“幕后黑手”的脸孔突然显示在正前厅的显示屏上，向他们敬了个礼。凯龙穿着他自己设计的制服，一头铁蓝色的长发垂在上衣的领子上。他的面部特征结合了孩子气的天真和沉静的愤怒，目光中充满了王子般的勇猛和恶魔般的阴沉。他看起来完全不像一个纯粹的天顶星人。
　　“第七机械化太空师指挥官奉命向您报到。”他低沉的致敬最终带出了一丝嘲弄的意味，“很高兴又见到您，布历泰指挥官。”他哈哈大关，结束了这句话。
　　“这个彻头彻尾、厚颜无耻的――”艾克西多刚刚开了个头。一个网方下巴，带着战伤的战上出现在他身旁，他朝凯龙说说笑笑，投射光束把他的影像一块显示在影像区里。“哈！让我待中了吧，凯龙：我们一共撞到了四艘飞船。”
　　凯龙想让他赶紧闭嘴，但已经太迟了。
　　“你还说最多只会有三艘，这次是我赢了。”
　　“闭嘴，你这个笨蛋，”凯龙终于冲他开了口，“我们的对话全都被电子信号传送出去了。”
　　布历泰用独眼紧紧盯着他。“凯龙，别以为你有指挥官的才能就能够耍弄我。我本想给你一个机会弥补你以前犯下的过错，但我没空跟你闹着玩。明白吗？”
　　凯龙忙板起脸孔，但他的眼中依旧充满了笑意，“是的，指挥官。您想让我干些什么？”
　　“这个基地位于星系的第四颗行星上。我们打算把佐尔的战舰引诱到这里，我要你事先做好准备，让它有去无回。如果有必要，你可以事先埋设重力机雷，但你一定要记住：你们第七师的任务是阻止它从这里脱逃，但不得对船体造成过度的损坏。你们就在附近埋伏，等待我的后续命令。清楚了吗？得到我的命令之前，不得与敌人交火。”
　　“听得非常清楚，布历泰。我同样希望您能够因为俘获这艘飞船而得到相应的名誉和荣耀。我确信，您绝不会让多尔扎最高指挥官失望的。”
　　“够了，凯龙。”艾壳西多说道。
　　布历泰向他的参谋打了个手势，“向我们的战斗囊部队发出撤退命令。给那帮微缩人点活动空间，好让他们咬住我们布下的诱饵。”
　　和凯龙的通讯结束了。艾克西多仍然继续恳求终止这项人事任命，但布历泰却已着手实施计划了。这个陷阱可能为他带来的巨大胜利鼓舞着他。而且，真实的角力也需要意外的因素才显得更有趣味，在这场对佐尔的战舰以及重要物资的争夺中，凯龙就扮演了天顶星军队一张怪牌的角色。
　　两架战斗囊咬住了他的尾巴，向他的战机倾泻着火力。不用借助仪表，瑞克也能感觉到跟踪而至的激光束，这些光束和他的战机是那么接近，简直可以烤焦他的头盖骨。他打开加力燃烧室冲出了缺口，并抢占了十二点钟的位置，等待战斗囊分开。他知道它们打算把他给挤扁，但他也有自己的打算。
　　瑞克没理睬他下方的那架战斗囊。他在后视镜中看到第一道闪光，就赶忙开启制动火箭把他的飞行速度降了下来，接着就释放了一簇寻热导弹，这些导弹从他的右机翼蜂涌而出，并不断加速、垂直爬升，追寻着敌人的战机。瑞克调了调助推火箭，使他能够避开敌机的残骸，并冒险回过头朝自己的肩膀后面瞄了一眼。导弹正中战斗囊的腹部，炸掉了它的两条长腿，并轰开了球形的外壳。
　　干掉一架。
　　第二架敌机仍然呆在他下面的位置，并试图用持续火力把瑞克驾驶的战斗机下部烧焦。再靠近一丁点，他就会被煮熟的。侧向摆动是没有用的，他根本无处可去。于是他通过脑电波控制战斗机进入急速俯冲，他感到战机在高速旋转。敌人的激光束已经擦到了变形战机的背部，瑞克必须加快动作了：他用安装在顶部的机炮猛烈回击，炮弹射在战斗囊胸甲铰链上。
　　敌机的飞行员意识到瑞克的机动对他形成的威胁并把火炮调整到变形战机更为脆弱的座舱，但他已经太晚了，战斗囊胸甲上的铰链开始熔化、松脱，它就像一个刚刚孵化的鸡蛋，打开了盖子。瑞克向掉出舱门挥舞着双手的巨人匆匆瞥了一眼，莲忙继续做他的翻滚动作，并开启了推进器。
　　干掉两架。
　　他正朝着太空堡垒相反的方向飞行，他离太空堡垒越来越远了，他眼前的景物却如同梦魇一般：充满了战斗囊的宇宙空间仿佛有了生命，一道道光子束划过黑暗。宁静的爆炸则把死亡与毁灭的色彩带到了另一个世界。
　　整整三天时间，敌人的战斗囊一直压着他们发起进攻。洛波特防御部队的战士几乎一直没合过眼，更不用提SDF－1号上的飞行军官了。在土星光环上，他们成功地实施了代达罗斯机动之后，希望的曙光终于出现了，敌人似乎遭受了重大挫折。近一个月来，就在太空堡垒穿过木星轨道和小行星带时，他们都没有遭到敌人的任何攻击。然而那段平静的日子已经过去了。
　　格罗弗舰长与朗博士翻遍了模块变形机构，并将针点屏障系统彻底分解以寻求重新使主炮发挥功用的解决之道，但他们的努力却全部付之流水。
　　在战舰的另一部分，麦克罗斯城里的居民重新聚集在了一起。他们从南太平洋上的一个小岛被传送到遥远的外太空。他们无事可做，只得随遇而安，继续重建他们的生话和长期以来一直居住着的城市。现在，他们中的每一个人都对太空旅行以及荒凉而又美丽的宇宙感到惊奇，这一刻，他们忘却了自己并不是真正的游客，而是在不情愿的情况下加人了一场永远也没有尽头的死亡游戏，他们被拥有无穷力量的巨型战士种族所追杀，这帮敌人上天入地，无所不能，把整个世界搅得鸡犬不宁。
　　就在一个月前，瑞克还在一艘外星飞船的阻隔室内和来自外星的泰坦①撞了个面对面。他回忆起在变形战机内部与巨人对视的情形，巨人立刻就把他给吓住，接着还诅咒和嘲笑他没有勇气把他轰上天。这个爱说大话的家伙至今仍然留在他的脑海当中，但现在，这家伙早已追随着愧疚和迷惑的感觉上了西天。
　　【①西方传说中的巨人。】
　　然而他印象最深的却是天顶星巨人死在火中的过程。
　　这又如何能轻易忘记呢？
　　两架战斗囊突然咬住了他的尾巴，希望能够用激光武器把他锁定。瑞克做了个双重翻转再加一个俯冲摆脱了它们。从座舱外面，他看到蓝色小队的队长一个齐射把它们撕成了碎片。
　　“谢谢你，蓝色小队长！”瑞克通过TAC网络喊道。
　　“适当的时候也帮我解解围就行了，伙伴。”网络里立刻传来答复。
　　“没问题。”
　　瑞克和蓝色小队长齐头并进，向另一波敌人发起了新一轮攻击。他们飞向敌人最密集的地方，并把几架敌机送上了天，接着又马上借助侧向推进器脱离了这个竞技场。SDF－1号巨大的身躯映入了他们的视野，它的密集阵火炮，以及角斗士机甲部队都发射着稳定而又强大的火力。太空堡垒现在已被一群战斗囊团团围住，一眼望去，还以为它穿入了烟火表演场地。
　　海因斯中校正在呼叫战斗机增援第五象限，骷髅小队和蓝色小队都对命令做出了响应。瑞克的雷达显示屏里出现了五架战斗囊，他和蓝色小队长立刻对原计划做了调整。罗伊・福克驾驶的骷髅一号机很快就把一架战斗囊送回老家，但剩下的两架却出于报复心理继续追踪蓝色小队长的VT战斗机。敌人释放出巨大的火箭弹跟上了变形战机宽大的侧翼。蓝色小队长就永远留在了外太空。战斗机爆炸、分解，部件四散消灭，它的飞行员成了大家心中的回忆。
　　瑞克把目光从飞机残骸上移开。我不能做下一个。他想道。
　　可怎样才能够永远把他忘记呢？
　　战斗囊仍然不屈不挠地展开它们的攻势。
　　死神的手是不分好坏，随心昕欲的。
　　接着，如同它们出现时那么突然，敌人突然撤得一干二净。
　　战斗结束了，舰桥也下达了收兵的命令。
　　瑞克跟着罗伊・福克进入了普罗米修斯号的内部船坞。
　　罗伊在机库里赶上他，在他肩膀上拍了拍。
　　“刚才表现得很不错，瑞克。继续努力。”
　　瑞克咕哝了一声，摘下他的头盔，继续往前走，同时还加快了他的脚步。
　　罗伊再次跟了上去．“你不能让这件事打消自己的信心，孩子。我们刚刚把敌人赶回家去了，不是吗？”
　　瑞克转过身正视他的朋友，“如果你真的这么想，那你就是个比我还笨的傻瓜，罗伊。”
　　罗伊用手拢住瑞克的肩膀。把他拉近自己，“你听我说。你败了，我们都被打败了。任务报告结束以后到镇上走走，我想明美一定很想见你。”
　　“一定是场惊喜吧。”瑞克说，他的火气慢慢地消了。
　　单轨铁路已经连通了普罗米修斯号、代达罗斯号航空母舰和麦克罗斯城，铁道途经舰体内数个巨大的货舱――它们原来是为超出地球人十倍大小的生物所设计的，同时也是朗博士带队的科学家们划定的军事禁区的一部分――贯穿了太空堡垒的主体。正因为有了这条铁路，瑞克和明美每隔两周就可以在这座钢铁城市的深处见一次面。
　　这里天天都在发生新的变化。前一阵子，人们还在讨论使用EVE技术增强影像模拟水平，构造出日出和日落的景观，现在竞然连蓝天和白云也都出现了。城市中的街道像棋盘一样规整，它们是严格根据模块变形的示意要求规划的，多层住宅楼、商店、旅馆、购物中心，甚至连几家银行和邮局的构建也莫不如此。
　　城市能够在战火中坚持到现在的原因显而易见，假如出现能源枯竭，或者遭受敌人的战斗机和战斗囊直接打击的极端情况，麦克罗斯城绝对不会是现在这个样子。
　　市区中随处可见身着制服的人，但即便如此，这也不能算是战争的信号――制服已经成为区分各类工作和职业的标志。作为一个小岛，许许多多平民与这样或那样的重建工作产生密切的联系，为了区分他们，这也成为了一项必备的手段。
　　通过公众宣传系统，市民们随时可以接收到战舰在太阳系中的各种情况，但它极少报导确切的战果。事实上，现在它正在播送公共信息，而此时的瑞克却身着便装在人群中朝着那座中国饭店蜿蜒而行，他希望能够在这里遇上明美。
　　行人对这类信息总是不太关心，但它却引起了瑞克的警觉。
　　“从舰桥传来的消息：我们刚才遭受到一百二十架敌人的战斗囊袭击，但我军第一、第四以及第七战斗机中队已经彻底消灭了来犯之敌并大获全胜。我们的损失十分轻微，飞船的宇航系统也丝毫没有受损。报导完毕。”
　　简直令人难以置信！瑞克想。他四下张望，想找个人谈谈，他想随便揪住某个人的衣领把真相告诉他，好让他们清醒清醒，这时他的胳膊被另一只手臂绕上了。他转过身，发现自己看到的正是明美蓝色的眼睛。
　　“嗨，陌生人，”她打了个招呼，“我刚刚还在为你担心呢。”
　　她给了他一个兄妹之间的那种拥抱。
　　在她面前该怎样怎样，他已经独自演练过多次，可一旦站在她身边，那半真半假的舰桥报导又在他脑海中回响，他只想搂住她，把她保护好。但他还是控制住自己保持了一定的距离，而她也很好地把握住他的情绪。
　　他对那条报导作了些说明：“那是骗人的，明美。他们在误导所有的人。我们甚至连一半的敌人都没打下来；相反，找们的损失却――”
　　她把食指按在他的嘴唇上，并四下张望。“在这个地方讨论此类事情可不是什么好主意，瑞克。”
　　他脱开明美的手，“听着，明美――”
　　“而且，每个人都在尽自己的努力为战备作贡献。不管你是出于什么原因，我都不希望大家――还有我――因此而感到压抑。而且我的生日马上就要到了。”
　　他只能瞪着他，一边猜测她到底在想些什么，而她却早巳走到了前面，她笑了笑，抱住了他的胳膊。
　　“来吧，瑞克。我们吃点东西，好吗？”
　　他投降了。他有什么办法能让她明白外面到底发生了什么？
　　在城区里，她和所有的人一样做着他们一直在做的事：他们过着正常的生活，就当什么都没发生，就当这里是他们的家，就当生活在蓝色海面美妙的小岛上，就当外面根本不曾发生过一场残酷的战争。
　　在SDF－1号的舰桥上，除了战争，他们极少谈论其他的事情。
　　格罗弗舰长摘下军帽，伸出大手抓了抓他那斑白的头发。这些外星人想干什么？很显然，他们间歇性的进攻并非想扭转整个战局，而仅仅是一种疲劳战术，也许感借此达成对SDF－1号的合围。这几场攻击就更像是辩论赛，敌人似乎想摸他的底，并试着从他的战术中看出些内在的东西。他们打的是一场在舰只和补给方面无限消耗的心理战，他们甚至丝毫不在意己方飞行员的生命。格罗弗不知道他的对手到底是什么样，不清楚他是怎样一类人。他回忆起十年前自己率领小队人马探索战舰时看过的那段警示性影像信息……有一件事是越来越清楚了：外星人不想对SDF－1号造成较大的损坏，他们想完整无缺地俘获这艘飞船。
　　这几次袭击彻底毁了他们预定的计划，尽管已经如此接近地球轨道，可在他们前方还有几个月的路途要走。
　　格罗弗叫他的下属汇报敌军撤退的细节情况，然而克劳蒂娅与丽莎惟一能够确定的情况只有一个：雷达显示屏上再也找不到敌军战斗囊的踪影。格罗弗陷入了沉思，而年轻的琪姆却突然嚷嚷起来，原来她从开放频率收到了一束信息流。
　　格罗弗从椅子上站起来朝她走去，他看了看收到的传输信号。“‘……假如老鼠能够游泳’，”他读道，“‘它们就能随波漂流和鱼儿玩耍。而呆在岸边的猫却只得同意……’这是什么鬼话？它是从哪传过来的？”
　　维妮莎・利兹敲入系列指令，然后把头转向座位上的第二个显示器。她立刻得出了结论：“信号发射源的位置与我们航线的偏转角度为六度。”
　　“那它一定位于火星上的莎拉基地！”克劳蒂娅说道：
　　丽莎・海因斯不知不觉地离开了她的岗位，“什么？不可能！你确定读数准确无误吗？”
　　“莎拉基地早就被遗弃了，”琪姆说道，“所有的人都死于那场战争，绝对不可能。”
　　丽莎和克赞蒂娅交换了个意眸深长的眼神。
　　“不，丽莎，”克劳蒂娅说道，“别对此抱任何希望。”
　　“为什么不可能有幸存者？”丽莎激动地说。她问格罗弗，“并非全然不可能的，长官？”
　　格罗弗把双手抱在胸前，“我不清楚到底是怎么回事，但它毕竟是个非常大的基地，什么事情都是有可能发生的。而且，剐一看到的这些也足以说服我相信这一点。”
　　“我们再次确认了发射源的位置，长官。它的确来自于莎拉基地。”
　　克劳蒂娅说：“也许我们该仔细考虑下，舰长。取道莎拉基地毕竟只和我们的预定航线偏离很小的一点角度。”她和丽莎再次交换了一个眼神。
　　格罗弗回到了他的座位．但他也认为，在这座基地不太可能有人幸存。他同样也考虑了另一种可能，就是敌人布下的陷阱。然而雷达却显示，那一带没有任何敌人活动的踪迹，而且现在冒些风险就有可能立刻对不断减少的补给物资进行补充。从这个角度来看，在火星基地上着陆还是值得一试的。这是他们抵达地球前的最后一次机会，而且到了地球之后又会发生什么，谁也说不清楚。如果有可能……
　　格罗弗看着他的船员们。
　　“我们的受损情况有多严重？”
　　维妮莎答道：“宇航系统和工程段都只遭到部分破坏，长官。”
　　“很好。”格罗弗说，“改变航向，目标：火星。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作