　  


第九章
　
　　在我的生命中，竟然有那么多惊喜接二连三地发生，有时候我都不敢相信好运会这样接踵而至。可是，如果我告诉他们自己曾经身陷超空间跃迁的进程并困在太空船的深处。麦克罗斯城的老百姓又会怎么看待我呢？现在琳娜婶婶和马克斯叔叔的餐馆生意非常好，甚至市长先生也常到那里用餐。我刚写好了三首歌：《我的男朋友是飞行员》，《怯场》和《陷入爱河》。我的舞蹈教练和声乐老师都说我的进步非常大，我甚至还打算报名参加“麦克罗斯小姐”的竞选表演呢！对我来说，这真是一个疯狂的梦！……现在，我生命中惟一的牵挂大概就是瑞克，但我不知道该怎么处理和他的关系，我欠他的太多了，真的；可是他总希望我成为自己永远也不愿意担当的角色：一个忠实的女朋友。也许有人会满足于生活在他的庇护之下，可是袁也有自己的理想要去实现！

　　――摘自林明美的日记

　　作为麦克罗斯城的市长，托米・栾总有忙不完的事。自从超空间跃迁起很长一段时间，他的内心就潜藏着一种忧虑，他害怕有一天，人们会从集体震惊的休克状态中清醒过来，爆发一场大规模骚乱，但这样的事情却并设有发生，也许人们早已习惯，经历悲剧。开始是长达十年的全球内战开始，最后又是SDF－1号从外太空降临地球，为人类带来了地球之外存在生命的证据，但不管怎么说，从一开始，麦克罗斯的居民就是非常独特的一个群体。
　　托米・栾是第二批来到麦克罗斯岛的居民。第一批人员主要由科学家和新成立的世界统一联盟派出的军方代表组成，他们有朗博士和他的科研小组，格罗弗，福克，爱德华上校，以及超级航空母舰克诺莎号的部分船员。随着重建飞船――“星外来客”，那时大家都这么称呼它――的决议得以通过，无数支攻关小组纷纷迁进了进个小岛，他们才是麦克罗斯城真正的创始人，栾正是他们中的一员。他的技术特长是大型建筑工程规划：桥梁，摩天大厦，以及医院――但他始终都没有找到什么像样的活干。后来全球内战结束了，建筑业进入了空前的高速发展时期。和很多同行一样，栾也需要找份好工作。他申请在麦克罗斯计划中获得一份工作，并得到了批准。他收到了一份秘密的许可证，自从踏上岛屿的那一刻起，他就负责为技术人员和后勤小组构建住房。
　　随着SDF－1号的逐渐成型．麦克罗斯城也初具规模了。为破解和应用洛波特技术原理而开展的计划最终变成了大家竞相努力工作的奋斗目标，麦克罗斯岛也成为在常年的战争中饱受打击和不得志的各个学科专家、和平主义者以及理想主义者的天堂，除此之外还有罗素的军方小组，为他们服务的工程建筑人员和农民，以及娱乐业等不同行业的人群。
　　托米・栾建成了麦克罗斯城，这一点没有人会否认。因此，当麦克罗斯岛建成一座城市并预备选举官员时，托米・栾获得了大多数选票。四年之后，城市的人口超过了十万，托米・栾依然高届得票榜首位。
　　现在，离超空间跃迁已经过去了好几个月，可托米・栾仍然掌管着这里的一切事务。事实上，整座城市，以及市内的大多数居民都能够获救这件事情本身就是个奇迹，而后来在城市内部的新气象就更不用提了。在一段时间里，市民们总感觉自己生活在巨大的天花板下面，粗大的管道在头顶上纵横交错，地平线上是一片舱壁，飞船内部的各种怪声还不时传入市区。战舰内部的空间至少可供50，000名幸存者生活起居，但群体幽闭症很快就蔓延开来。
　　当SDF－1号遭受未知敌人的攻击以及第一次模块变形开始的时候，灾难终于降临了。但老的麦克罗斯城很快变成了过去，人们又对新落成的城区啧啧称奇。这座构建在第三层甲板并向上延伸到空港穹顶的城市和在地球上的其他大都会一样应有尽有――甚至还有过之而无不及。市区里有大马路（还有小型山丘），也有商业街，电动轿车和卡车，还有单轨列车和电梯系统．还有几家影剧院、游戏机房、圃形剧场，甚至尤线电广播台。工程人员还研发了EVE系统――就是增强影像模拟的缩写――通过它能够模拟出蓝天、日出和日落的情景。再过几天，麦克罗斯电视台就要进行首播了。
　　不过惟独缺了一项非常重要的东西：没有新闻。
　　只有战报、出生和死亡，其他什么都没有。没有值得一提的犯罪事件，也没有交通事故出现，更没有腐败。这是一块脱离了现实生活的地方，有恐惧、有惶惑，但擞有乐趣，也没有刺激。
　　是简・莫莉丝的人让托米・栾想到了举办麦克罗斯小姐选举庆典的主意，而上而的那些，就是他想开展这项活动的根本原因。
　　由于超空间跃迁的缘故，简・莫莉丝本人．她的媒体，她的经纪人，她的公众形象代理，所有这些整天围着这位好莱坞明星转的人群也成了麦克罗斯城的全天候居民。当时她刚刚完成了在各地进行的巡回表演，赶到麦克罗斯岛参加启航日的庆典仪式。
　　现在，麦克罗斯城又恢复了原先的境况；对于莫莉丝来说，甚至比以前还多了一个表演乐队，两个摇滚乐团，两个喜剧演员和三名歌手――是莫莉丝的小圈子为这个热闹的庆典活动出的主意，这完全出于他们的热情：麦克罗斯城需要一些激情，一场精彩的电视台开播仪式要远远胜过满是漂亮女人的乏味戏剧。为了这个项目，整个麦克罗斯城开始运转了，然而，莫莉丝的人并非只是为了办好一场传统意义上的选美庆典――他们比谁都清楚，让他们的大明星穿着泳装和那些十七八岁的小女孩同台竞技会有怎样的结果。不过这种选美性质的竞赛往往更注重于选手个人对现场气氛的拉动和当地居民的爱好与品味，根据他们的估计，简・莫莉丝将在比赛的最终获得这项桂冠，这也是大家都能够欣然接受的大好结局。
　　市长耐心地听他们把这个计划前前后后地介绍清楚，但他自始至终都役有动摇自己的想法。真是个可怕的想法：现在居然需要鼓舞麦克罗斯城的士气了――他们得用一个与战争不相关的主题来实现。不过，他也看穿了那些人的动机：事实上，对于简个人来说。她和城里的芸芸众生没有什么区别。她也想做自己分内的事情以保持整个城市的良好氛围。但是作为一名演员（即便是位名演员），在一个没有电影的世界里，除了回忆自己的过去，她还能够做些什么呢？现在，SDF－1号早已跳出了发射场，并开始了一场回家的长途旅程。作为一件相当重要的财产，他们现在该好好考虑一下简・莫莉丝的未来了。即使他们马上能够回到地球，原先的那些听众们已经毫无疑问地忘记了她的存在，因此．除非简・莫莉丝能够带着50，000名观众选举出的诸如麦克罗斯小姐之类的头衔返回地球，否则她的星途就将从此黯淡下去，并错过取得个人发展的一切机会。
　　从公开宣传角度上看，简・莫莉丝当然要成为宣传的焦点。然而托米・隶却不愿意见到这件事情发生，简・莫莉丝已经得到了足够多的荣誉和财富；而且她的形象是负而的，她仅仅代表了过去更为重要的是，她并不是麦克罗斯城里的原住民。不，麦克罗斯城需要的是一个属于他们自己、能够叫得出名字的偶像，而不仅仅是某个有名无实的、能够表现出冒险精神和胜利希望的年轻女人。
　　莫莉丝的小团体仍然在推销他们的计划，但他们无从知晓的是，市长已经选中了最终的胜者。她将是最完美的！他告诉自己。并不仅仅因为她具有适合的背景和血统，俏丽的容貌，以及良好的天赋，更重要的是在这样小小的年纪，她已经成为了一个名人，在飞船的底层，她和她年轻的中尉朋发经受了两个礼拜的独立生存考验；在她的鼓励下，她的家人重新开张了战舰上的第一家餐馆――小白龙；而且所有的飞行员都非常喜欢她。是的，她是最完美的，市长大人定下了最终人选：
　　林明美，麦克罗斯小姐！
　　端克和明美正在吃午饭。这是一家位于麦克罗斯城的上层名叫“纷繁”的大众化餐馆。就在这里，她把自己参加麦克罗斯小姐选美比赛的事情告诉了他。这两个月以来，他们两人时常会面。不知什么原因，敌人已经很少袭扰了，战舰也顺着预定轨道行驶，预计再有六个月左右就能够回到地球，从总体上看，事情在朝好的方向发展；但现在，瑞克还是首次听到关于此类竞选已重新拉开序幕的确切消息，对此，他一言不发。和她在一块分享关于洛波特防御部队里发生的点点滴滴是相当困难的一件事情，而现在，她却处于成为整个SDF－1号所有乘员的公共财产的边缘！
　　“瑞克，别这样。”她对他的沉默作出了回应，“市长先生没和我商量就把事情给定下来了。而且，你自己也清楚这对我有多重要。”
　　“你到底是什么，他的秘密武器吗，或者是别的什么？我是说。我们俩之间又算什么，明美？我……噢，算了我自己也搞不清说了些什么。”
　　她把手从桌面上伸过来，握住了他的手，“听着，瑞克，你会在会场为我加油吗？你和罗伊，还有那些飞行员？我需要一切能够得到的帮助，”
　　看着她蓝色的跟睛，他感觉愤怒正在离他而去。他微微一笑，地也跟着笑了。
　　“那还用说，我一定会去的。那天晚上轮到我们待命巡逻，不过罗伊会想办法解决的。无论如何，你一定得获得竞赛的优胜。”
　　“你真的认为我有机会胜出？”
　　“你当然会赢，”他告诉她，“你是我们的秘密武器，难道你不知道吗？”
　　瑞克离开餐馆之后，明美又给自己要了一些茶水，出神地望着麦克罗斯城试验期间的蓝色天空。当然会赢。她陷入了沉思。也许是真的，只要地能够拥有大家对她的信心就不难。市长就是这个意见，从他对整个事情的态度上看，似乎她已经赢得了这场竞赛。他帮了她不少忙，还询问她是否有足够的资金购买新的服装和竞选用品。然而和希拉里・洛克维尔、肖恩・布莱克斯通这样类型的女孩同台竞技，她会有多大机会呢？更别提简・莫莉丝了！嘿，，简・奠莉丝可是她的偶像啊！
　　明美把手放在大腿两侧，低头看了看自己的格子呢学生裙、运动外套和领结。她看着自己的模样，觉得完完全全就是一个有着离奇梦想的小孩。一个时常需要关心和鼓励的小孩，她又怪自己产生了这种想法。她的脑瓜子里有两种思想在交战：一边是软弱、害怕和自我怀疑，另一边则是自己一贯保持的魅力――活泼和自信。前者无法支撑起自己能够取胜的梦，而后者却把这个梦想视为板上钉钉的事实。
　　这还不够吗？她问自己只管去参加选美比赛，和她仰慕的佳丽们一道同台演出，不就已经很满足了吗？
　　可最终的答案却是：不！
　　麦克罗斯的圆形剧场（大家都亲切地称呼它为“星空穹顶剧场”）位于密封状态的城市的一个特大型货舱边缘。早在设计这个剧场之初，洛波特工程设计师和技术人员就考虑到要把飞船底下这个先天形成的穹顶状凹陷结构和能直接从建筑物顶部望到的宇宙星空利用起来。最后的成型物就是这样一个飞船上人见人爱的接近于全露天的大型剧场。星空穹顶剧场相当大，它能够容纳30，000人同时观看演出，可就在选美表演的那天晚上，剧院里竟然找不出一个空位子。
　　为把摄影机安在镜头覆盖面积最大的位置上，麦克罗斯电视台的工作人员费了不少力气和时间。如果一切都接计划进行，剩下的20，000居民就可以在商店、住所或者最近刚刚在全域的各个地段安装的路边显示屏上收看到现场直播。
　　主持人叫隆・特伦斯，是个相当棒的专业人员，他在全球内战期间主持了数不清的后方慰问演出，并取得了相当不错的效果。
　　当初，特伦斯也是被请来主持SDF－1号的启航日庆典的，和大多数人一样，他也被太空折叠带到了这里。在七名评委当中包括了马斯托夫上校和格罗弗舰长，报社的主编，一名前广告公司执行经理，以及三位市政府委派的官员；然而这七个人都相当拘礼――他们将要应付选美过程中出现的一系列问题，并在众多佳丽中圈定进入决赛的名单，然而他们都没有最终的投票枉。麦克罗斯小姐的裁决极属于城市咀的每一个人。到场的每个座位上都安装了一个传感器，在投票时段，它能够搜集和传送相关信息。而在市区观看选举的市民则可以通过电话或者几十个投票站行使这项属于他们自己的权利。
　　明美的啦啦队位于剧场中心通道的左边，顺着剧场的中部往后就是整个穹顶。罗伊和骷髅中队的成员们也都在那儿，和他们坐在一块的还有新近组建归瑞克指挥的朱砂小队。其他飞行中队的成员则散坐在这片区域，惟独年轻的中尉没有赶到现场。
　　市长向大家致了开幕词．接着又出现了一些小小的技术故障，但这并不阻碍表演按原定计划进行。
　　管弦乐队演奏了一首专门为这欢庆典谱写的曲子，激光束穿透了彩色的烟雾，最终停留在舞台的上方，组成了一排镂空的字母，上面写着“麦克罗斯小姐”！
　　隆・特伦斯又唱又跳地开始了他的出场介绍。帷幕缓缓拉开，二十八位竞争者迈着时装步从舞台后半部走上前排。最终的奖品也同时被展示出来：这是根据协议秘密开发设计的小型风扇推动的表演飞机，它是“最时髦的运动机械……强劲的液氢发动机能够让它达到非常高的飞行时速、而且，它是由伊奇・塔克米本人亲自设计的……”
　　这短短的一段出场让明美感到非常自在。她没有发现，剧场前明亮的舞台灯光的特殊排练位置使她在观众面前尤为突出，当然也许这也只是巧合吧。像在做梦一般，她感到自己比在现宴生话中拥有了更多美好的憧憬。然而没过多久，她们回到了后台，恐惧感却把她牢牢地抓住了。整整一个礼拜的时间，她的伴护人员和支持者都在不厌其烦地教她在不同的场合应该如何控制自己的表现，可就在这一刹那，那些忠告她却一点都记不起来了。现在，她所能依靠的就只有马克斯叔叔的一句话：“做一回你自己。”
　　正当别人都忙着为选美的后半部分张罗打扮，好让自己显得与众不同的时候，她遇上了简・莫莉丝。
　　这一周以来，明美一直希望能够遇上她，可简的经纪人总是不让任何人接近她。她才是演出现场真正的明星，明美想道。现在她就在这里，坐在她几步之遥和她的经纪人谈话。她真的很漂亮，黑白相间的发带束着金色的卷发，她的腿很细长，上身穿着富丽堂皇的蓝色外衣．上衬红色条纹的丝巾，她的笑容更是迷人，用一笑千金来形容绝对不过分。可就当明美怯生生地走近她的身边，递上自己的钢笔和笔记本请她签名留言的时候，她突然极为不情愿地发现了这样一个现实：原来简比多数参赛的女孩都要老得多，而且要比在电影里的形象明显矮上一截。
　　她正因为某些事情显得很不开心。
　　简的经纪人对她说：“我想他们把你排在最前面是因为你是惟一在今天出场的大明星。不过我已经跟他们谈过，我要求他们把你放在最后作为晚会的压轴戏。”
　　“哦，非常感谢你，玛丽。”简的口气充满了讽刺，酸得能滴出水来。
　　“听着，简，你必须――”
　　“请你别说了！”女明星突然打断了她的话头，“这里不是好莱坞，我向来对外星球和字宙没一点兴趣，更别提陷在这个巨大的沙丁鱼罐头里了！”
　　“可我们为什么还要做这件事呢？本来没有必要参加这次竞选的，简。”
　　简只是冷冷地盯着她，“它会随着地域的改变和人气的衰退而丧失殆尽的――你该知道我指的是什么。也许有一天还能够回到地球，但我可不想扮演一个被遗忘的明星的角色――”
　　她抬起头朝远处凝望了片刻，突然发现明美正站在那里。
　　“又有什么事？”简嘀咕着。
　　“对不起，奠莉丝小姐，我是您最最忠宴的影迷之一。我想麻烦您给我留个签名，不知道您是否愿意。”她把记事本向前递，“很抱歉，我现在只带着这个，可以吗？”
　　奠莉丝冷冷地看了她一眼，那表情像是突然要掉下泪来。她抢在明美向她道歉之前拒绝了这个请求：“如果你想从一个真正的明星那里获得签名，最好准备一个像样的签名簿。”简・奠莉丝站了起来，和她的经纪人离开了这里。
　　明美被这突如其来的情形震惊了，但是她根本没有时间仔细考虑到底是怎么回事，中心舞台就发出了集合的信号。
　　麦克罗斯城的交通堵塞得相当厉害，瑞克不得不骑着白行车从宿舍里往外赶。他终于及时抵达了圆形剧场，在场外的看台上找了个座位。他掏出望远镜把焦距对准舞台的入口，刚好赶上明美从大型舞台出口走出来的那一刻。
　　明美穿着一身淡紫色的紧身中国旗袍――这身衣服是她奶奶留下的，但穿她在身上却刚好能够凸显出苗条的身段和修长的细腿。短上装缀着一道朴素的圆领，左肩部位绣着漂亮的装饰花纹，下摆还有一道长长的开口，她的头上戴着一对发网，上面镶嵌着两串粉色的充满中国文化情调的珍珠。在瑞克看来，她简直就像在梦境中那样迷人。她走进聚光灯汇聚的中心点，等待评委提问。
　　“能跟我们谈谈关于这场战争，麦克罗斯城的前景，以及你对未来的希望和理想吗？”
　　瑞克完全被她俏丽的外表迷住了，以至于没有注意到明美的回答，但很快，格罗弗舰长又提了个与他相关的问题。“你有男朋友吗？我是说，在所有这些认识的、被你当作朋友的战斗机飞行员当中？”
　　瑞克的心提到了嗓子眼，他逐字逐句地听着她每一个字的回答。
　　“我想，到现在为止我还没有这个打算。我认为，拥有一群不同的朋友对我来说应该是最好的选择。”
　　马斯托夫上校接着问：“你觉得和异性朋友交往困难吗？”
　　明美笑了。“一点也不！事实上，我有一个非常要好的朋友，他对我就像大哥哥一样，”
　　瑞克猛地把手掌拍到自己的额头上，大哥哥？仅仅是哥哥吗？！就在这个时候，明美获得了满堂的掌声。他抬起头仰望着那片星空，手上的报纸无声无息地飘落在地上。这一次他大老远跑到这来到底为了什么？ 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作