　  


第十章
　
　　“罗马不是在一夜之间建成的，但麦克罗斯城却是如此！”

　　――托米・栾市长

　　要不是举办了那场麦克罗斯小姐的选美，我很可能不会走上现在的生活道路，接受真理的启迪。本书叙述的就是我的生活之路，希望能对读者有所启发。敞开心扉，面对真理，之后我便明白了美貌和荣耀都不过是过眼云烟，我们只是茫茫宇宙中渺不足道的种子，被天际的神是赋予了形状，赋予了对进化发展的向往，我们是沐浴在神灵圣光下的孩子。
　　――简・莫莉丝，《太阳的种子，银河系的守护者》
　　当人们第一次要把洛波特战争最终形成记述性文字的时候．没有一个经历过那场战争的编者会忘记麦克罗斯小姐竞选过程中的种种有趣的细节。在记述性文字中时常会出现“讽刺”这个名词，而对于林明美，以及她在这场对抗中将要扮演的角色，这个词则显得过于单薄和温情了。
　　艾克西多再也无法默默无声地抑制自己对微缩人日益增长的兴趣了。新的思维方式正在形成，但天顶星人是不走回头路的，根据他们过去的经验教训及时调整自己的行动是他们最主要的行动指针，否则主动权早已落到了睚眦必报的因维德人手中！
　　现在，事态已经逐步平静下来，凯龙被多尔扎暂时驯服了，而多尔扎本人也下达了一道命令，允许他们给予SDF－1号一个短暂的修整期――地球人又一次说明他们这个种族真是外人难以猜测的。
　　令他感到奇怪的是，太空堡垒内部竟然在播送令人无法理解的电视通讯信号。因此，艾克西多特地要求在舰桥会见布历泰指挥官。
　　音频和视频信号是通过低频短波通讯广播的，接收效果很差，即便在信号质量最佳的时刻，画面也是断断续续的。尽管他们身形强健、孔武有力，但这位天顶星指挥官和他的参谋却同样感到沮丧和迷惑。他们看到的是一个女人，此刻，她正经历着一种非同寻常的变形过程，这种色彩上的变化显然投有任何的因果逻辑关系。布历泰和艾克西多收回盯在屏幕上的目光，交换，一个困惑的眼神。
　　“‘麦克罗斯……小姐……选举’……这是什么意思，艾克西多？”
　　“从字面上看，我明白每一个单词的涵义，指挥官。不过要串起来看我就无能为力了。”
　　“也许是向他们的总部请求增援吧。”
　　“不可能，指挥官。这么微弱的信号不可能作为求救的通讯手段。”
　　布历泰感到十分焦虑。是因为他轻视了天顶星人传说中记载的重要信息吗？他记得这些信息和徽缩人拥有的一种秘密武器有关，而这种武器具有一种与生俱来的打量，它能够征服一切对他们自身造成威胁的外部力量。
　　“不管是什么意思，我们都必须破解这些秘密信号。我让你负责教几个特工学习徽缩人的语言，这事办得怎么样了，顺利吗？”
　　“非常成功，和我们预期的一样，指挥官。他们――”
　　“去准备一艘独眼巨人式侦察舰。让你的人马上待命。”
　　“是，太人。”艾克西多退了下去。
　　他的参谋执行这项任务去了，而布历泰仍然还在研究屏幕上的影像。那种半遮半露的服装和女人身上映射出的奇怪色彩使他非常困惑，它似乎有一种特殊的力量，如同一支古老的箭，剌穿了他的身体。
　　尽管天顶星人一般总是以大军团方式行动，但他们中间仍然有一些较为独立的个体，这三位被选中驾驶独眼巨人侦察舰的士兵就将成为对“麦克罗斯小姐选举”事件做出解释的关键人物。在这艘蜘蛛状飞船的舵机部位坐着的是利克，他是个瘦削有力的战士，脸部肌肉深陷，轮廓分明，颧骨突出，一双眼睛显得特别有神。布朗是飞船的领航员，他是个牛一段结实有力的男人，留着一头油腻的红色头发。而康达是个长相难以形容的低级军官，他的头发是淡紫色的，而且相当蓬松凌乱，这和当前地球上的流行时尚比较接近。
　　他们被委派了一个相当危险的任务：他们必须驾驶独眼巨人式飞船靠近佐尔的战舰，以监视和纪录微缩人的古怪的广播信号，同时还必须小心翼翼地躲开微缩人的扫描和探测。不过利克是个经验丰富的侦察机飞行员，他很快就适应了独眼巨人飞船的飞行特点。但是，他压根儿就没有一点思想准备，他甚至没有意识到自己将会看到些什么（即便有这种打算，他也需要一些时间去适应）：那是个男性微缩人，他的眼睛前面装备着某种设备，手里紧握着另一个奇怪的东西在自己眼前晃来晃去，看架势，他是在指挥什么东西……一个女人！一个穿得非常少的女人！一个――他们两个人竟然待在一块儿――一男一女待在同一个地方！”
　　“简直是不可思议！”他感叹道。
　　布朗和康达则被于脆被眼前的情景吓呆了。
　　利克调了橱影像录制控制台，以增强监观器上的图像清晰度。
　　“她身上穿的肯定是某种新式盔甲。”
　　而布朗却表示反对：作为盔甲，它仅仅能够遮盖住人体的臀部和胸部，这显然不合常理。
　　“也许这两处部位就是女性微缩人惟一的薄弱环节。”利克继续假设。
　　“根本就不是盔甲，”康达说道，“那是一种在正式场合穿着的制服。”
　　布朗摇了摇头，“你们全都错了。她甚至不是一个女人。这一定是某种和女人非常相似的秘密武器！”
　　瑞克・亨特却错过了这场泳装秀。
　　他咒骂着自己槽糕的运气，一边坐进重装铁甲金刚的驾驶舱模块，扣上了安全带，嘴里还在不住地嘟囔。这帮可恶的家伙，为什么偏偏挑中了今晚跑出来发神经，而为什么他瑞克的名字又会排在值勤名单的第一位？
　　他甚至已经和海因斯中校争辩起来――“作为后备巡逻从的主要成员，你必须待在基地，亨特中尉，而不是跑出去看那场愚蠢的选美比赛！”――而现在、明美会因为他的离去而感到失望，而他也错过了很长的一段现场实况。“真可恶！”他冲着操纵模块起重机和伺服电机的技师喊道。他们的一只眼盯着装载着瑞克的模块缓缓到达预定位置，另一只眼睛却粘在早已调到转播麦克罗斯小姐竞选比赛的频道上。毫无疑问，丽莎・海因斯和SDF－1号舰桥上的其他船员都会这么干的。此刻，瑞克・亨特已经进入了宇宙空间，开启了远距雷达搜寻敌舰的踪迹。
　　只有一架敌机！
　　如果真是这样，他倒要好好侦察一番，反正他驾驶的是一驾重装铁甲金刚，绝对能够对付得了它。
　　根据试验结果分类，这架飞机应该属于洛波特武器研究部刚刚研发的最新型号，这个机型和标准型变形战斗机的武器和防御系统完全相同，但它配备了新一代的推进器和反冲火箭――就是所谓的“外太空增压器”，还有多弹头的“胸腔”式发射器，它还在被小伙子们认为“比较脆弱，容易被炮火击穿的部位”安装了重金属装甲以增强战斗机的生存能力。
　　瑞克花了一小会时间让自己熟悉新的控制台，脚踏板比原来的要少，但也出现了些新的控制键。油门操纵杆已经重新设计过了，在节流阀附近的自动定向仪和姿态指引仪也得到了改进，原来这两样东西在外太空里根本就一点用都没有。地平线指示器――哈！还有三线过滤显示器，它存储了外星战斗机各项特征的最新数据。瑞克戴好“思维控制头盘”，用脑电波指引战斗机做了些简单机动．然后就驾着它，小心翼翼地走出普罗米修斯的主通道，从太空堡垒的出口一跃而出。
　　又是乏味的外太空巡逻。火星已经成为了往事，然而他还是在战火纷飞的莎拉基地上看到了一些本该属于别人的秘密。从那时开始，他才体会到家的感觉。
　　瑞克打开增压推进器，放松地把整个背部靠在航空座椅上，开始接收舰桥为他发来的最新的任务匹配信息。看来敌人派出来的是艘侦察船，它正在SDF－1号外部传感器扫描不到的盲区转悠。
　　他的耳机里响起了通话声，丽莎・海因斯的脸随即出现在他左边的通讯屏幕上。从图像上看，她面色铁青，似乎正为什么事情而大发光火。
　　“亨特中尉，是谁批准你驾驶一艘重装铁甲金刚出击的？你本应该使用幽灵式截击机的，这还需要我多说吗？”
　　而对中校劈头盖脸的责问，瑞克侧着脸退缩了一下。“很抱歉，长官。不过既然我已经出来了，而且还要一个人对付那――”
　　“这事我们以后再说，中尉！准备接收新的匹配信息。”
　　瑞克把ADF①由锁定状态政为待命，可信息流的传输还是无法完成。图像显示消失了，突然，监视器也失去了所有的信号，只看见一片杂波和静电雪花，甚至音频信号都十分不稳定。瑞克好像听到一些关于“珍妮快餐店”之类的对话。他轻轻地调整频道自动搜索器。
　　“看来我们遇上某种……超声转化器造成的干扰，”丽莎声音说道。“我正在……尝试……激光感应。你继续待命。”
　　丽莎的图像再次淡化、消失了，取而代之的是体态优美的莎莉・福斯特，她正沿着星空穹顶剧场的通道向前走，在黄色的背景衬托下显得格外醒目。
　　乖乖，瑞克想。他再次把神经放松了，这可是为受尽战事疲惫之苦的飞行员准备的最新的调整之道。没过多久，丽莎又回到了在线屏幕上，她命令瑞克切换到D－3频道。他试了试，可视频接收信号似乎仍然被锁定在MBS②发送的节目上。真是难得的好运气，瑞克露齿一笑，然后搓了搓手，自言自语道。
　　【①自动定向仪。】
　　【②萤麦克罗斯电视台。】
　　现在轮到希拉里・洛克维尔了，她正穿着蓝色的泳装。很快就要决出预赛的结果了，不过好像没什么可担心的，瑞克想。
　　这时明美出现在舞台上。
　　毫无疑问，这是瑞克经历过的最为古怪的心理体验了：眼下，
　　他正在外太空出勤，而明美却穿着游泳装站在众目睽睽之下。随着他情绪的波动，战机也做出了反应，在太空飞行的铁甲金刚几乎是踮着脚尖在原地打转！但这段冲动并没有持续多久，这并不是因为他受到了某种愉悦心情的感染，而是发现自己已经被寻热导弹给锁定了！
　　瑞克迅速地做了个闪避动作，同时启动隐形系统发射了几个替身诱饵。他朝后视摄像机瞥了-眼，看见了那些致命的追逐者――一群空对空导弹――这还不够，传感器诬发现了敌人的飞船，甚至已经把它定位井且检测出了它的型号。示意图在通讯屏幕上显示出来，通过它，瑞克能够看到敌舰的侧面、正面和背面图示，武器系统和薄弱环节，以及它可能做出的各种反应。这是一艘侦察舰――独眼巨人型号。
　　瑞克启动了加力燃烧器，加快了铁甲金刚的速度，他做了一切可能的努力，但是寻热导弹和他之间距离还是越来越短。要是当初驾驶幽灵式截击机出发该多好啊。像是只顾自己活命似的，警报系统发了疯似的鬼叫，使他难以集中精神。他关闭了战机内部的音频电源，顺着那种气氛看了看自己的位置，他早已吓出了一身冷汗。瑞克通过思维操纵战机上下左右地做出各种机动，没有用，导弹仍然紧紧跟在他后面。
　　就在这时，明美的影像却在他面前的三个显示屏前走过，边上还同时显示了她的三围数字。天哪！
　　瑞克身后拖着一群导弹开始了一场充满喜剧色彩的大逃亡，但他知道最终总会发生那种最最不幸的结局，除非他能够摆脱这些高速运动的家伙！殉爆是他唯一的希望了。他绝望地通过脑电波命令战机掉转机身，和寻热导弹形成面对面的态势。瑞克抬起了加特林机炮，就在瞄准器准星锁定领头的那枚导弹的一刹那，他扣动了扳机！
　　明美站在舞台的侧翼，身体轻轻地颤抖。可就在会场扬声器念出她的名字和选手号码的时候，所有的焦虑全都一扫而光。她伸展开肩膀，站直了身体，神采奕爽地走过舞台。她知道自己的样子棒极了――彩色的泳装完美地衬出了她的体型，给观众们留下了很好的第一印象，她甚至可以肯定自己在舞台上奔跑的姿势被摄影师拍成了特写。，如果能让那个片段再延长几分钟，效果一定会……
　　她的腿在发抖。穿着高跟鞋使她走起路来很不稳当，不过她知道自己需要它们――它能够使她看起寐更高挑一些，而且能够使她做出各种姿势的时候获得更好的形体效果――可是她的确是很不习惯。尽管如此，她仍然小心翼翼，不出差错地走完了到入口的那段距离。她转了个身往回走，可麻烦还是来了。。回想起来，她还记得当时自己的脚后跟并没有完全脱离那只高跟鞋，可是脚下却疼得要命，仿佛它已经彻底离开自己的身体一般。不过就在那一刻，她最先想到的却是台上的困窘和失败的痛苦。两位赛场工作人员赶上前去把她扶了起来。台下传来几声哄笑，但多数观众发出的却是关注的惊呼。她竭力忍住疼痛，向大家证明自己像战士一样坚强：她向大家展现了最完美的笑容，一边步履蹒跚地返回舞台的中心，直到她回到舞台侧翼之后很久，台下传来的掌声仍然没有停息。
　　肖恩・布莱克斯通此刻也走到她的身边安慰她。她告诉明美这场意外不会时评委的公正裁决产生负面影响。在选美的进程中，她们俩成了好朋友。
　　“这样才更显得贴近生活，明美，而不是像你认识的某个人。”
　　“你认识的某个人”指的就是简・莫莉丝。就在明美朝她那边张望的时候，她还在向观众欢呼致意，简显得信心十足，她有过上百次这种体验。她的穿着非常大胆，上装部分是用绳带束起来的，整体上看要比其他的竞争者更迷人，更有独创性。明美注意到，她伸展肢体的动作也相当新颖。
　　简有些洋洋自得地站在走道尽头，下面的观众都被她的魅力所吸引。
　　明美看不下去了，她转过身，比赛结束了。
　　这个梦该醒了。
　　“你们还没把我干掉呢，混蛋！”瑞克冲着星空大声喊道。
　　热踪导弹的爆炸撼动了巨大的机身。并灼伤了铁甲金刚的某些电路，但他却毫发无伤。幸运的是（这一点也同样令人疑惑），敌人并未在第一波攻击之后继续穷追猛打，现在该轮到瑞克反击了。他瞄准了那艘敌舰，发射了足以摧照一个舰队的导弹群。
　　在百眼巨人侦察舰内部，三位天顶星操作员完全被泳装赛所震惊，以至于他们都没能对敌人的反击做出反应。显示屏上全都是女性微缩人．她们正列着队走向一大群观众。从服装上看，她们对布料非常吝惜（至于那是盔甲还是制服，就看你自己怎么想了），他们看到的一定是某种武器的展示会，否则怎么会有那么多人聚集在这么狭小的地方？
　　一个女人摔了一跤，不知道这是不是某种仪式的一部分，因为三个人同了上来，而其他人则呆在原地没动。有种异样的感觉困扰着三个天顶星人，那种新奇的体验，似乎更像是来自前生的记忆。他们为此感到烦恼，可奇怪的是他们同样也感到向往和渴望。
　　直到瑞克的导弹击中了飞船，他们才发现传感器发出的警报。独眼巨人飞船结结实实地承受了爆炸所释放的全部威力，受到了严重的损伤，不过它的武器系统却没有受到丝毫影响。利克赶忙把视频系统切换到发射导弹的敌机，并向它还击。他看见微缩人飞行员操纵铁甲金刚做出一系列机动，成功地躲过了所有的炮火。突然，那个飞行员在没有任何预兆的情况下抛下了外挂装甲朝他们直冲过来，一边用手中的加特林机炮猛烈地向他们倾泻着火力。
　　看到眼前的局势，利克意识到这是一场没有希望取胜的战斗。
　　在一般情况下，弃船逃生事件是天顶星指挥官绝对不会允许的，但这是一次重要的任务，出于谨慎，利克认为有必要这么做。铁甲金刚还在向他们逼近，利克启动了战舰自毁程序，并命令他的船员进入救生舱。
　　坐在铁甲金刚座舱里的瑞克打开了位于脚底的推进器，用思维控制的战机腿部向前伸展，他正弓着腰迎若敌人的飞船疾驰，他触到了敌人的侦察舰，瑞克站稳了身子，用脚部猛踹前方的出口。他打通了一条走道，走进飞船的控制室。当他再次举枪四望的时候，瑞克才发现自己正站在一具仪表控制板前方，而敌人的船员却早巳弃舰逃生。他操纵铁甲金刚小心冀翼地往前靠，菜一处舱门猛地关上了．与此同时，就在他的右手边，整堵墙上的监视器突然都亮了起来，每个屏幕上显示的都是明美的脸蛋，足足有几十个之多。
　　就在她最后一幅影像留在瑞克脑海中的一刹那，飞船爆炸了。
　　在二十八位竞争者中，评委决出了其中五名选手参加决赛，明美也位于其中。现在，她们正坐在舞台中央，肖恩和希拉里坐在明美右边，莎莉和简・莫莉丝坐在她的左边。在她们身后，是一根根彩色的光柱，它们和计算机系统相联．通过这种方式可以直观地显示出投票的进程。隆・特伦斯正在作现场解说，决定性的一刻到了。
　　“现在，女士们先生们……”隆故意拖长了声音，要吊吊大家的胃口。他握着无线麦克风，在舞台上前前后后地踱着步子。“现在，你们将决定谁将最终获得麦克罗斯小姐的桂冠！做好投票的准备吧。”
　　在特伦斯开口之前，会场突然经历了一段沉默。接着，管弦乐队奏起一支舒缓平和的曲子，观众们开始喃喃低语，候选人身后的光托也在不断上升。
　　明美非常想转过身看看投票的进程，怛她却像被胶水粘在了椅子上一动也不能动。
　　乐队仍然弹奏着平缓的曲调，突然乐曲达到了高潮，观众开始欢腾呼喊，灯光也照亮了天空。
　　有几位幸运的观众仍然能够回忆起简・莫莉丝当时的表现。当隆・特伦斯宣布最终结果的时候，她从椅子上站了起来。然而他念出的名字却是林明美，他走过去牵起她的手。唱起了她写过的歌。
　　而明美本人对这件事的回忆却是最简单不过了，在她重新看过那部现场实况录像之后，她竟然不记得自己当时都想了些什么，她对那时的全部记忆就是有人为她披上了斗篷，她的头上戴着象征冠军的皇冠。她抬起头仰望着漫天星斗，尽管星星不再对她的情绪起到推波助澜的作用，但她仍然觉得有无数看不见的眼睛正望着她。
　　失去行动能力的铁甲金刚在宇宙空间漂浮着，瑞克恍恍惚惚地陷入了半昏迷状态。这块狡小的空间里，损坏了的仪表板一闪一闪地放着亮光，正当他挣扎着要坐直身体的时候，疼痛感如同辐射一般传遍了他的全身。在他前方出现了一个幸福的小家伙，让他感受到希望的光辉。她头上顶着皇冠，手里有根金光闪闪的权杖，她带着美丽的笑容，骄傲地站在那边……
　　尽管经历了这样沉重的打击，瑞克・亨特强烈的求生本能依然起了作用。他竭力从半昏迷状态挣扎着伸出手来，开启了战斗机的失事自动导航系统。这个动作让瑞克恢复了全部意识，并突然意识到铁甲金刚还在接收SDF－1号发出的信息，而刚刚拜访过他的那个天使，除了明美还会是谁呢？
　　现在的林明美，已经是麦克罗斯域的女王了。
　　就在她被观众拥簇起来的时候．瑞克正关注着屏幕。他把手伸向显示屏，想在和她永远隔断之前最后碰触她一次，这种层次上的隔断将远远超出各自所能做出的努力。
　　瑞克懒洋洋地把头往前靠。
　　如果故事的结局是到了一个他永远也无法进入的世界，那么从梦中醒来又有什么意义呢？ 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作