　  


第十三章
　
　　朗博士率领的洛波特科研小组用地球人比例大小的舱壁、隔舱、吊预、门廊和舱门将SDF－1号的内部结构改造一新，这之前，极少人能够有幸看到SDF－1号原始的内部结构。因此，当我们通过巨大的（布历泰的）旗舰的底部舱口进入飞船的时候，大伙都经受了一场真正的感官冲击。当然，后来我了解到，在SDF－1改造之前，太空堡垒上也有一些小型舱位，虽然是供与人类体积相近的智慧种族使用的。这些情况我当时并不知道，可是突然间，斯特林、迪克森和我只从早先的探险队员哪里听来的场景蓦地出现在眼前。三百英尺高的天花板，三十英尺宽的舱门，数英里长的走廊……我们的意识拒绝承认这种超大的新比例。我们并不觉得自己走进了一个其大无比的空间，反而觉得空间正常，是我们自己被缩小了。

　　――《瑞克・亨特上将的航行日志・修订版》

　　即便以天顶星人的标准衡量，那个从舱口起重机上跳下来突袭瑞克・亨特的铁甲金刚的战士也是个大块头。
　　麦克斯估算了一下巨人的身高――大概超过六十英尺。他穿着过膝的便靴和蓝色的、带有黄色领口和袖口的制服。制服外面罩着一件无袖的棕色束腰上衣，上衣上还绣着一道粗大的蓝色条纹。在他的胸口有一个代表军衔的徽章或者标志，它的样子就像个音符，但得把原先的黑色涂成黄色。不过他身上最令人难忘的特征还是要数覆盖着他半个头皮，闪着寒光的金属面罩了，面目在面罩的眼窝部位还镶嵌着一颗没有光泽的圆形宝石镜片。他从通道上一跃而起，跳跃高度甚至超过了200英尺。此刻，他正站立在原地盯着他们，准备一个接一个地把洛波特防御部队的战斗机全部干掉。
　　没有人能够告诉麦克斯，他此刻面对的正是天顶星军队中的精英。
　　斯特林让各种情绪反应在全身流转循环，接着他开始放松，让自己的思想和铁甲金刚的行动逐步协调一致。他迅速操纵战机，掠到巨人的身后，把早已打空了的加特林机炮横着架在敌人的胸前，两手紧紧握着机炮两端，把巨人的手臂箍在他身体两侧。从铁甲金刚的座舱模块往外看，天顶星人疯狂地挣扎着，想要挣脱他的控制。麦克斯能够明显地感受到敌人的意志具有强烈的扩张性，其至延伸到自己的意识当中，与自己的思维展开了交锋。这是战争的一种全新体验，心理形态的战场已经开始形成。
　　铁甲金刚的手臂所能承受的张力是有极限的，巨人的每一次剧烈挣扎都有可能使它的手臂脱臼断裂。天顶星人咆哮者，像被困住的野兽。他摇摆着畸袋四处张望，每个故意做出的动作部使得他头皮上的面罩把耀眼的亮光反射到战机的座舱里。麦克斯知道，假如再不政变策略，他就会丧失主动权。
　　铁甲金刚的外部环境探测器显示，那个舱口其实是个阻隔室，通过它能够把舱室内部的气压降到零点。麦克斯无法确定需要炸开多大的洞才能把舱内的空气迅速抽干以达到他所需要的效果，但他必须得试一试。他拼命踩着脚踏板．用脑电波控制住战机和敌人继续搏斗，一边通过战术空军网络呼叫贝恩，叫他用头部的火炮朝头顶上的战舰船壳轰击。
　　贝恩射出了几枚导弹，爆炸在战舰上撕开了―个大口子。可是硝烟还没散尽，就发生了一件不可思议的事情：飞船的外壳竟然在自我修复！麦克斯简直无法相信自己通过传感器看到的这一切，整个进程几乎是有机的，那感觉就像……这是条有生命的飞船。
　　可他花不起时间考虑这个问题。他启动了战机脚底的推进器使自己飞了起来，当然也同时带着天顶星人升上半空，朝天花板飞去。战舰的顶棚眼看就要修补完毕了，他忙松开手中的机炮。
　　就在船壳完全自我愈合前的几秒钟之内．铁甲金刚的动能把这个巨人推出了飞船。
　　趴在地面上的瑞克终于爬了起来，他一把抓住在空气减压过程中漂浮在半空的丽莎。不管她怎样抗议，现在她已经握在铁甲金刚的金属手掌当中了。麦克斯也把他的铁甲金刚降下来，落在他的身后。
　　“干得不错，麦克斯。我想以后再也不会看到那个家伙了吧。”
　　“除非他能不穿太空服在外太空生存。”
　　“现在我们该怎么办？”贝恩问道。
　　三个人利用他们的铁甲金刚视频摄像机扫视着舱门，希望能够找到一个出口。
　　布历泰比任何地球人所想像的都要厉害得多，此刻，他不但活得很好，而且还扶着船壳上无数凸起的传感器天线沿着旗觑外部艰难地跋涉。刚才那个缺口弥合得太快，显然已经不可能再从原路回去了，不过他花了不少力气，终于在这段艰难的旅程刚开始不久的时候就找到了在船壳上的一处破口上的闭锁装置。
　　天顶星人的遗传特征使他能够在短时间内暴露在宇宙的真空而不致立刻死亡。可是对于他来说，眼下除了对他本人求生能力的十足信心外什么都没有。复仇的信念驱动着他一步一步向前走：这个微缩人必须为此付出惨痛的代价。
　　在飞船内部，小小的丽莎・海因斯又恢复了对三名铁甲金刚飞行员的指挥。地正站在瑞克・亨特的战机巨手之中，通过头盔通话器向麦克斯和贝思下达命令，叫他们用安装在头部的激光器在舱室上烧出一个洞来。
　　“你们得快点，”她催促道，“他们随时都有可能出现。”然后她把脸转向瑞克。“还有你，中尉，现在可以把我放下来了吧？我知道你很喜欢把我握在手里，不过你必须学会和长官保持一定距离，以示对我的尊重。”
　　瑞克不知在通话器里咕哝了几句什么，但还是把他的中校放回到舱室的地面上。麦克斯和贝恩正轮番用他们的激光炮烧灼飞船的阻隔室，以防武器过热而损坏。
　　瑞克上前一步，加入了打开出口的行列。突然，他听见一个像是战斗口号的声音――那声音不是从耳机里传来的，而是来自干舱室内部流通舶的空气本身！他立刻把贝恩的铁甲金刚往旁边一推，快速转过自己的战机，及时发现了去而复返的天顶星人。他们头顶上的一个舱门被打开了，这个巨人就是从上面跳下来的。他像古代的日本武士一般。手里高举着一跟粗大的管状工具用力朝贝恩控制的铁甲金刚头部敲去，这架战机应声倒地．成了一堆十足的废铁。
　　天顶星人以胜利者的姿态把他的敌人踩在脚下，接着，他的注意力就完全集中在麦克斯和瑞克两人身上。他发出一阵低沉的喉音，双手抡起那根管子向前猛戳。
　　麦克斯和瑞克躲过了几个回合．然后也挥舞起早已打空了的加特林机炮，把它当作肉搏武器拼杀起来。天顶星人的动作相当缓慢，但他跨出的每一步都经过深思熟虑和精确计算。
　　“他很快就会打赢我们。”麦克斯说道。
　　瑞克冒险向前冲了一步，掩护向后摔倒的麦克斯。他站稳了脚步，把机炮往头上一架，等待敌人的全力一击。
　　天顶星人却低声嘶喊着朝他扑来。瑞克的双脚牢牢地抓住了地面，机炮的高度也略微降低了些，他把战机每一盎司的能量都集中在这重锤般的一击上。在两股超强的力量作用下，金属和金属剧烈地碰撞。
　　布历泰像挥舞球拍一样挥舞着他的武器，把铁甲金刚手中的加特林机炮打飞了。机炮重重地着地，差点把丽莎・海因斯给砸扁。
　　这时，六名顶盔贯甲、伞副武装的天顶星士兵也赶到了事发现场。一名士兵手里拿着小布袋把头晕眼花的微缩人飞行员装了进去。
　　麦克斯眼睁睁地看着这一幕发生在自己的面前。不过在他和中校之间还站着三名敌人的士兵。顾不得那么多了，他朝其中一个敌人冲去。天顶星人试图抓住他手里的加特林机炮，麦克斯顺其自然，让这个面露菜色的士兵把力气全压在机炮上，自己则暂时松开了手中的武器。由于用力过猛，天顶星士兵控制不住自己，被动能重重地摔在了地板上。不过麦克斯已经不可能取胜了：有一撮士兵――大约五六个人――正在用手中的轰击枪向他开火。麦克斯把机炮丢到一旁，打开了铁甲金刚脚底的推进器一跃而起，就在上升到达舱室顶棚的半途，他拉动了战机的模式切换杆，变成了守护者。他一边反击一边躲避，蓝色的能量弹纷纷掠过他的战机，打在战舰的内部船壳上。
　　瑞克已经被天顶星指挥官打得四脚朝天。这个巨人朝他逼近，他要把手中的器具戳进铁甲金刚的腹部。瑞克赶忙抬起战机的右脚，弯起膝盖，把脚底的推进器对准袭击者的脸部，打开了它的开关。天顶星人退了几步，他用手捂着脸，手中的武器也掉了下来。瑞克关闭了推进器展开反击。他揪住巨人的躯干，在半空来了个前空翻。然而巨人却成功地扭转了搏击中的被动局势，把瑞克给摔了出去。瑞克脑袋着地摔在地上，他发现自己正面对着天顶星人的脚。下一件他所知道的事情，就是自己被站立着的天顶星人举在半空，往远处抛了出去。
　　瑞克开启了肩部的反冲火箭抵消了前冲的速度，他成功地翻了个跟斗并在空中转过半身，让自己和犬顶星人面对面。然而不幸的是，就在落地的时候，他失去了平衡摔倒在地。先是边上，然后是正面狠狠的一脚让他再次倒往了地上。这一次，他的对手可不会那么容易放过他了。
　　布历泰的右手一把抓紧了变形战机，把它抡了个三百六十度，最后猛掷在舱壁前用来固定货物的一丛长钉上。钉子戳穿了铁甲金刚的手臂、前胸和肩膀，变形战机被挂在船体上，像个被钉在墙上的小摆设。
　　快速检视了战机的内部状况之后，瑞克感到自己就像杂技团飞刀表演中的真人刀靶。铁甲金刚再也动不了了，半数的操控系统已经失灵，现在，那个戴着面罩的巨人正向他逼近准备结果他的小命。瑞克英勇地打开铁甲金刚头部的激光武器朝他开火，然而天顶星人及时低下了头，在干钧一发的时刻避开了他的火力范围。
　　瑞克朝脚下看了看――这家伙真是福大命大――巨人已经抓住座舱盖板并着手破坏了。生命支持系统一个接一个地失效，现在巨人在拆他的胸甲板了，他会一件一件地把铁甲金刚拆成碎片的！他一把从战机上扯下装甲，随手丢在一边，在他手里，这块装甲似乎轻飘瓢的没什么重量。
　　天顶星人从破损的驾驶舱模块往里窥视，咧着嘴笑了。看到瑞克害怕的模样。他显然十分得意。瑞克战机壁的自毁装置战斗部仍然还能够使用，他绝望地把手伸到座椅下面，他摸到了手工弹射环，全神贯注地用力一拉。铁甲金刚的头部向前一倒，随之而来的火箭发射释放出一阵冲击被，不过航空座椅还是弹射成功了。
　　说时迟那时快，天顶星人几乎也在同时用力一跳，在半空中抓住了瑞克。他的拳头紧紧挤压着他，他昏了过去，从恐惧中暂时解脱出来……
　　麦克斯目睹了巨人惊心动魄的一抓，他仍然在舱室内高速运动着，躲避四处射来的激光炮火。他确信中尉已经殉职了。杀死中尉的凶手必须以某种方式偿还这笔血债，麦克斯下定了决心。他压低了VT战斗机的机鼻，准备在撤离前把所有的武器都发射出去，以泄心中的愤怒。
　　突然，瑞克的铁甲金刚残骸爆炸了，天顶星人被震波掀翻在地，船壳被炸开了一个大洞，麦克斯的变形战斗机就这样从阻隔室被吸到了飞船外面。
　　船壳很快就自我愈合了，天顶星士兵也围拢在他们受伤倒地的指挥官身边。布历泰仰面躺在地上，他的束腰外衣和制服被炸得残破不堪。不过他的体质要比任何人想像的都要强悍。他开口说话了，甚至和平常没什么两样。
　　他的右拳仍然紧握。他小心翼翼地松开手掌，看着躺在上面的小家伙。瑞克被安全带结结实宴地捆坐在弹射座椅上，一动不动，安静得跟死了一样。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作