　  


第十五章
　
　　精神绝不愿意放弃自己至高无上的统治地位，宇宙诞生的大爆炸就是精神的第一次抗争，要冲决物质形式这个囚笼。接着，精神反抗人类掌握火的知识，反抗蒸气机，反抗电力、原子能，精神憎恨史前文明……它的手段就是战争，用战争使自己脱离物质束缚，自主自立。有了战争物质的自身就不会舒舒服服，洋洋得意。精神神圣的终极目的是抛弃自己的物质外壳，实现上升，与神灵契合、包容宇宙。

　　――摘自豪斯通牧师大人为简・莫莉丝的《太阳的种子，银河系的守护者》一书所题写的序言

　　史前文化是科学体系中的皇家宝石，
　　――艾米尔・朗博士

　　布历泰和他的所有船员都不知道，就在他的天顶星旗舰上，居然躲藏着一位名叫麦克斯・斯特林的微缩人变形战斗机王牌飞行员。
　　瑞克・亨特驾驶的战斗机自毁而炸出的破洞把麦克斯的铁甲金刚吸到了战舰外部。在无意中他竟然也顺着布历泰在早些时候走过的同一条道路往飞船内部赶。然而布历泰对这条船相当熟悉，他只需用手打开阻隔室开关就能够进去，而对于麦克斯，就只有靠自己想办法了。幸运的是，他被一道突起的裂口绊了一下。从洞口周围那一圈横七竖八的传感器可以判断出，这里曾经发生过一次爆炸。从这里，他回到了空无一人的舱口，并切换回守护者模式，摸索着从一处未被锁死的舱门进入了飞船。他的加特林机炮丢在了那个破洞里，机身上的激光武器也被烧坏了，现在惟一剩下的武器就只有十几枚火箭。尽管如此，他的毅力和把朋友救出虎口的希望仍然驱使着他再涉险地。
　　旗舰的内部是一座布满走廊和维修管道的迷宫，飞船的部分设施保养得相当不错，还闪着金属的光泽，而另外一些则在不同程度上显出年久失修的灰暗和潮湿。幸运的是，这些没备都已经被废弃不用了。
　　直到现在仍是如此。
　　麦克斯来到两条走道交叉的路口，头顶上的天花板形状十分扭曲和怪异，上面还挂着整排整排的灯箱。他躲在墙脚四处窥探，结果发现一个外星人走了进来，那是个列兵，麦克斯猜道。他穿着标准的褐色高领制服，头上戴着一顶圆帽，上面还镶着天顶星人的标志。麦克斯操纵铁甲金刚往后退了一步，开始扫描这片区域。顺着走道往后几步，就在那个士兵身后有个曲线形的舱门，它应该是个小型储藏室。他尽了自己最大的努力迅速而又安静地溜到了那个地方，打开了门闩，把自己和战机藏在了里面。由于离开了走廊，麦克斯无从得知天顶星人到底从哪条路离去，因此，当那个外星人打开储藏室的舱门，意外地和铁甲金刚碰了个面对面时，他脸上流露出的震惊的表情和那个外星人不相上下。
　　从最初的情形看，他们俩似乎就要永远这么面对面地站在原地，彼此之间都显示出极度的惊讶，但最后还是麦克斯受过的专项训练起了作用，他抢先动手，打破了这段短时间的对峙。麦克斯侧过身，抬起铁甲金刚的右脚朝天顶星人的躯干部位猛踹，这个大家伙就马上瘫倒下来。麦克斯用铁甲金刚的右手按住这名失去知觉的列兵，抽出了自己的左手拉紧门把手，嘭地一声把舱盖给关上了。
　　他不知道该怎么处置这个巨人，突然，座舱指尔器发出声讯信号提醒他注意。他重新检查了一遍战机的读数，但没弄明由到底出了什么事：所有的系统都运转正常，而且无论是周围还是其它情况，目前似乎也段有对战机造成威胁的不利因素。那到底发生了什么呢？
　　这时，麦克斯朝导航显示器扫了一眼，这个小小的指示器竟然疯狂地旋转起来――那只有一种解释，战舰正在进行超空间跃迁！
　　麦克斯眼睁睁地看着仪表板标尺上关于小时和太阳日的读数不断地累积变大，颓然跌坐在狭窄的屋里等待跃迁的结束……
　　那次将SDF－1号和整个麦克罗斯岛迁移到太阳系另一头的紧急超空间跃迁是丽莎经历的头一遭，而现在……对，该看看周围的情况了。无论从时间上还是从空间上看，那都是相对比较短暂的一次跃迁。然而，她的第二次跃迁穿越了时空的统一体，他们所经历的这段时间，竟然相当于十四个地球日。不管天顶星人把他们带到了哪里，这肯定是一段离家相当遥远的旅程。
　　现在，丽莎有足够的时间好好观察周围的情形了。
　　和她预期的情形完全不同，她受过大量训练，知道应该预期什么，但事实却完全是两回事。星星来来去去，并不是一下子就消失，可她不能确定，每次重新出现的是不是还是刚才那一颗。天空忽闪地改变着就像一卷电影，胶片经过重新剪辑，不按时间顺序连续放映，而是以事件为线索，从一个事件跳到下一个事件。她和其他人被关在能量伞里，看不见实验室的种种变化，不过她可以观察瑞克和贝恩，他们脸庞和身体边缘仿佛有一圈微光颤动，边缘于是有些模糊不清，有时候甚至模糊得出现了重影，每样东西都化成了两个，一个是过去，一个是未来，各不相混又零零散散，统一不起来。
　　然而，真正的时间才过去了一个地球日而已，现在旗舰已经开始从超空间减速，过去的二十四小时就像一个梦。这是她花了大量时间在睡眠上并在梦境中得出的美好结局．还是某种尚未被人类命名的全新体验呢？
　　丽莎、瑞克和贝恩正站在他们小小的世界的边缘，看着星空再度恢复原先的形状。外星系的构造终于展现在他们面前：在这个星系之内，有数颗相当明亮的星罐，其中包括几颗白矮星和巨星，三颗可能来自其它星系的行星或者卫星都映在薄纱似的星云背景之下。当然还有些其它的东西――在小行星区域有不少未曾经过伪装处理的不规则物体，它们数量众多，在宇宙空间的一角映射出来。
　　“这些到底是什么东西？”贝恩问道。
　　“太空里的碎片吧，”瑞克推测遵，“我们可能已经非常靠近它们的基地了。”
　　“丽莎斜了他一眼，接着她的眼睛睁得老大，似乎十分吃惊。不是小行星，也不是太空里的碎片，它们是太空战舰：成群的战舰无规则地散布在人眼可以看到的范围之内，它们的推进器喷吐着火舌。侦察机、截击机和巡洋舰、战斗巡洋舰，还有旗舰，那里有上千艘战舰正在交火，甚至有数万战舰之多。
　　“敌人的舰队！”
　　敌人的飞船多得都数不过来了，丽莎赶忙取出微型摄像机录下眼前的这一幕。由于体积小巧，她被俘的时候敌人竟然投能发现这个小型设备。
　　如果要想把这些战舰的数日清点一遍，估计要花一年必上的时间；如果仅仅是估算，恐怕也得花上一整天……
　　旗舰正向一个令人眼花缭乱的光亮处驶去。那是一座被某种力场防御系统完全包窖的堡垒，它具有不对称的外形，体积大得难以估量，以至于他们的传感器拒绝对它做出反应。
　　但是，他们很快就从其它渠道了解了眼前的事物。能量伞毫无征兆地解除了，他们有限的活动范围也重新得以划定。令他们感到奇怪的是，这些俘获者提供的都是适合人类大小的食物、饮料，甚至连杯子和餐具的比例都和地球上的一点不差。然而自此以后，他们就再也享受小到这么舒适的待遇了。
　　两名巨人从格栅的两侧站了起来，现在看来，他们应该正站在一张标本桌上。看他们忙乱的样子，也许正准备发动一场进攻吧――巨人们低吼着发出震耳欲聋的低音，他们的战机和各种器械也在隆隆地咆哮，走道里的灯光亮得刺眼，氧气发生器显然在超负荷运行，散发出一股刺鼻的臭味，和陈旧的空气、汗臭味，甚至食物腐败的味道混在一起。
　　在看守的呵斥下，他们通过一张螺纹桌转移到另一个平台之上。这是一张有足球场那么大，闪着光泽的会议桌。头顶上一排排的灯光把场地照得通明，桌边摆放着好几张椅子。丽莎注意到附近摆放了很多放大器，它显然是方便敌人接听他们说话用的，我的老天！他们的审问者此时也一个接一个地进入了会场，在自己的位子上坐定。
　　首先出现的是个矮小的天顶星人，他的个头恐怕只有他们通常所见过的天项星人的一半。尽管披上了一件蓝色的斗篷，但仍然看得出他略微有些驼背。关节肿胀，特大号的手掌和脚掌，这些都显示出他在某种程度上具有先天性的残疾。褐色的头发浓密得像乱蓬蓬的稻草，他的发型如同一只碗，倒扣在丑陋的头盖骨上，高高突起的前额和向前凸出的脸孔构成了他头部极为不协调的两个部分。他的眼睛尤为特殊，你根本看不出他有眼睑，而瞳孔则小得如同针尖。他抱着一本又厚又重的记事本，放在一具亮者灯光的设备旁边，他开启了这台机器，坐了下来，前倾着身体用一种学者似的派头观察着他的三名囚徒。
　　下一个进入会议室的是个彪形大汉。在那个舱室中，瑞克曾经和他干过一架，他忘不了那张面罩，他也永远不会忘记在在座舱中看到的那恶毒的狞笑。跟在他后头的是三个高矮不一的男性，
　　他们穿着相同的红色制服，他们中没有一个和先前的天顶星残疾一样矮，也没有一个跟他们的指挥官一样高。他们在会议桌的末端坐了下来。
　　丽莎想知道会是准。或者是哪种生物将坐在指挥官和他的参谋之间的首座上。正在她们低声交换意见的时候，答案出现了，她立刻对自己先前的疑问感到后悔。
　　“这些家伙高矮不一，不晓得还有没有其他的品种？”贝恩觉得很可笑。
　　体型庞大的首席审讯者身高竟然超过八十英尺，他身披一件庄严肃穆的灰色长袍，大翻领高高竖起，除了他巨大的、光秃秃的脑袋之外，他浑身都裹得严严实实。他的眉脊相当厚重，阴沉的脸上长满了痘痘，一张阔嘴使他的形象显得更加令人敬畏，只要他一开口，就没有人会对他的意思产生怀疑。
　　“我是多尔扎，”他说话了，“天顶星军队的最高指挥官。你们必须接受我的审讯。如果你们不合作，就是死路一条。明白了吗？”
　　瑞克、贝恩和丽莎面面相觑，他们这才意识到自己没能事先选举出一名发言人――原因很简单，他们根本不曾想到自己会在敌人面前接受一场真实的开庭审讯。然而，能够和天顶星人开始面对面地沟通让他们感受到新的希望。
　　丽莎偷偷地打开了微型摄像机的音频录制开关，此时瑞克却上前一步代表他们全体发了言。
　　“我们听到了。你们想从我们身上得到些什么？”
　　多尔扎把头转向那个矮子，“恭喜你，艾克西多。在传授这种原始的语言方面，你是个很好的老师。”
　　艾克西多轻轻地把头一点。
　　“为什么你们始终在与我们对抗，微缩人？”多尔扎指了指他右侧的男人，“我相信布历泰早就向你们展示过我们的强大军力。”
　　瑞克用手指着那个叫布历泰的家伙，“是你率先向我们发动进攻的！这一年来，我们只不过是尽力保卫自身的安全而已――”
　　“别把话题扯远了，”布历泰打断了他的话头，“你们必须把本该属于我们的东西――佐尔的飞船，还给我们。”
　　“佐尔的飞船？如果你指的是SDF－1号，那是属于我们的。它坠毁在我们的星球上，是我们把它重建好的。你――”
　　多尔扎也打断了瑞克，“这正是我所担心的。”他对艾克西多说道。
　　“你们对史前文化到底了解多少？快说。你――比较胖的那个。”
　　贝恩怀疑地用手指了指自己．“我吗？算了吧。大个子，我什么都不知道。”
　　“告诉我们，你们到底对史前文化了解了多少！”多尔扎坚持他的提问。
　　“难道你们否认自己利用史前文化发展了一整套新的武器系统吗？”艾克西多也发话了。。
　　瑞克回过头，对他的同伴耸了耸肩。同样的问题又被问了很多次，而且声音一次比一次大，直到丽莎以为自己已经做好了回答的准备，她才开了口。她勇敢地向前走了几步．挥了挥手。
　　“够了！现在我不会再允许自己的手下接受你们的审讯！”
　　多尔扎抽动了一下他脸上本该长着眉毛的部位。“看来这个女人是他们的头头。”他把背靠在椅子上，用手指搭成尖塔的形状，“你低估了你们目前所处的困境，微缩人，”
　　他挥了挥手，整间会议室突然变得完全透明了。
　　丽莎、瑞克和贝思突然发现自己正位于外……太空之中！至少看起来是这样：天空中挂着恒星和行星，以及上万艘他们在解除太空跃迁进入天顶星人的领土时看到的战舰。事实上，他们仍然没有离开会议事的那张桌子，多尔扎的话音陆续传进他们的耳膜，他正在叙述这个虚幻的空间里发生的一个能令人感知的事件。
　　光子能量开始在几艘战舰的前端聚集，它们已经瞄准了一颗和地球模样差不多的行星……
　　“我们拥有无比强大的火力。我们的舰队足以在一眨眼间把你们的小小星球彻底毁灭。”多尔扎说道，“如果你们希望得到证实，那就睁大眼睛好好看吧。”
　　致命的射线从上万艘主力舰和巡洋舭中发射出来，会聚在那颗生气勃勃的星球表面，致命的一击迅速在星球表面扩散开来，当爆炸的火光渐渐熄灭之后，他们眼前就只剩下一颗没有生命的、满是弹坑的球体。
　　丽莎垂下了头．这帮天顶星人如此轻率地摧毁了一颗行星，却只是为了向他们证实自己的威力。他们也打算这样对付地球吗？可是，为什么他们却送迟没有动手呢？那个艾克西多所说的“利用史前文化发展的全新的武器系统”指的卫是什么呢？她下定决心要试试能不能把敌人给唬住。
　　“可是你们并没有强大到足以摧毁SDF－1号，多尔扎。”
　　“大胆！”审讯者吼道。
　　她丝毫设有理会瑞克的暗示，继续说道：“SDF－1号具有你们做梦都想像不到的强大力量。”
　　多尔扎猛地把拳头往桌面一击，震得几个地球人都摔倒在地。接着，他伸出手去把丽莎一把捞在右于心里、他抓住她靠近自己的脸，警告瑞克和贝恩不要轻举妄动。
　　“现在，我们活泼的小女人，我倒是想知道你们到底是通过什么方法变成微缩人的。”他把握着丽莎的手捏得更紧了些，想通过这种方式得到最直接的回答。
　　“别折磨她了！”瑞克喊道，“我们是生出来的……我们生来就是……微缩人！”
　　“生出来的？这是什么意思？”艾克西多问。
　　“嗯？啊……我们都是母亲生的啊，难道还有别的什么逮径吗？”
　　“那你所谓的‘母亲’又是什么？”瑞克背后的一名天顶星人问，
　　贝恩把脸转向他身后三名穿着红色制服的士兵。
　　“要知道，母亲，就是双亲中女的那个呀。”贝恩看了看瑞克，用手指揉了揉他的太阳穴。
　　艾克西多开始发问了：“你是说，你们的确是从你们族的女人体内生出来的？”
　　布历泰流露出怀疑的神情。
　　“嘿，”贝恩继续说道，“事情就是这样，你知道。让男人和女人待在一起……事情就发生了。”他大笑起来，“这就是爱情啊。”
　　布历泰望了望多尔扎，然后把目光盯住了贝恩。“‘爱情’，是的，我在你们发送的信号里听到过这个词。不过这到底是什么？你们谁能做个示范？”
　　“噢，老兄，”贝恩憋住笑，有些上气不接下气了，“你还是自个试试吧，指挥官。”
　　瑞克扫了他一眼，他无视自己的处境，也无视会场庄严肃穆的气氛，禁不住咯咯地笑了出来。“爱情通常都是从接吻开始的，我想应该是这样。”
　　可是多尔扎对此并不满意：假如微缩人可以用接吻的方式创造出来，那么他就要眼前的几个人亲身表演给他看。于是他命令瑞克和贝恩两人作示范。
　　“怏点接吻给我们看，否则我把你们全部砸个稀巴烂！”
　　瑞克正结结巴巴地向他解释两个男人之间不能接吻的理由，却突然听见丽莎说她志愿参与表演，多尔扎的巨手终于把她放开了，丽莎跌跌撞撞地走向瑞克。她显得很虚弱，把整个身体都靠在瑞克身上，似乎这样可以从他体内获取足够的力量。接着，她借助两人靠得很近不易被窃听的有利条件向他陈述了自己的计划。
　　她要瑞克吻她……这样，她就能利用微型摄像机拍下外星人对此的反应。
　　瑞克向后退了一步，和她保持一段距离，“你还是和贝恩接吻吧，中尉。”
　　她扭过头快速地打量了那位下士一番，“听着，瑞克，我宁愿选择和你接吻，可以吗？”
　　“那你必须以命令的形式下达这道指示，长官。”
　　“马上开始！”多尔扎催促道。
　　丽莎迎着瑞克的目光，凝视着他。从她的眼中，他看见了受伤的神情。心中的怒火也不知不觉地消散了。
　　“亨特中尉，我正式向你下令：吻我。”
　　默默地在心里向明美祈求宽恕之后，瑞克走上前去，投入了丽莎的怀抱。他们嘴唇对着嘴唇吻在一起。足足有好几秒钟，他们俩把周围的事物都浑然忘记了。然而在他们的周围还坐着六个巨人．他们不断发出恶心的声响，在这样的环境下。浪漫的情调维持不了多久。他们相互拥抱的手松开了，两人各自退了几步保持了一定的距离。
　　“我们到底怎么了？”多尔扎问道，“难道这就是史前文化的产物吗？”
　　“这就是他们的秘密武器产生的效果。”艾克西多说道。
　　多尔扎站起身来，盯着那几个地球人，“马上把他们带走！把这些微缩人弄出我的视线范嗣！”
　　就在他们再次被赶到那面螺纹桌的时候，瑞克问丽莎：“我们刚才的表演很差劲吗？”
　　她看了他一眼，然后说道：“我想是吧。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作