　  


第十六章
　
　　伙计们，想像一下，我是说，那时候瑞克、丽莎和贝恩被六个巨人围在中间，亨特和海因斯不过就是伸出手搂着对方，嘴对着嘴而已，那些大块头的坏蛋竟然吓得差点发疯！你知道……（他短促地笑了笑）想像一下吧，如果丽莎的微型摄像机当场放一部限制级的影片，那又会是怎样一个结局？恐怕这场战争当场就可以结束了！”
　　――某VT战斗机飞行员的评述

　　“这跟爱情有什么关系？
　　――摘自二十世纪末的某一段歌词

　　三名被囚的微缩人被送走之后，多尔扎和他的参谋以及下属仍然留在这间审讯室里。男人和女人接吻的情景在多尔扎内心产生强烈反应，搅得他心烦意乱。布历泰也表示，在此之前他监听过这两个微缩人之间的争执，结果导致他的斗志被削弱；无独有偶，前往佐尔的飞船搜集内部传输信号的三名监控小队的特工也有类似的感触。
　　听着侦察小组的汇报，多尔扎不由心生疑窦，艾克西多怀疑缩微人掌握了史前文明，这种怀疑是否正确？也许他早该一有机会就把佐尔干掉，或者干脆摧毁太空堡垒，他决不能眼睁睁地看着他自身以及全族的战士踏上寻求自由放任的道路。
　　”……康达看到几乎没穿衣服的女人的时候，他也有相同的反应。”利克作为机组的负责人作了总结。
　　“千真万确，长官。”康达也附和道，“虽然我无法确定具体时间。”
　　“这一定是史前文化的产物，”多尔扎说道。他把双手抱在胸前，对着这些人说道：“下面我要说的话，出了这间会议室，你们谁也不许泄漏半个字。明白了吗？”
　　布历泰和艾克西多点点头表示赞成，利克、康达和布朗则齐声回答：“是，长官！”
　　“史前文化，正如布历泰和艾克西多所知道的那样，它是我们的祖先从洛波特技术中发展而来的精髓。是的，我们的祖先。”他着重强调了这一段话．为的是让那几名侦察舰机组成员听明白。“起先，天顶星人也是和那些微缩人一样大小的。而且有一段时期，我们天顶星的男人和女人也生活在一起，当时我们称之为‘社会’。后来我们利用史前文化改造了自身，通过这一进化过程，我们拥有了现在这样的体型、力量，以及种种的优越性。然而，我们至今仍然就这一系列的事件向你们保密，原因就在于史前文化的秘密已经失传了。”
　　多尔扎把手掌按在桌面上，上身向前倾斜。
　　“所有的线索都使我确信，这些失去的秘密一定能够在佐尔的飞船上找到。”他顿了顿，想让大家都理解这句话的含义，“这就是微缩人对我们造成如此之大的威胁的原因，这也是为什么我们必须完整元损地夺回飞船的原因。”
　　“我们无法确定微缩人对史前文化的理解和应用达到了怎样的程度，”布历泰补充道，“但很显然，他们学会了如何维修和使用洛波特技术制造装备，也许他们已经达到可以据此开发出全新的武器系统的能力。”
　　“长官，”利克说道，“我们已经向他们展示了强大的威力，为什么不以他们的行星作为要挟条件强令他们返还飞船呢？”
　　对他们来说，这仍然是个全新的概念，不过多尔扎却对此很感兴趣。他摸了摸下巴，征求艾克西多的意见。
　　“你对这个种族做了相当深入的研究，你对他们的语言和文化的理解也是有目共睹的。我想知道的是：这样的胁迫条件会奏效吗？”
　　艾克西多小心翼翼地选择他的用词：“长官，把过去的成就老挂在嘴边，这可不是天顶星人的处世方式。既然您准许我留在这里发表我的意见，我必须说，这些微缩人在求生方面表现得异乎寻常的出色。记得我们首次向他们的母星发起进攻的时候，这艘战舰的指挥官不顾数万名自己同胞的生命，在大气层内进行了超空间跃迁，从而逃脱了我们的包围。就是同一名指挥官，他宁愿拿战舰以及船上所有人的生命冒险也不肯向凯龙的机械化师投降，最终引爆了他们星系第四颗行星上的反射炉。即便在雷达系统失效的情况下，他们仍然对我们要求他们立刻投降的最后通牒不予理睬……因此，大人，我给您的答案是：不，我认为这个方案肯定行不通。”
　　“我们不能冒险，否则你些秘密就全泡汤了。”多尔扎说道，“我们必须瓶人打人佐尔的飞船，侦察微缩人到底对史前文化了解多少。”
　　布历泰本人对佐尔飞船的内内外外都相当熟悉，他根据多尔扎的意思立刻就拟定了一个方案，与此同时，利克、康达和布朗也打起了自己的算盘：他们已经下定决心志愿报名，通过细胞转换进程把天顶星人的标准体型转变为微缩人的比例。
　　多尔扎和布历泰一定会接受他们的申请，甚至会对此表示满意。幸运的是，没有人会询问利克他们突然做出这种牺牲的原因。因为如果有人问起，所有这些与洛波特技术和史前文化有关的谈话就会被泄漏出去。其实，他们自己的打算不过是想再多看一眼那些衣着暴露的女性微缩人，并再次经历那种令人惊奇的体验。
　　在市历泰旗舰的某间牢房里，丽莎、瑞克和贝恩正坐在走廊灯投射出的斑驳阴影下。牢房的门是双层的，上面镶嵌着六角形的窗户，光线从外面倾泻下来，从门窗的尺寸就能明显看出地球人和天顶星人在身高比例上的差别。这间牢房看起来和搬空了的客机机库差不多。但在里面至少看不见巨人们来来往往的身影。
　　“刚才那一幕真是我所见过的最古怪的情形了。”贝恩说道，“你们俩刚一接吻，这些大家伙就呆若木鸡，真让人搞不明白。”
　　“他们有足够的力量把地球碾成齑粉，但这简单的一触却让他们不知所措。”瑞克说。
　　丽莎则陷入了沉思。
　　“这个‘史前文化’到底是干什么用的呢？你怎么想，中校？”
　　丽莎看着贝恩，“你没有注意到外面始终不曾见过女性天顶星人吗？没有小孩，没有平民，甚至没有技工和维修人员。他们中间只有军人。”
　　“别忘了我们并没有到过太多的地方。”瑞克提醒她。
　　“这我知道，中尉。但也可能在他们的种族里根本就没有女性，”
　　“不，绝对不可能。他们知道你是女的，他们起码对‘母亲’和‘出生’这两个概念会有一些了解。”
　　“中尉，我们得离开这儿。”贝恩四下张望着。
　　“我明白。我有了个主意，也许能把我们的新式武器派上用场。”
　　“什么新式武器？你到底在说些什么？”
　　瑞克轻轻触了触嘴唇，“就是接吻啊。明白了吗？我们就在这慢慢等，一看到守卫送饭给我们，我们就可以用我们的……，呃，武器，把他弄晕，然后就能出去了。”
　　贝恩立刻站了起来，“太棒了！只要出得去，哪里都比这儿强啊。”
　　丽莎看了看他们俩，“你们开玩笑的吧？难道说天顶星人每露一次面，我们就都得来那么一下？算了吧，中尉，今天我已经听你说得够多的了，但这一句比它们加起来都厉害。”
　　瑞克惊讶得张大了嘴。“等等，中校。刚才在会议室里，这主意是谁先出的？再说了，如果你认为我说这些是出于我的私心，你大可以选择别――”
　　“够了，先生！我吻你只是为了把他们的反应给录下来。”她拍拍摄像机，“现在已经大功告成，我们不需要再费那个劲了。”
　　儿恩朝她走了两步，“嘿，听着，我非常愿意做您的搭档。完全志愿的，海因斯中校。”
　　“稍息，下士。”丽莎命令他。
　　她转过身，背对着他们俩。她很生气，但心里却叉在想：在军官手册上，是甭有过“战略性接吻”的论述呢？
　　援军已经上路了。
　　战机的复杂装置能够让它做出最为时髦的动作。麦克斯・斯特林刚刚把天顶星军队列兵身上剥下的衣服“穿”在铁甲金刚身上。他成功地把高难度的动作和战机的脑电波控制系统天衣无缝地揉合在一起，完全有理由相信他还可以耍出更多漂亮的把戏。不管怎么说，他在狭小的储藏室空间里把事情给搞定了，这也将在他作为VT战斗机英雄充满传奇的一生中写下一笔。
　　在确信天顶星人已经全体集结并离开之后，麦克斯探出头看了看走廊，悄悄溜出小型储藏室。现在所能依靠的就只有他的本能了。天顶星人的制服穿在铁甲金刚身上相当合适，尤其是那件带者高领的夹克。他把圆形的帽子压得低低的，只露出很小的一部分空间，供座舱内部的广角长距离摄像机和扫描器取景之用。
　　顺着走廊还不到十步，麦克斯就迎面遇上一个大块头士兵，身上还背着轰击枪。幸运的是，他仅仅略微点了点头向他示意。
　　骗过第一个家伙之后，麦克斯信心十足地迈开了大步。不久，他看见两个敌人的卫兵看护着一张螺纹桌穿过了飞船。麦克斯赶忙打开摄像机上的放大器锁定了那张桌子。在上面，他发现了丽莎、贝恩和瑞克。从外表上看，他们没有受到过折磨，而且也没有和巨人看守搏斗过的痕迹。
　　麦克斯小心翼翼地跟在守卫身后，为防止被敌人发现，他跟他们保持了一段距离。最后，他亲眼看见亨特中尉和其他两名战友被关进了一间双重门的牢房，外面只布下了一个岗哨。
　　麦克斯不想等太久，况且那个哨兵已经困顿地打起了呵欠。他决定趁着敌人疏忽，一举攻入牢房。麦克斯迅速把铁甲金刚的再个部位再次检查了一遍，准备开始行动。
　　而莎听见门外走廊里的骚动声，她的心里咯噔一跳：也许亨特的计划是可行的。即使行动失败，对她来说也算不上什么损失。因此她开始说服自己，把接吻当做这项任务的一部分。她把自己的想法告诉了瑞克，于是两个人就开始准备他们的“秘密武器”，而贝恩则站在大门旁边等待时机。
　　刚拉开牢门。麦克斯就一眼看见他的两位长官像恋人一般亲热地搂在一块。当然，他的反应除了震惊之外倒是再没有别的什么。可是他短暂的行动麻痹使这些囚徒更加确信自己的计划取得了成功。三个人风风火火地冲向走廊，幸好麦克斯及时打开外部通话器叫住了他们。
　　“是我――麦克斯！”
　　他们把提到半空的脚停了下来．睁大眼睛盯着他。
　　“麦――麦克斯？”瑞克试探性地问道。
　　“是啊，我好端端地站在你们跟的。”
　　“上帝啊，麦克斯，我们都以为你已经死了呢。”丽莎说道。
　　“噢，是啊，说来话长了。”
　　贝恩已经开始打听他从哪儿弄到这一身制服了。
　　“那个“后再说。我们最好尽快离开这儿。”他降低高度，把铁甲金刚那戴着手套的左掌伸了出来，瑞克和丽莎立刻爬了上去
　　麦克斯抽回了手掌，把贝恩一个人孤零零地留在地面上。“嘿，伙计！”
　　“等等，贝恩，我得把你放在另一边。”
　　贝恩爬上他伸出的右掌。然后麦克斯把铁甲金刚的双手平举到制服的胸袋位置，丽莎和瑞克攀着夹克口袋上的标志钻了进去，贝恩也同样爬进了另一只口袋。
　　“我只是不想拆散这一对爱情鸟，贝恩。”
　　“喂。等等，下士。”丽莎抗议了，“我们这么做是为了逃跑。”
　　“为了逃跑所以才拥抱接吻，嗯？我明白了。”
　　“你给我听着，麦克斯――”
　　“省省吧，中尉，向你保证，我绝不会把今天的这件事传到麦克罗斯城里去。不管怎么说，你还是把我给蒙住了．我一直以为你喜欢年轻的小姑娘呢。”
　　“麦克斯！”
　　“你们蹲好，我们这就动身。”
　　瑞克强压住怒火，顺着制服口袋滑坐下来，他的身边就是丽莎。
　　铁甲金刚拉开囚室的双重房门，迈着僵硬的步子沿着长长的通道向前走去。
　　没过多久，他们就听到麦克斯发出示警的声音。一个全身披挂、佩戴着轰击枪的天顶星士兵正向他们走来。这个士兵和伪装过的铁甲金刚擦肩而过，他们再次蒙混过关，口袋里的瑞克和丽莎却如释重负地呼了一口气。
　　然而事情却没完．那名士兵突然停下脚步，叫麦克斯站住。
　　以当前的境况，麦克斯根本无法保护自己和身上的“乘客”，如果选择发射仅存的那几枝火箭，就会把瑞克和丽莎烤成焦炭。不得已，他只得做出了惟一可行的选择：逃。他直截了当地撞上了两个迎面而来的步兵。麦克斯抓住其中一个，把他抡了几圈，甩在另一个家伙身上。然后他继续往前冲，但第一个士兵已经追了上来并朝他开火，另外两个也加人了追杀他们的行列。
　　铁甲金刚承受着一发又一发的能量弹．但他仍然头也不回地向前跑，被打破、磨烂的制服残片纷纷顺着战机的尾迹飘落下来。在瑞克的催促下，麦克斯把铁甲金刚切换成了守护者，伸展开的机冀撕破了天顶星制服，他开足了尾部推进器一路狂奔。身后跟随着冰雹般密集的致命弹雨，守护者看起来就像只系着披风的巨鸟．祈祷能够杀出一条通往自由的道路。
　　走廊很长，但前方突然出现了一个急弯，麦克斯知道VT战斗机无法在这么狭小的空间里完成一个九十度的转弯。在T形走廊的顶部有一个大型的控制面板，也许战斗机能够不受损伤地从这个地方穿过去。麦克斯做出了选择，把推进器的拉杆复位。
　　穿过这个舱壁实在是太容易了，麦克斯突然意识到VT战机穿过了控制室里一面巨大的圆形显示屏，把它打得粉碎。守护者越过战舰中心控制室里一排又一排漂浮在半空的投射导航图，所到之处一片狼藉。房间的另一头有个打开了的四方形舱口，它显然通往某个维修通道，通道的尽头有一台封闭的电梯。电梯门打开了，天顶星人仍然在射击，一个目瞪口呆的天顶星人看着他们像一阵风似的从走廊上掠过，炮火差点击中VT战机的雷达天线罩。
　　又是这种狭小的地方。麦克斯掀开座舱，顺着战机的手臂跳了下来，手譬还提着一把雷射步枪。
　　“回路被烧坏了，这家伙很快就会爆炸！”
　　瑞克从口袋里爬出来，沿着守护者伸直的手臂走向电梯台拢开关。他跳上去，紧紧抓住它，使劲一蹬，门终于关上了。敌人的炮火暂时被阻隔在大门之外，电梯也开始下降。一、二、三、四、五，他们连续往下走了五层，守护者发出即将爆炸前的噪音，烟雾也开始扩散，麦克斯和其他人都默默地祈祷电梯大门快些打开。
　　电梯在第六层停下了，大门向两旁滑开，四名逃犯再次踏上归途。可是一个不知从哪里冒出来的夭顶星步兵向前一个饿虎扑食想把他们抓住，结果他不但两手空空什么也没抓到，还摔了个狗啃泥。士兵爬了起来，煞费苦心想抓住的猎物跑了，可他看见电梯里有个东西，上面裹着一件制服，似乎正在闷烧。
　　他或许还花T一秒钟时间判断达台像鸟一样半蹲着的家伙到底是什么，VT战机爆炸的冲击波就把他给掀翻丁。
　　士兵的最后一扑虽然没能抓住他们中间的任何一个，但他至少成功地把他们给分开了。
　　瑞克和丽莎跑了好长一段路才发觉贝思和麦克斯并没有跟上来。他们回头找了一会，然而VT战机的爆炸引来了更多的天顶星士兵。看来快些逃跑是更好的主意。
　　他们来到一个宽敞的地方，几条走廊在这里交汇。球形的拱顶下容纳着许多发电机、计算机终端，以及各式各样的管道系统。这里还弥漫着一股异常强烈的味道，这种味道要比他们所遭遇的与外星人有关的任何事件都要邪门。一阵低沉的咆哮使他们意识到周围还有一种类似高压锅发出的声音，但是低频部分显然被增强了。他们赶忙把自己隐藏在一具长长的、带有很多开关和手柄的控制台下，这才小心翼翼地探出头来向两边窥视。
　　他们看到的足一排足足有三十米高的容器，从形状上看，它们跟竖直了的药物胶囊差不多。胶囊体的材质是透明的，里面充满了紫色的粘稠液体，在机器的带动下，这种液体不断地旋转、搅拌着。至少有六个容器里的东西已经半成型了，那都是些尚且看不出面部特征的_灭顶星人。看到眼前的景象，瑞克感到迷惑不解以及一种难以名状的烦躁，然而丽莎短促的吸气声告诉他：她发现了什么新的东西。
　　“这就是为什么那么多天顶星士兵都长得如此相像的原因――他们都是克隆人！”
　　丽莎冒险把头探得更出来一些，以便获得更好的视野：现在她看到了另外一排胶囊状的容器。它们就位于大容器的正前方，里面同样盛着不断搅拌的液体，同样也站着几个半成犁的人体。她花了好一阵子才想通这个问题，正当地转过身要向瑞克解释眼前发生的一切时，却突然变得几乎不敢相信自己耍说的话：天顶星人正把他们战士的体型缩减到地球人的比例。
　　瑞克看着她，他一定以为她已经发疯了，但她并未因此而责备他。然而事实就摆在他们的眼前，时此，他们再也得不出其它合理的解释。
　　外面走进来不少士兵，显然是来抓捕他们的。两人赶忙转移，直到他们走到不远处一间昏暗的武器仓库才开始继续刚才未曾结束的谈话。
　　“你记得多尔扎一直在问我们是怎样变成微缩人的吗？”
　　“是啊，那又怎么了？”
　　“他们肯定在猜测我们是否具有和他们类似的克隆工场和微缩设施。这正是他们无法理解两性之问表现出亲密动作的原因，因为，呃，在一个由克隆人组成的社会中，爱情和性显然都是不必要的。”‘简直不可思议。”“不可思议？别开玩笑了。如果在遗传方面能够找到天顶星人和地球人之间具有关联之处，我是一点都不会惊讶的。在很久远以前，他们很可能也是和我面同样大小的人类！”
　　“那么他们到底是什么，人类当中的巨人，还是巨人当中的人类？。’
　　她面无表情地看着他，“我想，现在这还很难说。也许在分析录像资料之后会得出结论吧。不过现在．我只能说他们有向两个方向发展的可能。他们已经掌握了重组人体模组结构的方法――借此，他们可变大，以应付恶劣甚至敌对的环境，变小，则可以……”丽莎耸了耸肩。
　　“是啊，”瑞克问道，“变小了好做什么呢？他们为什么要把一些士兵的体型缩减呢？他们又是如何做到这一点的？”
　　“史前文化。”丽莎坦白地回答。
　　她的舌音刚落，瑞克就听到一声咆哮，只见一只巨大的手掌猛地伸了过来，把丽莎抓在了手里，她尖叫着，瑞克也昏了头。大声叫喊着追了上来。
　　巨人站直了身子，把手中的丽莎靠近自己的脸，冲着她吼叫起来，此时瑞克已追出了走廊。天顶星人也看见了瑞克，他只不过伸直了自己的脚――事实上，他根本没有使出“踢”的力气，然而这股力道还是足以把瑞克抛到半空。让他掉到一堆架起的雷射枪上。挨了这么沉重的一击，他全身的骨头居然没有散架，这可真是个奇迹（后来，他说这可能是肾上腺激索分泌的缘故），但在这个时刻，他所能想到的只是自己被埋在了一堆武器丛下面。虽然被撞得七荤八素，但他仍然龙精虎猛的，一股怒气直冲脑门。
　　瑞克重新控制住心中的恐惧和怒火，跪下一边膝盖，举起了一把雷射枪扛在肩膀上，那姿势如同发射巴祖卡火箭筒――唯一不同的是，这具巴祖卡竟然有五米长。他用尽吃奶的力气扣动了扳机，成功地在短时间内发射出三发能量弹。三发全部命中那个天顶星士兵――一发击中他的面罩穿透了他的眼睛，另外两发击穿了他的胸甲――这个大家伙轰然倒地，像一棵巨大的橡树，瑞克立刻丢下武器，冲向仍然握在巨人手中的丽莎，大声呼喊着她的名字。
　　他突然停了下来，动作变得相当缓慢轻柔，生怕碰到她。
　　“喂，丽莎……你伤得重吗？”
　　“我没拿稳摄像机，我――我……它彻底摔成了碎片。”
　　“别管什么摄像机了！你是说，你没受伤？”
　　“是的，我想没有。可是我们的任务……’’
　　“简直让我不敢相信，”瑞克嘟嚷着帮她从天顶星人松弛的手掌中爬出来，“有些时候，女人真是不可理喻，即便军官也是如此。”
　　他说这句话的本意并非是让她振作精神，可偏偏鬼使神差地达到了这个效果。她甩开他的手，抹了抹泪汪汪的眼睛：“你可别先拿我开涮，亨特。”
　　瑞克感到远处的脚步声越来越近，他一把抓起她的手，两个人的逃亡再次开始了。活像过街的老鼠，他边跑边告诉自己。
　　高高在上的天顶星士兵就在他们头顶上，这种情形迫使他们不分青红皂白地到处乱窜。最后，他们发现自己来到了一条灰暗的、年久失修的走廊，走廊两侧的墙壁由于压力作用已经出现了裂痕，地面上到处都是宽大的缝隙和破洞。能量弹的爆炸发出短促的闪光，在他们奔跑的身形四周映出昙花一现的影子。突然，整个世界从他们的头顶上消失不见了，亮光和声响也渐渐淡去，他们双双落入了一片虚空…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作