　  


第十七章
　
　　米莉娅出场的时候，演员名单还没有放完，这是否意味着另一出更加残酷的戏剧即将上演？

　　――《瑞克・亨特上将的航行日志・修订版》

　　现在，他们惟一能干就只有打扫这一片狼藉了。
　　布历泰正注视着两名次级梯队的士兵把观测显示屏的碎片从艇桥往外边运。观测窗的气泡形风挡也被撞坏，它和布历泰本人的军事生涯一样难以再有起色了。
　　微缩人的战斗机穿破墙体脱逃的时候，多尔扎、布历泰和艾克西多三人正站在舰桥上。几秒钟之前。他们才被告知那几名囚徒已经逃脱，布历泰还信誓且旦地发誓说会马上把他们重新抓获。结果呢，变形之后的铁甲金刚呼啸着冲了进来，气势汹汹地击穿了导航显示屏。布历泰朝多尔扎的脸上瞥了一眼，现在，他的目光已经朝他瞪了过来。
　　“这么说，布历泰，你就是这样追捕微缩人的？”
　　“很遗憾地向您报告，我还没把他们捉住。他们的体型太小了，搜捕他们的难度相当大。”
　　天顶星人的最高指挥官把他的脑袋歪向一旁，“确实如此。现在，还有更大的困难在等着我们，那才是我们的最终目标。你明白吗？”
　　“明白，大人。”
　　“你要对这次事件负责，这次你办事不力也将被记录在案。”多尔扎转过身背对着布历泰，“过去我一直很信任你，我认为你能够很好地履行自己的职责，指挥官。”
　　他又转过身，指指破损的气泡状观测窗。“但不管怎么说，以当前的局势来看……你已经无法胜任这项任务了。”
　　简直要比布历泰预料的还要糟糕，但他认为总还是有办法挽回的。艾克西多上前两步为他说情。
　　“可是，长官，如果是这样，那项渗透任务――将由准来负责实施呢？’’
　　多尔扎考虑了一会儿，“布历泰对佐尔的飞船了解得相当透彻，这对我们来说是无比宝贵的，我会对此给予足够的重视。不过，我将委派阿卓妮娅全权负责指挥我们的三名特工。”
　　“阿卓妮娅！”布历泰和艾克西多都惊叫起来。
　　“可是阿卓妮娅并未受命――”
　　多尔扎挥挥手示意艾克西多闭嘴，“阿卓妮娅指挥官一向忠心耿耿，她从未让我失望过。况且，我已经把最优秀飞行员划归她指挥。”
　　这时，两名士兵按照命令把螺旋桌从入口又抬进了舰桥。三名“微缩化”了的特工，利克、康达和布朗正站桌面的一角，他们身上穿得非常简陋――外衣是用无袖的麻袋布制成的，腰间用丝线草草一绑就算了事。
　　多尔扎严肃地俯视着他们。
　　“你们知道此行的重大意义吗？”
　　“明白，长官！”三个细弱的声音异口同声地答道。
　　“米莉娅会负责把你们送到太空堡垒里去。”
　　三名特工互相看了看，显露出激动的神情。
　　“如果胜利归来，你们每个人都将指挥一艘巡洋舰。”
　　他们举起三条手臂敬礼示意：“为了天顶星的无上荣光！”
　　多尔扎向他们回礼，螺旋桌被撤下去了。他又转身面向布历泰，“这一次，我们绝不会再失败了。
　　贝恩认为他们刚刚从外星巨人伸开的五指中逃脱，而麦克斯却告诉他根本不是那一回事。就在天顶星人跳起来发现打开的舱门里VT战机爆炸的一刹那，他们也扑向了走廊的一侧。他们看见瑞克和中校朝另一个方向跑，他们跑得太快了，无论尾麦克斯还是贝恩都追不上。后来，大批的外星人士兵涌进这片区域，两名下士只好转移到一条与飞船中心走廊平行的维修通道。几个钟头以来，他们一直都很顺利，直到麦克斯一个不小心触发了一台警报扫描器，他们的好运才到了头。这台扫描器重新启动了，它顺着维修通道的地面来来回回地不断运动。
　　现住，他们屁股后头又跟上了三个士兵，弹雨在他们头顶上飞来飞去。这几个士兵正把他们往一具早已安排好了的电梯里赶，希望把他们堵死在里面。也许他们未能辨认出其中一个微缩人手里还拿着一具武器，或者根本就没有意识到这一点。不待他们两人冲进电梯，麦克斯就飞快地调转枪口。把手中的雷射枪瞄准了电梯控制器，开了火；炙热的光束融化了金属，形成了一个回路，电梯门闭拢了，轿厢肝开始下行。
　　这是一个充满了水的梦中世界，明美正离他远去，而瑞克则夫大声地、一遍又一遍地呼喊着她的名字……
　　接着，丽莎的脸庞逐渐浮现在他面前，越来越清晰，那个梦却渐渐潢去了。她帮了他一把，使瑞克坐直身体，询问他是否感觉好些了。
　　他这才慢慢回过神来。这是片他们从未到过的地方，四周又湿又暗。他们待在一片布满粗大管道的舱室里，导流板、阀门，以及各式各样的调节器都位于隧道系统的边缘，蓄水池则一直延伸到远方的黑暗处。一道亮光透过头顶投射下来，空气相当污浊，室内还克满厂机械泵、过滤设备、流水和流体控制器发出的各种当当声和嘶嘶声。
　　他们俩部浑身湿透，丽莎一头长长的棕色卷发也拄满了水滴，像波浪一般半垂到她的背上。
　　她说：“我们现在一定是在液体循环舱里。这些设备的运行状况相当糟糕。”她突然被自己的话逗乐了，“真是不合时宜，嗯？正是这个水池救了我们的命。我们恐怕下坠了一百英尺都不止呢。”
　　瑞克花了些力气才站了起来，“也许是水减缓了我们下坠的冲力吧。但除此之外，我没被淹死肯定还有别的原因。”
　　丽莎避开他的凝视，“我不能看着你淹死却袖手旁观，亨特。”接着，她又正视着他，“现在我们扯平了。”
　　瑞克的眼睛逐渐适应了这里的黑暗环境，他注意到散落在他四周的废弃物和残骸。
　　不远处就有几个舱门和电梯平台，远方还能看得见微弱的灯光。
　　“难道他们对这些设施只管使用，不管维护吗？”
　　“这个问题我也考虑过，中尉。根据他们所掌握的全部科学知识，也许他们只懂得怎么使用那些装备，而不知道如何维修。在他们中间没有技术人员，也没有设备维护人员，只有克隆出来的士兵，他们中的每一个都是这么来的。”
　　“竟然具有这么强大的破坏力……不知道他们摧毁了多少星球，杀戮了多少生命。一想到这个我就觉得恶心。这是种一切为战争服务的文明形态。”
　　“我想这跟我家里也差不多。”
　　“什么意思？”
　　“我父亲总是把一句话挂在嘴边！‘哪里有战争，哪里就有生命’。”她叹了口气，“我生长在一个军人世家，我的家族从上个世纪开始就是这样了……这辈子我惟一懂得的就是防御部队，‘任务’，就是我所关注的一切。”她打了个手势．“我想你以前一定听过他们是怎么评价我的。”
　　“是的，不过，那正是你成为一名军官，成为领导者的原因。你将成为大伙的主心骨。”
　　丽莎的眉头打了个结，“你从哪里找到这些词的？”
　　“不过是普通的逻辑罢了。”瑞克笑道，“有些VT战斗机飞行员把你称作‘超级女孩’。”
　　“太棒了……”她盯着瑞克，眼神里似乎有些不太高兴，“你知道，我从未想过要逼迫某人去作做什么事。我只是……”狡黠的笑容取代了她严肃的表情，“算了吧，不过我敢打赌，麦克罗斯小姐从来不逼你干这干那的，对吧？”
　　瑞克突然现出警觉的神情，“明美？你怎么会知道――”
　　“你一直在喊着她的名字。‘明美！明美’！”丽莎恶作剧地模仿着他的腔调，
　　“好吧，好吧，那又怎样？”
　　“把你们的故事告诉我呀。”
　　“其实也没什么。我们不过是朋友，如此而已。我想你该知道这是什么意思。她现在已经是名人了，算是公众人物吧。因此，我们就再也没时间单独相处了。”
　　“她很有天赋，我敢肯定。”
　　瑞克瞧了她一眼，暗示她已经走得太远了。
　　“听着，中尉，我并没有开玩笑。至少你心里还有个人可以惦记，而我却只能期待着下一个任务。”
　　“在你生命中就不曾有过重要的人物吗？”
　　“你就把我当做SDF－1小姐吧。”
　　“那只不过是时间问题罢了。你是个相当漂亮的女人，多数男人都会……”
　　“什么？”
　　“我是说，你是个很有魅力的军官，而且……”
　　好一阵子丽莎一言不发，然后，她清了清喉咙站了起来，“好啦，我们得去会会那些一直在附近转悠的家伙了。对吧？”
　　她拉起瑞克的手，“我们离开这里，中尉。”
　　他们朝远处的亮光走去。
　　引擎窒、储藏室、空荡荡的仓库，又一座循环舱，还有更多的储藏空间――所有的这些都处于破旧、肮脏以及缺乏维护的状态，但只有一样起了变化：空气里浓重的潮气和混浊的成份都在逐步降低，一阵微风吹拂着丽莎的长发。
　　他们靠近了风吹来的地方。
　　在远处堆积着战斗囊和各种花式繁多的军械的储备室的尽头，他们发现了出口：一个从舰体向外延伸的长方形舱口。他们立刘朝着那个方向奔跑起来。风不再是轻柔的了，有些凉凉的，还呼呼直响，可一到舱口边缘，这股风就嘎然而止。
　　他们全神贯注地寻找出路，却忘记了自己登上了这艘飞船内部的另一艟小飞船！
　　如果可以称之为飞船的话。
　　他们从未料想过舱门外竟然是如此的一番景象。这让他们大吃一惊：几百艘天顶星飞船悬浮在指挥中心的天蓝色靠泊码头上，如同不受重力约束漂在海面上的轮船。丽莎被一阵突如其来的眩晕感冲击，不由自主地倒退了一步。可能吗？多尔扎的话动基地有一千英里长，它大得足以容纳所有这些飞船！这个秘密最好还是把它保守在心里为妙。她的思想剧烈地斗争，脑子转得飞快，几乎都控制不住。
　　瑞克拉住她的手臂使她站稳。“有人来了！”他警告说。
　　他们立刻隐藏在大门口的几个货箱后边，瑞克仔细地听着那个声音，他马上判断出这种声音绝对是天顶星人发不出的。那么就只能是……
　　“贝恩！麦克斯！”丽莎喊了出来。
　　四个人又碰头了。他们高兴得互相拥抱，还简要地交换了各自的经历和经受的考验。麦克斯告诉丽莎，她的头发垂下来的样子很可爱，而她则“祝贺”他竟然在这么长的时间里始终不曾摘下飞行员的“思维控制头盔”，另外贝恩依然还是像以前那么风趣。
　　“那么，我们下一步有何计划呢，伙计们？”
　　残酷的现实使他们重逢后的喜悦逐渐冷却下来．那么下一步该怎么办呢？这的确是个问题。从舱门往外，他们看见这艘旗舰边上有一条巡洋舰，它正通过一条传送带从旗舰上接受给养和物资。
　　“要混到那条船上是轻而易举的，”麦克斯说道，“不过谁知道它的目的地在哪儿？”
　　“管它呢？”贝恩回答道，“我们走吧。”
　　“等等，贝恩。”丽莎说，“我们被这艘船带到这里，所以我想如果我们待在原地，回到SDF－1号上去的可能性要更大一些。”
　　麦克斯却不赞同这个结论。“除非天顶星人不来抓我们。这一路我可受够了。如果再落到他们手里，我们就一点机会都没有了。”
　　“他是对的。”瑞克也同意他的观点，“你说了算，不过我认为还是上那艘巡洋舰比较妥当。”
　　丽莎两手抱胸，最后还是松开手笑了。
　　“好吧，我们走。”
　　他们立刻上路了。
　　探索前往临近舱门的道路要比他们所想像的困难得多。不过在他们抵达传送带之后，要在敌人哨兵的眼皮子底下把自己藏匿到货物后面就太容易了。正当他们这一小伙人从布历泰的旗舰输送到那艘紫色的装甲巡洋舰的时候，瑞克再次感觉到自己就像一只老鼠。
　　阿卓妮娅正是这艘巡洋舰的指挥官，她的手下也是清一色的女性船员。她技艺高超，受人尊敬，而且手握重兵。在其他人倍受挫折的情况下，她却能屡立战功，为自己赢得了声誉。她的个人魅力和吸引力确保了她光辉的前程。然而许多熟悉她的人都知道，在她温柔的目光和娇小的体型之下却潜藏着傲慢、自负和狂妄。她具有以麾下半数舰队为代价换取胜利的激情――这一点使她深受天顶星最高指挥官的喜爱。然而，和她的下属们一样，她不过是把恐惧潜藏在内心深处而已。事实上，在所有的天顶星人当中，只有一个人能够迫使她采取守势，据说他对她的敬重也因为夹杂着某些返祖的俗欲而沾染上了污点。这个人就是凯龙，人们口中称道的“幕后黑手”。
　　阿卓妮娅走进舰桥，站在多尔扎事先承诺指派给她执行渗透任务的昆德伦请机甲大队王牌飞行员米莉娅・帕瑞诺身旁。
　　也许米莉娅并不像她的上司一样野心勃勃，但在目空一切这点上却没有丝毫差别。阿卓妮娅生活在自我称颂的氛围之中，而米莉娅则是为了实现完美的人生而战斗：她要在天顶星人有史以来一直在玩的战争游戏中拔得头筹。尽管她面临着许多挑战，尽管还有很多任务需要完成．尽管还有许多领土需要去征服，她却着了魔似的疯狂地寻求特殊的、能够满足她天性的未知领域，这一点使她在众多天顶星人当中脱颖而出。然而她从不犯错，所有的任务都能完美地达成。从这方面看，地和她的指挥官非常相似。不过阿卓妮娅善于钻营，而米莉娅却始终还只是米莉娅。尽管有多次机会可以使她获取指挥权，可她每一次都主动放弃了。晋升将使她远离战斗任务，而她的天性却渴求和敌人进行面对面的战斗，渴求迎接各种挑战。她没有耐心去适应指挥官的那种生活，她不愿意因为士兵们任务执行的好坏而时时刻刻准备接受上司的责备或赞誉。不，从那些笨拙的长官手里接受命令总是要容易得多，况且她还被允许在第二岗位上享受自由的乐趣。
　　她急切地想和这些微缩人较量一番。他们把布历泰手下的飞行员耍得团团转，即便是威力无比的凯龙也没能在他的新对手面前占得上风。
　　现在该让女性天顶星人出场，扳回这一局了。
　　阿卓妮娅和米莉娅两人具有截然不同的动机．意识不到这一一点的人往往认定这二人之间的关系是竞争性的，连舰上许多女兵都是这样想的，事实却完全是另外一回事。
　　阿卓妮娅甩起罩在深红色制服外面的灰色指挥官斗篷，转过身面对着她的王牌女飞行员。阿卓妮娅一头蓝色的短发使她看起来十分干练，而米莉娅却留着从前额下垂的浓密的绿色长发，一双翡翠般碧绿的眼睛闪耀着性感的火焰，这种风格和阿卓妮娅完全不同。
　　“我想你已经接到这个任务了。”
　　“是的。阿卓妮娅指挥官。我可以提一提自己的看法吗？”
　　“有什么就尽管说吧。”
　　“往SDF－1号里派遣间谍，这种任务似乎用不着我来干吧？”
　　“不，我认为派你去是完全应当的。”
　　“可不管怎么说，我是个战斗机飞行员，而不是运输机驾驶员。”
　　“这项任务事关重大。它是多尔扎摄高指挥官亲自指派的。”
　　“当然，长官。不过――”
　　“现在，体不是认为这些微缩人已经用事实证明他们比你料想的要危险得多吗？”
　　“如果真是这样，我正求之不得呢，指挥官，”
　　“我需要提醒你这次任务关系到我的声誉吗？”
　　米莉娅鞠了个躬，并向她敬礼，“我绝不会让您失望的，大人。”
　　阿卓妮娅眯缝起她的眼睛。
　　“那三名微缩化了的特工被装进一个胶囊状的飞行器里，现在已经运到了我们的姐妹舰上。一旦我们进入太空堡垒的射程，你就马上带他们走。现在，你打算怎样把这些间谍送进去？”
　　“我的职责不允许向任何人透露这项行动的任何细节。”
　　指挥官有些生硬地回答道：“我明白。”
　　“大人，如果布历泰指挥官能共同参与行动就最好不过了。当然还有凯龙。”
　　“凯龙指挥官会始终与你同行，米莉娅――还有什么不明白的吗？”
　　“没有了，长官。”
　　“那么解散，回你的宿舍去，超空间跃迁很快就要开始了。”
　　对于隐匿在阿卓妮娅的巡洋舰里某处补给舱的四名微缩人逃亡者来说，超空间跃迁显然是一个太好消息。自从超空间跃迁开始以后，天顶星哨兵就离开了舱门，把他们留在堆满了各种武器和战斗囊的仓库里。不过他们仍然保持着审慎的乐观态度，尤其是贝恩。
　　“我知道它能够让我们穿越时空，但我们不妨数数途径的不同地点。也许这次跃迁之后，大家都会完蛋。”
　　丽莎的注意力完全集中在时间指示器上，不过贝恩的评论分散了她的精力。
　　“亨特中尉，你以前从未告诉过我你的小队里竟然有这样一个活宝。”丽莎指了指贝恩，“我们刚从着了火的热锅里逃出来，而他却一门心思想着开玩笑。”
　　“好啦，贝恩，别说了。”瑞克说道。
　　“可即便脱离了超空间跃迁回到地球轨道，”麦克斯问，“我们到底要怎样才能从这逃出去呢？”
　　“我们可以试着把这里的一架战斗囊开走啊。”
　　丽莎轻描淡写地说，似乎驾机逃遁是他们三个天经地义的活儿。
　　“爬进战斗囊，然后从这里飞走，对吗？那又有谁来教我们开动它？你认为他们会把使用手册遗留在战斗囊里吗？也许就在杂物箱里，嗯？”
　　丽莎伸出手指捂住了自己的嘴．“难道战前培训的时候你都在逃学吗，中尉？”
　　“等等！”瑞克谨慎地辩白道，“当然，我和所有人一样研究过这玩意儿的内部结构．但那毕竟只是残骸，没有人真正驾驶过战斗囊。”
　　“听着，瑞克，你自己说过，他们的系统是很复杂，但绝不是无法掌握的。有三个像你们这么棒的尖子飞行员，这肯定不会有什么问题。”
　　“得了。中校……”
　　丽莎看了看表，“从地球轨道跃迁到多尔扎的指挥中心一共花去了二十四小时的真实时间。假设我们此行的目的地就是SDF－1号，那么就还有二十四个小时可供我们研究摸索。”
　　”假如我们并非前往地球轨道呢？如果我们脱离跃迁之后发现正位处天顶星人的前沿或者基地，甚至不晓得什么鬼地方又该如何？”
　　“真要出了这种事，我们学没学会驾驶战斗囊部无关紧要了”。
　　瑞克直起身来，掐了掐他的手指关节，“那好吧，伙计们，我们上。”
　　在舰艉的特殊武器舱里，米莉娅正坐在一架侦察型昆德伦诺机甲里给自己上着安全带――这是一种由因维德科技发展而来，装备着混合推进器模块和多管导弹发射器的战机，设计它的目的就是执行渗透任务或者单机行动。现在。战舰已经完全脱离了超空间跃迁状态，该从巡洋舰的姐妹舰里取出装载着三名微缩化特工的容器了。
　　米莉娅降下战机的座舱盖。走到舱口边缘。她能看见远处的SDF－1号，它就是这次任务的目标。现在，它正承受着布历泰所属舰队残部的火力攻击。
　　这时，阿卓妮娅出现在她的座舱显示屏上。
　　“我们会设法引开敌人对你的注意。祝你战无不胜！”
　　“和以往一样，我绝不会落败的！”
　　米莉娅启动侦察机甲跃入了太空，像一只蜻蜒飞一般地射入群星之中……
　　麦克斯伸长手臂，尽力够到战斗囊像机械触手似的火炮控制装置，贝恩使劲搔着脑袋，望着导弹发射系统，根本摸不着头绪。丽莎也不清楚自己究竟用什么办法启动了这台巨型无线电设备。而瑞克正试图弄懂怎样让它飞起来。
　　从战斗囊的内部结构看，它和人类利用洛波特技术制造的战斗机并没有太大差别。事实上，座舱的布局设计已经验证了丽莎关于共同起源的观点．各项控制开关和按钮的布局也完全符合人类的逻辑观念，二者的差别都集中体现在设备的大小比例上。
　　丽莎高举双手捏着一个开关拼命扳着，她看了看手表。瘫坐在球形的座椅中央。她根据仪器测算着视觉扭曲的程度，对最终的结果感到很满意。丽莎面色严峻地看着自己的同伴，并向大家宣布道：“我们准时脱离了超空间跃迁状态。现在我们已经到达地球轨道，这真是一个令人难以置信的奇迹。”
　　四个人互相望了望，异口同声地吐了口气，他们都知道自己下一步该做些什么了。
　　瑞克负责的控制器已经准备好了，“我试试看能不能把这东西给开起来。”
　　他扳动操纵杆，启动了传感器和扫描系统。这台机器嗡嗡地低鸣着，活了过来。然而，在正前方的显示屏上，首先映入他们眼帘的竟然是两名返回仓库的天顶星士兵。
　　这两个士兵听见战斗囊启动的声音。立刻回转过身子。
　　“他们朝我们冲过来了！”瑞克喊道。
　　“干掉他们！”
　　“挡我者死！”麦克斯吼道，两门火炮喷吐着猛烈的射束，把卫兵打倒在地。
　　丽莎和贝恩欢呼雀跃起来。瑞克命令麦克斯继续开火。
　　“继续开火，我们在这条毛毛虫身上打出个洞好逃出去。”与此同时，他向前轻轻推了推操纵杆，战斗囊从它周围静止不动的同伴身边挪开了。
　　麦克斯持续不断地把火热的粒子束倾泻在船壳上，突然，激光炮火把它给击穿了，空气和战机猛地被吸向飞船的裂口。
　　“我们的动作得快，”麦克斯警告他们，“这种东西会自我闭合的。”
　　贝恩说道：“你当我不行在吗！”话音未落，他就朝前方发射了两枚火箭。
　　随着爆炸声的迸发，瑞克也发出欢快的呼喊，他把推进器推到了头，战斗囊呼啸着跑出舱门，冲出了裂口。
　　米莉娅已经取出了装载着微缩化特工的弹射罐。成群的战斗囊正围绕着佐尔的飞船，如同愤怒的黄蜂和敌人的战斗机纠缠在一起。要把这个小罐子塞进敌舰是再容易不过的了，不过她还是经不住诱惑要趟一趟这股浑水。
　　她径自冲入了战团，做出一系列挑衅的动作把敌人引出来，可没有一个能够和她杀上几个回合。她认定这帮微缩人不足为虑，就越发大胆起来。她飞到敌人的一个战斗机中队的阵型中央，可敌人的寻热导弹却一再失去目标，她放声大笑着发起了反击。
　　罗伊・福克，骷髅中队的队长在日后回忆起那天亲眼目睹的奇怪现象时是这么描述的：那艘天顶星战机外形很古怪，它比外星巨人大不了多少，但多了一个喷射背囊。它的可怕之处在于竟然能够一口气击落百架VT战斗机。
　　这架被征用的战斗囊飞出了裂口，如同胜利者一般翻转着冲了出来，差点被天顶星人的交叉火力击中。然而这架战斗囊里的乘员个个精力充沛，他们对自己所面临的困境毫不在意。在他们前方，那片愤怒的金属云层中包裹着的正是他们的母舰，他们的头顶上则是自己的母星和它那颗银光闪闪的卫星。
　　”无线电系统能收到什么信号吗？”
　　“我还在试。”丽莎说道。贝思也凑上来帮忙，他们两人用力地扳着旋钮，终于把它转动了一定角度。
　　瑞克听到了歌声：一个熟悉的嗓音，一首熟悉的歌。
　　“是明美！那是她的歌声――《我的男朋友是飞行员》！”
　　“只要别是《我的男朋友生前是个飞行员》就行。”贝恩说道。
　　水莉娅轻而易举地避开了密集阵机炮和变形战机从SDF－1号上发射的炮火。并飞到太空堡垒的某个特定位置――据布历泰介绍，从这里很容易打开缺口。她召唤史前文化的力量，从战斗机里伸出抓钩般的手臂，撕开了一个微缩人刚建成不久的舱门。
　　她把战机里的那个圆桶丢进阻隔室，破损的洞口很快就封闭了。
　　“注入成功，”米莉娅大声说道，“我们返航。”
　　战况源源不断地传来，敌人在空中划出一道道轨迹，战斗仍在如火如荼地进行着。
　　“我们调到了军用频率。”瑞克激动地说。
　　丽莎把整个身子都靠在了麦克风上，“我们是海因斯中校和朱砂小队，我们已经到达你们所在的空域。希望能够和基地取得联系。请回答，SDF－1号。能收到吗？结束。瑞克，你说他们能收到我们的信号吗？”
　　“希望如此，丽莎。我真不想被自己人的VT战斗机给击落。”
　　三架铁甲金刚以攻击阵型接近了战斗囊，他们的手上紧紧握着加特林机炮。瑞克和丽莎，贝恩和麦克斯互相望着对方，他们的脸上显露出毫无保留的关注之情。
　　“他们能听见吗，瑞克？他们能收到吗，”
　　瑞克闭上了眼睛，等待那群逼近的铁甲金刚把他们送上天国。
　　这里离家是那么的近，你甚至触手可及…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷一》作者：[美] 杰克・麦金尼





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作