 


序章
　
　　他独自一人坐着。
　　在外面的是繁天众星，而其中一颗包含了它自己的小小世界。
　　他可以在他的心中看到，较他将窗户透明化之后所见到得还要真实。
　　一颗微小的恒星，发着粉红的光辉，一种鲜血与毁灭的颜色，并且被赋予适当的名称。
　　涅米西斯（Nemesis）！涅米西斯，施予报应的复仇女神。
　　他再度地回想起小时候所听到的故事一段传说，一段神话，一个世界性的大洪水将全体罪恶堕落的人们扫尽，只留下一个家族重新开始。
　　这一次，没有大洪水。只有涅米西斯。
　　堕落的人们再度出现，而涅米西斯会带着公平的审判来访。
　　这次不会有大洪水。没有什么比大洪水更简单的了。
　　即使有些人可以逃离他们能逃到哪儿去？
　　为何他感到如此悲伤？人类无法再繁衍下去。他们将因自己的罪行而慢慢地灭绝。如果换以一种更快速的酷刑死亡，难道就可以令人减轻其悲伤吗？
　　在这里，环绕着涅米西斯，是一颗行星。环绕着这颗行星，是一颗卫星。环绕着这颗卫星的，是罗特（Rotor）。
　　远古时代的大洪水中有一艘方舟带向安全之所。他对方舟没有任何清晰的影像，不过罗特是它的同义语。它带领着一小群人类至安全之所重新一切的建设。
　　但是旧世界――在那儿只有涅米西斯！
　　他再次地想起。一颗红矮星，顺着它的残酷路径前进。它与它的世界是安全的。而地球却不然。
　　涅米西斯正在它的路途上，地球！
　　朝它命定的复仇前进！ 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作