 


第一章 玛蕾奴
　
　　1.

　　玛蕾奴（Marlene）最后一次见到太阳系是在她刚满周岁不久的时候。当然，她不会记得。
　　她读过有关它的种种，但这些阅读都无法让她觉得太阳系是她的一部分，自然她也不是太阳系的一分子。
　　在她十五年的生命中，她只记得罗特（Rotor）。她一直认为它是一个很大的世界。毕竟，它的外径有八公里。当她十岁时，至少每个月一次，她偶尔会四处行走并到低重力区的路径上，好让自己可以飘浮滑行。每次总是十分有趣。飘浮或是行走，罗特都是带着它的建筑物，它的公园，它的农场，以及大部分的人跟着它一起旋转。
　　这都会花上她一整天的时间，不过她的母亲并不在意。她说罗特十分安全。“不像地球，”她一向都这么说着，但她未曾说明为何地球不安全。“就是这样。”她如此回答。
　　玛蕾奴最不喜欢的就是人。最新的一次户口调查中提到，在罗特上已经达到了六万人。太多了。实在是过多了。每个人都带着一张不真实的脸孔。玛蕾奴讨厌那些假面具并知道他们的内在与外表完全不同。她也说不上来她为何知道。当她还小的时候她曾尝试讲出某些观察，但她的母亲则是十分生气，并且告诉她不准说出那样的话。
　　随着年龄增长，她可以更清楚地看透人们的假面具，不过这些都不致于对她造成困扰。她已经视为理所当然，并将她大部分的时间放在她自己的心思上。
　　最近，她的心思经常放在艾利斯罗（Erythro），她的大部分生命中所环绕的那颗行星。她不知道这些想法如何进到她的心中，但她会在不固定的时间飘浮到了望甲板上并渴望地盯着那颗行星，希望能到那儿去，就在艾利斯罗上。
　　她的母亲会很不耐烦地问她，为何你会想要到一个空无贫瘠的行星上，但她从来没有获得一个答案。她也不知道。“我就是想去，”她会这么回答。
　　她现在看着它，独自一人在了望甲板上。罗特人很少来到这里。他们看得够多了，玛蕾奴猜想，而且不知为何他们对艾利斯罗不像她一般感兴趣。
　　它就在那儿；一部分在光亮，一部分在黑暗中。她隐隐约约还有段记忆，在很久以前罗特刚来此之时，她见到艾利斯罗缓缓地滑入视野中，一天天慢慢地变大。
　　那真的是记忆吗？毕竟，那个时候她才只有四岁，所以应该是吧。
　　但现在那段记忆无论是真是假，都被其它的想法给覆盖，这与她逐渐地了解到一个行星到底有多大有关。艾利斯罗的外径有一万二千公里，并不是八公里。她无法领会这尺度。没有办法从萤幕上看到这种大小，而她也很难想像站在上面看着上百，甚至上千公里，宽广的空间会是怎样的感觉。但是她知道她想去。非常地想去。
　　奥瑞诺（Aurinel）对艾利斯罗没有兴趣，令人非常失望。他说他有其它的事要关心，比如说准备上大学之类的事。他已经十七岁半。玛蕾奴才刚满十五岁。这也没什么太大的差别，她叛逆地想着，因为女孩子总是比较早熟。
　　至少他们应该如此。她轻视自己并认为，随着她通常的沮丧与失望，她看起来仍像是个小孩子，矮矮胖胖的。
　　她再次地看着艾利斯罗，巨大壮丽并反射着暗红光芒。它的大小足以成为一颗行星，然而她知道，它实际上是一颗卫星。它环绕着美加斯（Megas），而（那更巨大的）美加斯是个真正的行星。这两者，美加斯与艾利斯罗，加上罗特，都绕着涅米西斯公转。
　　“玛蕾奴！”
　　玛蕾奴听到身后有人叫着她，并且知道那是奥瑞诺。她最近变得愈来愈难和他交谈，而这原因却令她十分困窘。她喜欢他叫她名字的方式。他发音相当准确。三个音节――玛蕾奴――在第一音后有些微的卷舌。光是听到就感到温暖。
　　她回过身来喃喃说道。“嗨，奥瑞诺，”她试着脸上不显出红晕。
　　他对她笑着。“你又在看着艾利斯罗了，是吗？”
　　她没有回答。当然那是她一直在做的事。每个人都知道她对艾利斯罗的感觉。“你怎么会来这儿？”（告诉我你在找我，她心里想着。）
　　奥瑞诺说道，“你母亲要我来的。”
　　（喔，这样子呀。）“为什么？”
　　“她说你心情不好，而每当你自己觉得难过时，你都会上来这里，我来找你是因为她说这里会让你更加孤僻。到底是什么事情让你心情不好？”
　　“我没有。就算我有的话，也会有原因的。”
　　“什么原因？不要这样。你已经不是小孩子了。你应该能够表达你自己。”
　　玛蕾奴扬起眉毛。“我的表达力很强，谢谢你的关心。我是因为想要去旅行。”
　　奥瑞诺大笑。“你已经旅行过了，玛蕾奴。你已经游历过两光年多的距离。太阳系中甚至没有人曾走到一光年。除了我们以外。因此你更没有理由抱怨了。你是银河旅行者，玛蕾奴・茵席格那・菲舍尔。”
　　玛蕾奴压制住想笑出的冲动。茵席格那是她母亲方面的姓氏，而每当奥瑞诺说出三个全名时，他会行个礼并摆个表情，他已经很久没有这么做了。她猜想可能是他现在和一些成年人在一起，不得不学习一些仪态了。
　　她说道，“我一点都记不得那趟旅程。你知道我根本不可能记得，而没有这段回忆就意谓着根本没有什么关联。我们就在这儿，距太阳系两光年，而且不再回去了。”
　　“你怎么知道？”
　　“少来了，奥瑞诺。你曾听过任何人说要回去的吗？”
　　“就算我没听过，又有谁理它？地球是个拥挤的世界，而且整个太阳系也已经变得过度拥挤与资源用尽。我们离开反而更好主宰自己的生存。”
　　“不，我们没有。我们调查艾利斯罗，但我们并没有下去变成它的主宰。”
　　“我们当然有。我们在艾利斯罗上建设了先进的圆顶观测站（Dome）。你知道的。”
　　“并不是为我们所设的。只是为了一些科学家。我说的是我们。他们不让我们下去。”
　　“总会有那么一天。”奥瑞诺快乐地说道。
　　“当然，到我变成老太婆的时候。或是死后。”
　　“事情并没有那么糟。无论如何，离开这个地方进到这个世界之中，好让你妈妈高兴些。我不能留在这儿。我有事情要做。”（朵洛蕾德（Dolorette））
　　玛蕾奴讨厌朵洛蕾德，她身材高挑而且很笨。
　　但那又有什么用？奥瑞诺一天到晚黏在她身边，玛蕾奴知道，只需要看看他，就知道他对朵洛蕾德的感觉。而现在他是被派来找她，对他来讲是浪费他的时间。她可以辨认出他的感觉，并且她可以辨认出他是多么急切地想要回去找那个朵洛蕾德。（她为何总是能够辨认出来？有时候知道以后反而更令人憎恶。）
　　突然地，玛蕾奴想要伤害他，想要用些字眼来让他痛苦。她说道，“我们不会再回太阳系了。我知道为什么。”
　　“喔，为什么？”见到玛蕾奴不发一语，他再问道，“秘密吗？”
　　玛蕾奴有些迟疑。她并不想要说出口。她喃喃地说道，“我不想说。我不应该知道。”但她已经说了。在这一刻她想要每个人都觉得不好过。
　　“但你会告诉我的。我们是朋友，不是吗？”
　　“是吗？”玛蕾奴问道。“好吧，我告诉你。我们不回去是因为地球将要毁灭。”
　　奥瑞诺并不如她预期般的反应。他突然大声暴笑。花了一些工夫他才让自己回复过来，而她则是轻蔑地盯着他看。
　　“玛蕾奴，”他说道，“你从哪里听来的？你看了太多恐怖小说。”
　　“我没有！”
　　“要不然你怎么会这么说？”
　　“因为我知道。我可以辨认出来。从人们所说的，不过他们并没有说出来，以及从他们所做的，当他们不知道自己在做什么时。还有从电脑所回答我的一些问题中得到。”
　　“比如像什么样的事情？”
　　“我不会告诉你。”
　　“那是不可能的吧？有没有可能是――”他将两根手指头靠近，“你自己的幻想？”
　　“不是，不可能。地球不会立刻被毁灭，或许要经过几千年，但它还是会被毁灭。”她谨慎地点着头，面露严肃的表情。“而且没有人能够阻止。”
　　玛蕾奴掉头离去，对于奥瑞诺的质疑十分恼怒。不，不是质疑她。尤其更甚的，他认为她不正常。就是如此。她已经说了太多，却没有获得什么。每件事都错了。
　　奥瑞诺看着她的背影。在他英俊男孩脸庞上的笑容已经消失，而在他的眉宇之间泛起某种不安的皱褶。

　　2.

　　前往涅米西斯的旅途，以及到达后的长期停留时间，已使得尤金妮亚・茵席格那（EugeniaInsigna）变成了一位中年妇人。在这几年来她经常提醒自己：这是为了她；也是为了我们孩子的未来。
　　这种想法总是令她承担不起。
　　为什么？自从罗特离开太阳系的那一刻开始，她就该知道这是不可避免的结果。每个在罗特上的人全是自愿者，早就知道其结果。那些没有下定决心接受永远分离的人都已在他们出发前离开了罗特，而在这些人当中包括了――
　　尤金妮亚并未再继续想下去。她常常会忆起这些往事，但总是尽力不再想下去。
　　现在他们就在罗特上，然而罗特能称作“家”吗？对玛蕾奴而言这儿是家；她从不知道其它的世界。但对她而言，对尤金妮亚而言呢？家所指的是地球、月球、太阳、火星以及其它伴随着人类历史发展的所有世界。这些世界从有了生命之前就一直存在着。而罗特并非那所谓“家”的想法，至今依然缠绕着她。
　　然而，她曾在生命中的前廿八年时间待在太阳系之内，并在廿一至廿三岁间于地球上完成了她的学业。
　　为何会周期性地令她想起地球，并且长久无法释怀。她从未喜欢过地球。她不喜欢它的拥挤，它的不良规划，它的政府与组织的混乱状态。她不喜欢它的狂暴天气，它的地面凌散，和它浪费的海洋。当年她十二万分地感激能够回到罗特来，带着她的英俊丈夫，并向他推荐这亲爱的旋转世界，希望他也能与她一般地舒服地在此生活。然而他却仅仅感到厌烦。
　　他只在意到这儿的狭小。“你在六个月之内就可以将所有地方走过一趟。”
　　她并未将她的热情放在他身上太长的时间。这样也好――
　　事情总会自行发展的。尤金妮亚已经永远地迷失在两个世界之中了。但是对孩子们。尤金妮亚在罗特上出生，没有地球也可以活下去。玛蕾奴则是在罗特上出生，几乎在没有太阳系的情况下也可以活下去，除了她有自己是从那儿而来的模糊印象外。她的孩子可能不知道，并且也不会在意。对他们而言，地球与太阳系只是神话中的一部分，而艾利斯罗才是即将迅速开发的世界。
　　她希望如此。玛蕾奴已经对艾利斯罗有着奇异的好感，虽然只是最近几个月来的事，而且这种情感也可能同样迅速地消逝。
　　总之，如此抱怨就过于忘恩了。没有人想像到会有可居住的世界环绕在涅米西斯。要有可居住环境的条件相当严苛。估算这些可能机率并将太阳系的情况类推到涅米西斯来，你必须拒绝承认它可能发生。
　　她回过身来检视每日报告，她的电脑以无限的耐性等待着。
　　在她开始工作之前，在她外衣肩上的小型按钮通讯器传来了接待员的话，“奥瑞诺・潘帕斯要求见你。他并没有预约。”
　　茵席格那做了个鬼脸，想起她派他去找玛蕾奴。她说，“让他进来。”
　　她很快地照了镜子。她的外表看来很适宜。在她看来，她似乎比四十二岁还年轻些。希望别人看来也是一样的感觉。
　　因为一个十七岁的男孩要进来而特别在意外表好像有些愚蠢，不过尤金妮亚・茵席格那曾见过可怜的玛蕾奴是如此地看待这个男孩，并知道她的眼光代表什么。茵席格那认为，注重自身外表的奥瑞诺，会曾经在意那已自我遗弃的矮胖的玛蕾奴。然而，假如玛蕾奴必须面对这项失败，就让她感觉她的母亲对此有所贡献吧。
　　她将会责怪我的，茵席格那叹息想着，见着这个带着青涩微笑的男孩走了进来。
　　“那么，奥瑞诺，”她说道。“你找到玛蕾奴了吗？”
　　“是的，女士。就在你说的地方，而且我告诉过她你不要她去那地方。”
　　“她觉得如何？”
　　“如果你想要知道的话，茵席格那博士，我无法分辨那到底是沮丧还是什么的，不过在她心中有个可笑的想法。我不知道告诉你这件事，她会不会不高兴。”
　　“我也不希望派个间谍在她身旁，但是她常常会有些奇怪的想法令我担心。请你告诉我她说了什么？”
　　奥瑞诺摇摇头。“好吧，但是不要告诉她是我说的。真是个疯狂的想法。她说地球将要毁灭了。”
　　他期待茵席格那会笑出来。
　　她并没有。反倒是她激动地问道。“什么？她根据什么这么说？”
　　“我不知道，茵席格那博士。她是个很开朗的孩子，你知道的，她偶尔会有这种可笑的想法。她可能只是想要唬唬我罢了。”
　　茵席格那插口说道。“她应该就是在吓唬你。她有奇怪的幽默感。所以，听好，我不希望你向任何人提起这件事。我不要这种无聊的谣言开始流传。你了解吗？”
　　“当然，女士。”
　　“我是认真的。一个字都不许说出去。”
　　奥瑞诺点点头。
　　“谢谢你告诉我，奥瑞诺。这件事非常重要。我会和玛蕾奴谈谈到底是什么困扰着她，并且我不会让她知道你有告诉过我。”
　　“谢谢你，”奥瑞诺说道。“只是有一件事。”
　　“什么事？”
　　“地球真的要毁灭了吗？”
　　茵席格那紧盯着他，然后挤出一丝笑容。“当然不会！你可以走了。”
　　茵席格那瞧着他离去的背影，并希望她能做出更强烈的否认。

　　3.

　　詹耐斯・皮特（JanusPitt）有着令人印象深刻的外表，这也同时对他获得罗特委员长的职权有所帮助。在殖民地形成的早期，有项要求人们身高不要超过平均的运动曾经推行。当时认为这样一来会使得每人需要的空间与资源变小。最后，这项疑虑渐渐变得不需要并被丢弃，不过这个偏移依然留在早期殖民者的基因中，使得罗特公民的平均身高较后期殖民者为矮。
　　皮特长得很高，有着铁灰色的头发，一张长脸，以及深蓝色的双眼，他的身材依然保持得不错，尽管他已有五十六岁。
　　皮特抬起头来对走进来的尤金妮亚・茵席格那笑着，不过却带着惯常的不安之感。尤金妮亚总是会带来些不安，甚至于厌烦。她总有着重大理由让人难以处理。
　　“谢谢你接见我，詹耐斯，”她说道，“在这么短的时间。”
　　皮特停住电脑，身向后倾躺入他的座椅中，悠闲地制造出轻松的气氛。
　　“别这样，”他说道，“我们之间不需要拘泥于形式。从很久以前就是如此了。”
　　“而且曾共享了很多，”茵席格那说道。
　　“是的，”皮特说道。“你的女儿还好吗？”
　　“实际上，这就是我来找你的原因。我们已经做好声音隔离了吗？”
　　皮特眉毛弯起。“为什么要隔离？是什么事情，而且要隔离谁的窃听？”
　　这个问题提醒了皮特有关于罗特目前的奇妙处境。依所有实际上的情况，它独自处在宇宙中。太阳系在两光年以外，而数百光年内没有其它供智慧生命居住的世界。
　　罗特人可以适应孤独与不确定感，但他们也同时自由地离开干扰的任何恐惧。或者说，大部分的恐惧，皮特心想。
　　茵席格那说道，“你知道应该隔离什么。你总是一向要求隐密的。”
　　皮特启动声音隔离并说道，“我们还要再沟通一遍吗？拜托，尤金妮亚，一切都弄妥了。当我们十四年前离开时一切就安排好了。我知道你一直担心着它并且……”
　　“担心着它？为何不呢？那是我的恒星，”她的手指向着外指着涅米西斯的方向。“那是我的责任。”
　　皮特紧闭双唇。我们一定要再来重覆一次吗？他心想道。
　　他大声说道，“我们已经隔离了。现在，到底是什么困扰着你。”
　　“玛蕾奴。我的女儿。不知怎样她知道了。”
　　“知道什么？”
　　“有关涅米西斯和太阳系。”
　　“她怎么可能知道？除非你告诉过她？”
　　茵席格那无力地张开双臂。“我当然没有告诉她，但是我并不需要。我不知道到底是什么，然而不知为何玛蕾奴似乎可以听到并看见每件事。从她所见闻的一些细微小事当中，她就可以理解出来。她一直都有这方面的能力，但到这几年事情变得更糟糕。”
　　“那么，她用猜的，并且有时她运气好猜中了。去告诉她她错了，并且确定她不要再谈这件事。”
　　“但她已经告诉了一个年轻人，他刚才来告诉我这件事。这也是我为什么会知道。奥瑞诺・潘帕斯。他是我们家的朋友。”
　　“啊，是的。我有注意到他，在某些方面。简单地告诉他不要听信一个小女孩所编的幻想故事。”
　　“她不是个小女孩。她已经十五岁了。”
　　“对他而言，她只是个小女孩，我向你保证。我刚说我注意到这个年轻人。我感觉到他正困难地进入他的成年期，并且我记得当我还在他的年纪时，这个十五岁的女孩并不值得太过在意，尤其是……”
　　茵席格那不悦地说道。“我了解。尤其是那种矮胖平庸的女孩。这跟她的智慧有关吗？”
　　“对你和对我？当然有关。对奥瑞诺，当然无关。如果需要的话，我会和那个男孩谈谈。你和玛蕾奴谈一谈。告诉她那个想法是荒谬可笑的，而且那不是真的，她也绝不能散布这种谣言。”
　　“但要是真的呢？”
　　“那并不是重点。听着，尤金妮亚，你和我隐藏住这项机率有好几年了，若我们继续隐藏会是个较好的做法。如果消息散布出去，事情将会被夸大，而大众情绪会被提升不必要的情绪。最后只会使我们离开太阳系至今的工作受到不必要的困扰，而且或许将会烦扰我们未来好几个世代。”
　　她震惊地，不能置信地看着他。
　　“难道你真的对太阳系，对地球，对人类起源地没有任何感情吗？”
　　“有的，尤金妮亚，我有着各类的伤感。但那是本能的反应而我不能让它动摇我的心志。我们离开太阳系是因为我们认为现在是人类向外扩展的时候了。其他人，我想也会跟进；或许他们已正在准备中。我们要让人类扩展到整个银河系，我们不应该拘泥于单一一个行星上。我们的工作就在这里。”
　　他们互相对望了一阵子，然后尤金妮亚有些无力地说道，“你又再次让我无话可说。这么多年来你一向如此。”
　　“是的，不过明年我必须再说一次，还有后年。你不会就此接受的，尤金妮亚，你令我很厌烦了。第一次应该就已足够。”他转过身去，回到电脑前处理他的事情。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作