 


第三章 母亲
　
　　6.

　　现在是晚餐时间，而茵席格那却陷入了对女儿的恐惧情绪。
　　这股情绪近来愈感明显，而她不知道到底是什么原因。或许是玛蕾奴变得愈来愈沉默，内向，并总是令人觉得她怀着深邃的城府。
　　而茵席格那的不安也混杂了某种罪恶感：因她未尽到母亲的耐心照顾而感到罪恶；因她特别在意女孩的外表而感到罪恶。玛蕾奴完全没有她母亲那传统的美丽，或是她父亲那种非传统的粗犷俊脸。
　　玛蕾奴很矮而且很钝。这是茵席格那为可怜的玛蕾奴所能找到的形容字眼。
　　可怜。这是长据她心中的形容词，但却绝对不能说出口的字。
　　矮小，直钝。有点胖又不会太胖，这就是玛蕾奴。在她身上找不到所谓的优雅。她留着并不算长的棕黑色直发。她的鼻梁短塌，嘴角略向下弯，脸颊很小，而她整体的态度消极没有活力。
　　只有她的一双大眼睛，乌溜溜闪着深色光泽，伴随着其上的深黑色眉毛，而长长的睫毛看来就仿佛是人造的一般。然而，光有美丽的双眼无法弥补全体的感觉，无论有时候它们看来是多么的迷人。
　　自玛蕾奴五岁开始，茵席格那就知道她不太可能靠着外表而吸引一个男人的目光，而这件事一年比一年变得更为真实。
　　奥瑞诺在她十岁前还会特别注意到她，显然是因为她的早熟与聪明，以及她那迅速的理解能力。而玛蕾奴与他在一起时总是容易害羞和兴奋，好像她已经隐约意识到一种所谓“男孩”的东西，有点亲密但又不知道确实是什么的感觉。
　　在这一两年里，茵席格那似乎了解到，玛蕾奴心中终于看清何谓“男孩”。她几乎来所不拒地阅读各种书籍以及观看各类影片，无疑地帮助她在这方面的成长，不过奥瑞诺也同时在长大，而他体内的激素也开始改变着他们的关系。
　　当晚的晚餐上，茵席格那问道，“你今天过得怎么样呀，亲爱的？”
　　“马马虎虎。奥瑞诺跑来找我，我想他已经向你报告过了。我很遗憾你要这么大费周张地来捕捉我。”
　　茵席格那叹口气。“但是，玛蕾奴，我有时没办法不想到你不快乐，而我这样的烦恼不是很自然的吗？你太过于孤独了。”
　　“我喜欢孤独。”
　　“你并不是这样。在你独处的时候，你并没有显出任何快乐的表情。有很多人想要对你亲切，要是你开放心情的话你会快乐些的。奥瑞诺就是你的朋友。”
　　“曾经是。他这些日子来忙着和其他人在一起。今天就很明显。这更令我生气。他心神不宁地只想到朵洛蕾德。”
　　茵席格那说道。“你知道的，不能这样责怪奥瑞诺。朵洛蕾德和他同年龄。”
　　“生理上的，”玛蕾奴说道。“多么愚蠢的想法。”
　　“在他这年纪，生理上的外表意义很大。”
　　“他已经表现出来了。这也显示他是个笨蛋。他愈是对着朵洛蕾德流口水，他的脑袋就会更差劲。我可以看得出来。”
　　“但是他会一直长大的，玛蕾奴，当他年纪更大时，他会发现到什么才是真正重要的东西。而你也会长大，你知道”
　　玛蕾奴古怪地盯着茵席格那。然后她说道，“算了吧，妈妈。你不相信自己所说的内容。连一分钟都没有相信过。”
　　茵席格那红了脸。突然之间她觉得玛蕾奴并不是在猜测。她真的知道但她怎么知道的？茵席格那已经尽量地谨慎于每个字词，尝试要说服自己。但玛蕾奴毫不费力地就看穿一切。这已不是第一次了。茵席格那开始感到玛蕾奴观察人们说话的音调，叙述上的迟疑，和各种小动作，而总是能够参透你想隐瞒住她的事情。一定就是她的这种特质，让茵席格那对玛蕾奴的恐惧日益加深。你不希望别人以轻蔑的目光任意地穿透你的内心。
　　比如说，到底茵席格那曾说过什么东西，就引领着玛蕾奴相信地球将会毁灭？这件事需要好好地讨论。
　　茵席格那突然觉得疲倦。如果她无法骗过玛蕾奴，何必再作尝试呢？她说道，“那么，就让我们直接了当地说吧，亲爱的。你想要什么？”
　　玛蕾奴说道，“我看你真的想知道，那么我就告诉你吧。我想要离开。”
　　“离开？”茵席格那无法理解她女儿口中说出的简单字眼。“哪里有地方让你离开？”
　　“一切并不是只有罗特而已，妈妈。”
　　“当然不只。但其它的地方都在两光年外。”
　　“不，妈妈，不是这样。在不到两千公里外有艾利斯罗。”
　　“那几乎不能列入考虑。你没有办法活在那里。”
　　“在那里有人居住。”
　　“是，不过只有在圆顶观测站中。一群科学家和工程师们住在那儿，因为他们在做些必要的科学工作。圆顶观测站比起罗特来，实在小得太多了。如果你住在这儿都已经觉得难过，那么你到那里会觉得怎样？”
　　“在艾利斯罗的圆顶观测站外有一整个世界。总有一天人们会散布出去并住在整个行星上。”
　　“或许吧。但事情并不能这样肯定。”
　　“我确定这将会是事实。”
　　“就算是，那也得花上几个世纪的时间。”
　　“但那必须有个开始。为什么我不能成为开始的一分子？”
　　“玛蕾奴，你太荒谬了。你在这里有个舒适的家。到底从什么时候开始你有这样的想法？”
　　玛蕾奴紧闭双唇，然后说道，“我不能确定。几个月前吧，不过最近变得更加强烈。我就是无法待在罗特上。”
　　茵席格那皱起眉头看着她的女儿。她心想：她感到她失去了奥瑞诺，她将永远地心碎，她要离开这儿好来惩罚他。她要将自己放逐到一个不毛的世界去，要让他感到内疚――
　　是的，这条思路十分有可能。她回忆起自己在十五岁的时候。那时的心理十分脆弱，一个轻微的挫折都会将它敲碎。青少年复原得很快，但十几岁的小孩总是不相信。十五岁！再过一阵子，到时候――
　　多想无益。
　　她说道，“艾利斯罗是什么地方吸引你，玛蕾奴？”
　　“我不确定。那是个广大的世界。想要到一个广大的世界去，不是件正常的事吗？”
　　她迟疑了一下，似乎在考虑接下来的话，但最后还是说了出口：“就像地球一样？”
　　“就像地球一样！”茵席格那激动地说道。“你从没有到过地球。你完全不了解地球！”
　　“我看过相当多的东西，妈妈。图书馆中有一大堆有关地球的影片。”
　　（是的，当然有。皮特曾经想要将这类影片查封甚至销毁。他坚称脱离太阳系就意谓着完全脱离任何关连；对地球怀有制造出来的浪漫想法，本身就是件错误。茵席格那曾强烈反对，但现在她突然想到皮特的观点。）
　　她说道，“玛蕾奴，你不能光靠影片。他们将事物给理想化了。他们总是提起地球的长远历史，在那个时候地球有多么好，即使如此，那里从未像影片中所描述的那般美好。”
　　“即使如此。”
　　“不，不是‘即使如此’，你知道地球现在是什么样子吗？那是一个不能住人的贫民窟。这也是为何人们要离开前往殖民地去。人们从那广大可怕的世界离开，到那较小的文明殖民地去。没有人希望再往反方向回去。”
　　“在地球上还有数十亿的人口居住。”
　　“这就让它变为更无法住人的贫民窟。在那里的人都想尽快地离开。这也是为什么殖民地愈建愈多，并且很快又住满的原因。这也是我们为什么离开太阳系来到这儿的原因，亲爱的。”
　　玛蕾奴低声说道，“爸爸是个地球人。他没有离开地球，虽然说他曾经可以离开。”
　　“不，他没有。他待在那儿。”她皱着眉头，想要保持原先的语调说道。
　　“为什么，妈妈？”
　　“别说了，玛蕾奴。我们来谈谈这点。许多人待在家乡。他们不想要离开一个熟悉的地方。几乎每个罗特上的家庭都有待在地球上的亲人。你应该知道得很清楚。你想要回到地球去吗？”
　　“不，妈妈。一点也不。”
　　“就算你想要去，那是超过两光年远的地方，你也没办法去。当然你也知道。”
　　“当然我了解这点。我只是想说我们在这里有另一个地球。那就是艾利斯罗。那里才是我想去的地方；那里才是我向往的地方。”
　　茵席格那无法克制自己。她不可置信地听到自己脱口而出地说着，“所以你也要离开我，就像你父亲一样。”
　　玛蕾奴畏缩了一下，然后恢复过来。她说道，“这是真的吗，妈妈，他离你而去？要是你当时表现得不一样，或许事情就会朝着不同的方向发展。”然后她静静地，就好像宣告她吃完晚餐一般地说道。“你强迫他离开，是吗？” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作