 


第四章 父亲
　
　　7.

　　很奇怪，或者说是愚蠢，在经过十四年后，这些想法居然还能够对她造成这么大的伤害。
　　克莱尔身高1.8公尺，而罗特男人的平均身高不到1.7公尺。这项特质（就像詹耐斯・皮特一样）给人一种领导威严的气息，而直到后来她才承认，她不应该信赖这种感觉。
　　他有着轮廓分明的面容；突出的鼻子与颧骨，以及强韧有力的脸颊――一种悍然野性的外表。他的言行带着强烈的男子气概。她第一次见到他时就嗅出这种气息，并立即被其所深深吸引。
　　茵席格那在那时还是个天文学的研究生，在地球上完成她的学位，并希望能够回到罗特上通过远星探测计划的资格审核。她梦想远星探测号能带来重大的进展（以及使她成为最有成就的科学家）。
　　随后她遇见克莱尔，并困惑地发现自己竟疯狂地爱上这个地球人――一个地球人。好几个夜里她的心里抛弃了远星探测号，只想要和他在一起待在地球上。
　　她还记得他惊讶地看着她的模样，“和我待在这里？我比较希望和你一起去罗特。”她无法想像他会为了她而抛下他的世界。
　　克莱尔是如何取得进入罗特的许可，茵席格那不清楚，也从未了解。
　　毕竟，移民法规定得十分严格。一当殖民地到达一定的人口数时，它就开始限制移民：
　　第一，是因它无法供应超出数量的人口并给予人们舒适的生活，第二，是因为它极端地想要保持住它生态系的平衡。从地球上来从事重要商业活动的人、甚至是从其它殖民地来的人都得经过冗长的去污程序，以及某种程度的强制隔离观察期间。
　　然而克莱尔是地球人。他曾向她抱怨耽搁他数周的去污过程，而她心里却是暗自欣喜。克莱尔，他必定是极度地需要她，才愿意忍受这些对待。
　　有些时候当他看来似乎要撤退以及郁郁寡欢时，她会猜想到底是什么驱使他到罗特来。或许并不是她，而是他必须要逃离地球。他是不是犯了法？他是不是有着仇家追杀？还是因为厌倦了某个女人？她从来不敢问起。
　　而他也未曾提及。
　　即使他获准进入罗特后，接下来的问题是他能待多久。移民管理局或许会特别给予他完全的罗特公民权，不过却十分困难。
　　茵席格那觉得克莱尔・菲舍尔不被罗特人所接受，反而带来某种浪漫的情绪。她发现他的地球出身含着一种不同的魅力。真正的罗特人可能会排挤这个外地人，无论他是否取得公民权，不过她却感到一阵奇异的兴奋。她可以为他对这个充满敌意的世界抗争，然后获得胜利。
　　当他开始找工作赚钱，并为自己在社会中安顿时，是她向他提出，若是与一位罗特女子结婚――有三代血统的罗特人――那会对移民管理局的公民申请带来强有力的陈述。
　　克莱尔似乎对这项提议十分惊讶，仿佛他从未想过一般，然后他很高兴的答应了。茵席格那感到有些失望。要是他们是为了爱情，而不是公民权结婚的话有多好，但她心里想着：好吧，如果事情就是这样的话
　　所以，经过一段传统的罗特订婚仪式后，他们结婚了。
　　生活并未有多大的改变。他不是个热情的爱人，但他在结婚前也不曾是。他给予她所缺乏的爱情，持续地带给她接近于快乐的温暖。他从未表现得凶恶或任何的不亲切，而他也已经为了她经过许多的不便，并放弃他的世界来到这里。当然这也可以解释成他的自愿，而茵席格那却十分受用。
　　即使他获得了充分的公民权，就在他们结婚后予以核准，他的心中还是存着不满。茵席格知道这点，却完全无法怪他。他可以得到公民权，然而他还不是个土生土长的罗特人，大多数在罗特上的有趣活动与他无缘。她不知道他曾受过什么样的训练，因为他从未曾提起自己的受教育经过。他的谈吐听来不像是没有受过教育，而且也没有一点自学者的不够合宜气息，但茵席格那知道地球上的大多数人未受过高等教育，比不上殖民地人这般的知识水准。
　　这种想法困扰着她。她并不在意克莱尔・菲舍尔是个地球人，或是他瞧不起她的朋友或同事。她不知道她自己是否可以接受他是个未接过教育的地球人。
　　但从来没有人证实，他耐心地听着她所提到有关于远星探测计划的种种。她从未与他讨论过技术性细节来测试他的程度。然而有时他会问些问题或作些评论，来回应她所谈述的事情，后来她总是设法说服自己那些都是聪明的问题和评论。
　　菲舍尔在农场有份工作，一个相当令人尊崇的工作，但并非属于社会的高层阶级。他并未对此抱怨或发过牢骚，至少她如此认为，不过他从未谈及相关的事情，或对此表现出任何乐趣。然而他总是有股不满的气息。
　　因此，茵席格那平和地尝试问道：“今天你在工作有发生什么事情吗，克莱尔？”
　　她很少问起，只有在刚开始，回答一直都是平板的：“没什么特别的。”如此而已，除了有时伴着不耐的目光。
　　最后，与他交谈渐渐令她变得紧张，甚至连办公室琐事也一样。这些对他都可能只是不受欢迎的事情罢了。
　　茵席格那必须承认她的恐惧来自于后来的证明，比较起来，她自己的不安更甚于他。当她强迫他加入讨论今天的工作时，菲舍尔并未表露一丝的不耐。有时候他会感到有点兴趣而提出问题，有关于超空间辅助推进等等，但茵席格那却对这方面所知有限。
　　他对罗特人的政治有兴趣，并表现出一种对它狭隘观点不屑的地球人情绪。她未带不满地为此而辩护。
　　最后，他们之间陷入了沉默的冷战，只是因为他们所看的一部影片中，对于他们所经历过的社会订婚，是否仅是生活上的小小改变，所持的完全不同意见。
　　这并未导致彼此的不满。很快就会和解，但是却出现了更棘手的麻烦。
　　虽然并不能带来什么好处。在安全严格管制的地方工作，意味着不能对任何人谈论自己的工作，但有多少人在枕边对着妻子或丈夫露一些所谓的机密？茵席格那并未如此，因为她一点也不想尝试，也由于她的工作性质和机密几乎扯不上关连。
　　但是当她发现了邻星之后，立刻将她紧紧地束缚住，一点预警都没有，她怎么能够处理呢？当然，她该把所采取的行动告诉丈夫，她所得到的重大发现，在人类历史文献上，永远地记载着她对这天体的命名经过。她甚至可能在告诉皮特之前告诉他。她可能蹦蹦跳跳地走进屋子：“你猜猜！你猜猜！你猜想不到我――”
　　但她没有这么做。她并不认为菲舍尔对这件事情会感兴趣。就如同他可能和农夫或炼钢工人谈论他们的工作，但绝对不是她。
　　所以她并不特意想去告诉他涅米西斯。这件事在他们之间已经结束了，不曾提及，不曾存在，直到他们婚姻结束的那可怕的一天。

　　8.

　　她是什么时候开始忠心地站在皮特那边？
　　起初，茵席格那觉得将邻星保密是件可怕的事，对于离开太阳系，除了位置以外，到一个一无所知的地方去，而感到十分不安。她觉得鬼鬼祟祟地排除其他人类，只有自己去建立文明的作法，是在道德上的错误与粗鄙的行为。
　　她因殖民地的安全问题考量而暂时放弃，然而她还是要私底下与皮特对抗，要将事情提出来讨论。她在心中反覆地排练过后，直到一切观点都无法被驳倒。
　　一直以来――一直以来――他总是先发制人。
　　皮特一开始就说道，“听好，尤金妮亚，你发现了伴星的存在，或多或少是由于运气的关系，你的同事们也可能办得到。”
　　“这种机率并不可能――”她开始说道。
　　“不，尤金妮亚，我们不能仅以机率做为依靠。我们要将事情弄得很清楚。你必须去特别注意到，再没有任何人会去观察那个方向，没有任何人会去特别地研究，那些可以指出涅米西斯位置的电脑报表。”
　　“我怎么可能这么做？”
　　“很简单。我已经和委员长谈过了，而且从现在开始，由你全权管理远星探测计划的研究。”
　　“但那必须要我是领导人才――”
　　“没错。那也意谓着责任的提升，另一方面，也是才能的肯定。你对于有何反对意见吗？”
　　“我对此没有任何反对的意见，”茵席格那说道，她的心跳开始加速。
　　“我很肯定你可以胜任天文总长的工作，但是你的目标将会是具有高度品质与效能的工作，并且不能与涅米西斯有关。”
　　“但是，詹耐斯，你不可能永远完全保密的。”
　　“我也不这么打算。一当我们离开了太阳系，我们都会知道我们将往何而去。直到那时之前，会有极少数的人知道详情，而这些极少数人必须尽可能地探知更多的细节。”
　　她的晋升浇息了她的抗议，茵席格那感到有些可耻。
　　在另一个场合，皮特对她说道，“你的丈夫还好吗？”
　　“我的丈夫怎么了？”茵席格那立即升起防御态势。
　　“我知道他是个地球人。”
　　茵席格那闭紧双唇。“他出生于地球，但他现在是个罗特公民。”
　　“我了解。我只是想你应该没有向他提过涅米西斯。”
　　“完全没有。”
　　“你的这位丈夫是否曾告诉过你他为何要离开地球，并这么努力地想成为一个罗特公民？”
　　“不，他没有。而我也从未问过。”
　　“不过你会不会怀疑呢？”
　　茵席格那迟疑了一下后告诉他实话。“会，有时候。”
　　皮特微笑。“或许我应该告诉你。”
　　而他真的一点一点地告诉她。他从来不曾冒冒失失地提及。没有长篇大论，只是如蜻蜓点水般地在每次对话中谈述。这种方式将她带出理性。毕竟住在罗特上，会让你轻易地就以罗特的思考方式来看待事情。
　　不过要感谢皮特，为了他所告诉她的，为了他所建议她看的影片，她开始意识到地球以及在其上的数十亿人，各地区的饥荒和暴动，药物滥用与疏离。她开始以深深的怜悯心情来了解。她不再怀疑为何克莱尔・菲舍尔要离开了。她怀疑为何只有这么少人跟他一样离开。
　　殖民地之间也并未好到哪里去。她开始注意到他们是多么地接近，人们是多么地避免到另一个地方。没有任何一个殖民地想要其它地方的动植物。贸易缓慢地萎缩中，取而代之的是完全消毒的自动化货船。
　　殖民地间争论不休并彼此憎恶。环火星殖民地群是最糟糕的例子。只有在小行星带的殖民地在自由地扩增当口，不过他们对于所有内环殖民地的疑虑也日益增加。
　　茵席格那可以感到自己开始同意皮特，即使是狂热地飞越这些混乱，到另一个根绝所有苦难的新世界。一个新的开始，一个新的机会。
　　然后她发现一个婴孩即将诞生并消退了她的狂热。为了她自己与克莱尔而冒险是值得的。但要让一个婴孩冒险――
　　皮特一点都不为所动。他向她道贺。“宝宝将在这儿诞生，而你会有一些时间来适应新的环境。至少还得花个一年半，我们才可能准备好离开。到那时你才会了解到，不需多加等待是多么幸运的事。孩子不会记得那受糟蹋的行星与绝望的人类。他只会知道一个文明的世界。幸运的小孩。我自己的儿子和女儿都已经长大了，已经在脑海里烙下了旧事物的印记。”
　　于是茵席格那再度开始跟随他的思考方式，在玛蕾奴出生不久后，她十分担心出发的时间受到延误，恐怕小孩会留下太阳系拥挤的失败回忆。
　　从那时起她就已经完完全全站在皮特那一边了。
　　菲舍尔似乎非常喜爱玛蕾奴，这令茵席格那松了一口气。她从未想过他会是个好父亲。然而他时时陪着玛蕾奴并极尽职责地照顾着她。最后，他总算真正地开心了。
　　在玛蕾奴刚满周岁前，太阳系遍传着罗特即将离开的谣言。这件事几乎形成了全星系的重大危机，然而即将就任委员长的皮特，却显得十分自得。
　　“那么，他们又能怎样呢？”他说道。“他们没有办法阻止我们，那些所有指责我们不忠诚的叫嚣，以及太阳系本位主义者的不满，只会让他们更加抑制超空间辅助推进的研究，而我们正是要靠超空间辅助推进做为离开的工具。”
　　茵席格那说道，“但是不知道我们要如何真的离开，詹耐斯？”
　　“我不认为有问题。”他微笑道。“在这一方面，我不再反对他们追查我们为何离开的原由，只要他们不知道我们的目的地。毕竟，我们的离开无法再隐瞒下去了。我们在这方面必须举行一次投票，你知道的，而一当所有罗特人知道我们要走了，太阳系所有的人都会知道。”
　　“投票？”
　　“是的，当然。想想看。我们不能带着惧怕离开太阳的人们一起去。若是这样我们就永远无法成功。我们只要带着自愿和我们一起去的人。”
　　他的说法完全正确。这项获得大家同意离开太阳系的宣传活动，就几乎在消息流出时展开，而这对罗特外――以及对内，都无疑是种缓冲作用。
　　有些罗特人对前景感到振奋；有些人则害怕。
　　菲舍尔反应如雷，他说道，“这太疯狂了。”
　　“这是无法避免的，”茵席格那小心和缓地说道。
　　“为什么？没有理由要到太空中去流浪。我们要去哪里？哪里都没得去。”
　　“在外边有数十亿个恒星系。”
　　“又有多少颗行星？我们都还不知道哪里有可居住的行星，或是其它类型的天体。我们的太阳系是唯一的家。”
　　“人类的血液中有探险的因子。”这是皮特爱用的话。
　　“简直是浪漫的蠢话。真的会有人赞成将自己从人类世界中隔离，然后消失在太空中吗？”
　　茵席格那说道，“据我所知，克莱尔，罗特人大多倾向赞成一方。”
　　“那只不过是官方说法罢了。你想大家会同意离开地球？离开太阳？没这回事。如果真是这样，我们就回地球去。”
　　她感到心中一痛。“噢，不要。你想要有暴风雪，一团团冰块伴着狂风向你打击过来吗？”
　　他扬起眉毛。“没那么糟糕。偶尔会有些风暴，但那是可以预测的。事实上，还十分有趣――要是不会相当严重的话，景色还算迷人――有一点冷，有一点热，有一点雨。令人感觉变化丰富。让人保持活力。然后，想想各地的多样美食。”
　　“美食？你怎么可以这么说呢？地球上大多数人处于饥饿状态。我们总是运送粮食到地球去。”
　　“那是一部分的人。并不是全球的情形。”
　　“那么，你当然没有替玛蕾奴考虑过，竟要生活在那种环境中。”
　　“在地球上有数十亿的小孩都是这样子的。”
　　“而我的小孩不会是其中之一。”茵席格那强烈地回答。
　　现在她所有的希望都落在玛蕾奴身上。她已经十个月大了，上排长出两颗新牙，可以抓住围栏蹒跚步行，并以那双聪明的眼睛看着这个世界。
　　菲舍尔依然非常喜欢他那不怎么漂亮的小孩；事实上，是种前所未有的喜爱。当他抱着她逗弄时，他会特别爱怜地看着她的美丽眼睛。她可爱的双眼似乎就是他所欠缺的一切。
　　如果意谓着要永远地离开玛蕾奴的话，菲舍尔绝对不可能会回到地球去。茵席格那，不知为何地，对他是否会因选择妻子而放弃回到地球的念头，并没有多大的自信，然而，玛蕾奴的确对他是个留下来的羁绊。
　　果真如此吗？

　　9.

　　公民投票后的翌日，尤金妮亚・茵席格那发现菲舍尔因为气愤而苍白了脸。他气得几乎说不出话来，“这是一次作票的公投结果。”
　　她回答，“嘘！你会吵醒宝宝。”
　　有那么一会儿，他做了鬼脸并平息了呼吸。
　　茵席格那放松不少，并压低音量说道，“毫无疑问地，人们希望离开。”
　　“你投了赞成票吗？”
　　她考虑了一下。没有必要为了安抚他而说谎，“是的。”
　　他说道，“我想，是皮特命令你的。”
　　她对这句话感到惊讶。“不！我可以完全自主来决定。”
　　“但是你和他――”他未再说下去。
　　她忽然感到心头一股火气上升。“你是什么意思？”这回轮到她感到愤怒。难道他在指控她的不忠吗？
　　“那个――那个政客。他为了当上委员长而不惜任何代价。每个人都知道。而你计划着和他一起晋升。政治的忠诚会让你得到获得高位，不是吗？”
　　“我能得到什么？我没有什么官位可待。我是个天文学家，不是个政治家。”
　　“你已经升官了，不是吗？你已经成了那群较老练，较有资历同事的领导人了。”
　　“透过辛苦的工作，我会这么认为。”（她现在为什么会为自己辩护，而不是告诉他事实？）
　　“我确信你会这样认为。不过那还是透过皮特的提拔。”
　　茵席格那深深地吸了一口气。“你到底想说什么？”
　　“听好！”自从她提醒过玛蕾奴还在睡觉后，他一直保持着低沉的音调。“我不相信所有殖民地的人，都愿意靠着超空间辅助推进，来做这趟冒险之旅。你怎么知道什么事会发生？你怎么知道会成功？我们都会死在太空中。”
　　“远星探测号的成果十分理想。”
　　“远星号上有活的生物吗？如果没有，你怎么知道生物在超空间辅助推进状态下，会有什么样的反应？你对超空间辅助推进又知道多少？”
　　“一点都不清楚。”
　　“为什么？你就在实验室里工作。你并不像我，是在农场中工作。”
　　（他在嫉妒，茵席格那心想。）她大声地说道，“你刚刚提到的实验室，好像是以为我们全部的人都挤在一个房间里。我告诉你。我是个天文学家，而我不了解超空间推进。”
　　“你是说皮特从未告诉过你什么？”
　　“有关于超空间辅助推进？他自己都不了解。”
　　“你是在告诉我说，完全没有人了解吗？”
　　“当然我不是这个意思。超空间学家了解。别这样，克莱尔。那些该知道的人会知道。其他的人则不清楚。”
　　“除了相关的极少数专家以外，那么，这是属于机密了。”
　　“完全正确。”
　　“那么你并不是真正地知道超空间辅助推进是否安全。只有超空间学者知道。你怎么认为他们知道？”
　　“我认为他们做过实验。”
　　“你认为。”
　　“这是个合理的假设。他们向我们保证安全。”
　　“而他们从来不会说谎，我假设。”
　　“他们或许会。除开这些，我确定他们做过实验。”
　　他眯起眼睛看着她。“现在你能够确定了。远星探测号是你的孩子。在那上面有生物吗？”
　　“我并未参与过确切的运作程序。我只是处理那些传送回来的天文资料。”
　　“你没有回答我有关于生物的问题。”
　　茵席格那失去耐性。“你听好，我不愿意接受这种无穷尽的盘问，而宝宝也已经开始感到吵嚷了。我自己只有一两个问题。你打算怎么做？你要和我们一起去吗？”
　　“我没有必要去。这次投票前就已明定，要是有任何人不愿意，他就可以不去。”
　　“我知道你没有必要，但你会去吗？你当然不会希望使这个家庭破裂。”
　　她露出笑容说道，不过却不感到具有说服性。
　　菲舍尔冷酷缓慢地说道，“我也不希望离开太阳系。”
　　“你宁愿离开我？还有玛蕾奴？”
　　“我为什么要离开玛蕾奴？就算你想要冒自己生命危险从事这疯狂计划，为什么要拉着孩子一起去？”
　　她慎重地说道，“如果我去的话，玛蕾奴也去。请好好想清楚，克莱尔。你可以带她到哪儿去？到那些建设未完的小行星带殖民地去吗？”
　　“当然不是。我从地球来，而我可以随时回去。”
　　“回到垂死的行星？太好了。”
　　“我向你保证，在那里还有好几年的日子可以安稳地过活。”
　　“那么你当初为什么要离开？”
　　“我想要改变自己。我并未料到罗特会成为一个开往不知名地方的单程列车。”
　　“并非往不知名的地方，”茵席格那忍受着心里折磨脱口而出。“如果你知道我们要去哪里的话，你就不会这样地想要准备回去。”
　　“为什么？罗特要去哪里？”
　　“到群星之间。”
　　“到死亡之间。”
　　他们互相瞪着对方，然而玛蕾奴此时却睁开惺忪的双眼。菲舍尔低头看着女儿，柔声地说道，“尤金妮亚，我们没有必要分开。我真的不想离开玛蕾奴。你也不想。和我一起来吧。”
　　“去地球？”
　　“是呀。即使到了现在，我在那里还是有朋友。身为我的妻子和女儿，你们将毫无问题地和大家融合在一起。地球并不太担心生态平衡问题。我们会在一个广大的行星上生活；而不是在太空中的腐朽小泡泡中。”
　　“只不过是一个巨大的泡泡，更加的腐朽罢了。不，我不去。”
　　“那么，就让我带着玛蕾奴。如果因为你是天文学家而想要研究宇宙，并认为这趟冒险旅行有价值的话，那也是你的事情，但是这个孩子必须要安安全全地留在太阳系。”
　　“在地球上可以称得上是安全吗？别傻了。这就是你想要的吗？抢走我女儿的手段吗？”
　　“我们的女儿。”
　　“我的女儿。你走。我要你走，但你不准碰我的孩子。你刚刚说过我认识皮特，是的，没错。这也是说我可以安排将你送到小行星带去，无论你是否愿意，然后你可以自己找路回去那腐烂的地球。现在你离开我的房间，直到你被送走之前，自己去找地方睡。到那个时候，我会顺便送走你的个人行李。而且不要想再能够回来了。这个地方会有警卫等候。”
　　当茵席格那如此说道时，她的心情十分激昂，而她也确实这样做了。她可以说服，劝诱，恳求，争吵。但她没有。她以完全不容忍的眼神，严厉地将他赶走。
　　而菲舍尔真的离开了。而她也将他的东西送走了。而他也拒绝和罗特一起离开。而他也真的被强制出境。而她认为他回到了地球。
　　他永远地离开她和玛蕾奴。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作