 


第五章 天赋
　
　　10.

　　茵席格那讶异地呆坐在那儿。她从未向任何人提及有关于这方面的事，虽然她这十四年来，几乎每日生活在这段回忆之下。她也从未想要告诉任何人。她原本以前这段往事将随着她带入坟墓中。
　　并非由于这是不光彩的往事――只不过是私人事情而已。
　　孩子以那双深邃的眼睛静静地看着她，最后说道，“所以你真的将他赶走了，不是吗？”
　　“以某方面说来，是的。但当时我非常生气。他想要把你带走。到地球去。”她停顿了一下，然后试探性地问道，“你了解吗？”
　　玛蕾奴问道，“你真的这么需要我吗？”
　　茵席格那气愤地说道，“当然！”然而，在对方的冷静目光下，她突然思考着那些从来不敢去想的东西。她真的需要玛蕾奴吗？
　　但她还是缓缓地说道，“当然。我怎么可能不要你呢？”
　　玛蕾奴摇着头，脸上显出阴郁的神色。“我想我并不是一个漂亮的小孩。或许他需要我。是否因为他需要我更甚于你，而使得你感到不快乐呢？”
　　“你说的是什么可怕的话。绝对不是这个样子，”茵席格那回答道，并不肯定自己是否如此地认为。与玛蕾奴谈论这方面的事情，令她感到愈来愈不舒服。渐渐地，玛蕾奴的言词更加地犀利入骨。茵席格那很早以前就注意到了，然而她并不特别在意，只以为她不过是因情绪不佳并偶尔幸运地猜中罢了。不过这种情形发生的频率愈来愈高，现在玛蕾奴似乎更自在地擅用那把刀刃。
　　茵席格那说道，“玛蕾奴。是什么事情，让你认为我将你父亲赶走的？当然，我从未向人说过，或是给你任何理由去这样认定，是不是？”
　　“我真的不知道我是怎么知道的，妈妈。有时候你向我，或是其他人提到爸爸，在你的声音中总是透露着些许的懊悔，透露着些许你希望可以改变的气息。”
　　“是这样吗？我从来没这么想过。”
　　“而逐渐地，当我得到这些印象之后，事情就愈来愈清楚了。这就是你说话的方式，你看事情的方式――”
　　茵席格那盯着她的女儿，突然说道，“我现在正在想什么？”
　　玛蕾奴吓了一跳，然后轻声地笑着。如往常一般，她总是格格地笑。“那很容易。你正在想着我知道你在想什么，不过你错了。我没有办法读出别人的心思。我只不过是从一个人的用字、语气、表情和动作来推断。人们总是藏不住他想要隐瞒的事。而我一直以来都在做这种观察。”
　　“为什么？我是说，为什么你觉得有需要去做这种观察？”
　　“因为当我还很小的时候，每个人都对我撒谎。他们说我长得多么甜美可爱。或是听到别人向你这么说着。他们总是在脸上露出‘我一点都不这么觉得’的表情。而他们也永远未注意到表情就在脸上。一开始我并不相信他们不知道。但后来我告诉自己，‘我猜想，要是他们自认为那是真实的话，他们会感到比较快乐的’。”
　　玛蕾奴停下来，突然问母亲道，“你为什么不告诉爸爸我们要到哪里去？”
　　“我不可以。那不只是我的秘密。”
　　“或许你当时告诉了他，他就会和我们一起来了。”
　　茵席格那用力地摇头。“不，他不会的。他已经决定好要回地球了。”
　　“不过要是你告诉他，皮特委员长可能就不会让他离开了，不是吗？因为爸爸已经知道太多了。”
　　“当时皮特还不是委员长，”茵席格那因离题而感到无力。然后她提起精神来说道，“我不会用这种方式让他留下来。换做是你，你会吗？”
　　“我不知道。要是他留下来，我不知道事情会怎么样。”
　　“但我知道。”茵席格那感到自己心里在燃烧。她回想起他们之间最后的对话，以及她愤怒地赶走菲舍尔，他必须走。不，这并不是错误。她不想要他成为一个囚犯，被迫成为罗特的一份子。她并未那么样地爱他。就这方面而言，她也并未那样地恨他。
　　然后她很快地换了话题，让她没有时间改换脸色。“你今天下午让奥瑞诺感到难过。你为什么要对他说地球将要毁灭了？他忧心忡忡地对我提起。”
　　“我是这么告诉过他。你有时候会谈起地球。你会说，‘可怜的地球。’你总是用‘可怜的地球’。”
　　茵席格那红了脸颊。她是不是真的这么样地提起地球？她说道，“那么，难道不是吗？那里过度地拥挤，资源耗尽，到处都有憎恶与饥荒。我感到十分同情。可怜的地球。”
　　“不，妈妈。你并不是这样说的。当你说――”玛蕾奴举起手来做着一些动作，好像感觉到了什么，然后又无力地放弃。
　　“怎么了，玛蕾奴？”
　　“我的心看得很清楚，但我不晓得怎么说。”
　　“试试看。我一定要知道。”
　　“你说到地球的方式，让我不由自主地会觉得某种罪恶感――似乎都是你的错。”
　　“为什么？你认为我做了什么？”
　　“当你在了望室的时候，我曾听过一次。你看着涅米西斯，在那时，对我而言，我感到和涅米西斯混在一起。所以我向电脑查询涅米西斯的意思为何。那是一种冷酷的毁灭，一种复仇的惩罚。”
　　“并不是因此而这样命名的，”茵席格那叫道。
　　“是你命名的，”玛蕾奴不为所动地静静说着。
　　当然，这不再是一件秘密，一当他们离开太阳系后就公开了。茵席格那获得其发现者的功劳，以及为它正式命名的荣誉。
　　“就因为我是它的命名者，所以我知道不是这个原因。”
　　“那么为什么你会感到罪恶，妈妈？”
　　（住口――如果你不想说出真像的话。）
　　茵席格那最后还是说道，“你为什么会以为地球要毁灭了？”
　　“我不知道，但是我知道你知道，妈妈。”
　　“我们在做滑稽问答游戏，玛蕾奴，现在我们停下来吧。总而言之，我要求的，就是要让你知道，你不准再向任何人提起这些事――有关于你的父亲，以及地球毁灭的无稽之谈。”
　　“如果是你要求的话，当然，我不会向任何人提起的，但是灭亡这件事并不是无稽之谈。”
　　“我说是就是。我们会将它定义为无稽之谈。”
　　玛蕾奴点点头。“我想我要去看一下功课，”她事不关己地说道。“然后我会上床睡觉。”
　　“很好！”茵席格那看着她的女儿离开。
　　罪恶感，茵席格那心想。我感到罪恶。在我的脸上就如一块醒目的招牌。任何人都看得出来。
　　不，并不是任何人。只有玛蕾奴。她有着这方面的天赋。
　　玛蕾奴必须拥有一些东西来做为她无法获得的补偿。只有聪明是不够的，所以她有着解读人们表情、语调、和任何可见的肢体动作的天赋，因此任何秘密对她而言都是没有意义的。
　　她已经隐藏这项天赋有多久的时间？她自己发觉到这件事又有多久？是否随她年龄增长会更加强她的能力？为何她现在会将能力浮现出来，从帘幕后静静窥视，到现身出来打击她的母亲？
　　是不是因为到了最后，她已从奥瑞诺的内心看出他拒绝了她？是否她因此而盲目地到处攻击？
　　罪恶感，茵席格那心想。我为何要感到罪恶？这都是我的错。我从一开始就应该知道，从发现的那一刻起――但我就是不想知道。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作