 


第七章 毁灭
　
　　13.

　　玛蕾奴严肃地看着她的母亲。她很小心地保持自己表情的平静，但在她的心中她却感到高兴与惊讶。她的母亲最后终于告诉她有关她父亲与皮特委员长的事情。她已经视为一个成人。
　　玛蕾奴说道，“要是我的话就会不理会皮特委员长，而自己去检查涅米西斯的运动，妈妈，但是你并没有这么做。你的自责感太明显了。”
　　茵席格那说道，“我实在不习惯人家说我的额头上贴着罪恶的标签。”
　　“没有人能够隐藏他们的感觉，”玛蕾奴说道。“如果你仔细观察，你总是能够分辨出来。”
　　（别人没有办法。玛蕾奴很久以后才察觉这回事。人们就是不看，不感觉，而且他们也不在意。他们不注意脸色、肢体、声音、态度，和一些紧张性的习惯。）
　　“你实在不应该这样看人的，玛蕾奴，”茵席格那说道，仿佛她的思考循着另一条平行的路径。她将手臂放在女孩的肩上，以免她的话听起来像是斥责。“当你的那双热切深邃的双眼盯着他们时，人们会觉得紧张。尊重别人的隐私。”
　　“是的，妈妈，”玛蕾奴说道，毫不费力就知道她的母亲是为了保护她自己。她对她十分紧张，怀疑每一刻自己是否又泄露出多少内心的秘密。
　　然后玛蕾奴说道，“尽管你对太阳系是如何地自责，你什么都没有做吗？”
　　“有很多理由，莫莉。”
　　（不是“莫莉，”玛蕾奴心里不悦地想着。玛蕾奴！玛蕾奴！玛蕾奴！三个音节。第二音节重音。拜托！）
　　“有什么理由？”玛蕾奴没好气地问道。（她母亲难道无法感到她语调中的敌意吗？当每次别人使用她的婴孩名的时候。当然她故意扭曲她的脸，郁积她的双眼，震动她的嘴角。为什么人们都不会注意到？为什么人们都看不到？）
　　“其中之一，是詹耐斯・皮特是个说服高手。无论他的观点多么怪异，无论你一开始对他的敌意有多强，他总是有办法让你看到，他所持观点有多么正确的理由。”
　　“那并不是真的，妈妈，他是个很可怕的人。”
　　茵席格那的自我思绪突然中断，并好奇地瞧着她的女儿。“你为何这样说？”
　　“每一个观点的背后一定有着相当好的理由。如果有人能够迅速地抓到这些理由，并精准地向你展示出来，那么他就可以和任何人争论任何事，而这是十分危险的。”
　　“詹耐斯・皮特有那些习惯，我承认。我很讶异你居然了解这些。”
　　（玛蕾奴心想：因为我只有十四岁，而你们总认为我是小孩子。）
　　她大声地说道，“从观察别人可以学到很多。”
　　“是的，但是记住我告诉你的。控制一下。”
　　（才不要呢。）“所以皮特脱服了你。”
　　“他让我看到再多等一阵子并没有什么大碍。”
　　“而你甚至不会好奇地想去研究一下到底涅米西斯要往哪里去吗？你应该会有这样的想法。”
　　“我有，不过那并不像你想像的那么容易。观测站一直都有人在使用。你必须轮流等候才能使用观测设备。即使我是领导者，我也无法自由地使用。同时，一当有人在使用设备，那就没有任何机密可言。我们每个人都会知道是谁在为了什么原因在使用观测设备。几乎没有机会能让我详细地审视涅米西斯和太阳的光谱，或者是让我使用观测站电脑来做必要的计算，而不让人立刻就知道我在做什么。我怀疑皮特在观测站里派有少数几个人在监视我。如果我逾越一步，他会马上就知道的。”
　　“他不可能对你怎么样的，不是吗？”
　　“你所指的是，若他发现我背叛了他，是否会将我枪毙――当然不可能，他连想都别想――不过他可以解除我在观测站的职务并将我派到农场去工作。我可不想要有这种结果。在我和皮特谈过之后不久就发现涅米西斯有一颗行星――或是一颗伴星。在当时，我们还不知道要怎样称呼它。因为它们两者只相距四百万公里，并且那个天体并不辐射可见光的波长。”
　　“你指的是美加斯（Megas）吗，妈妈？”
　　“是的。那是一个古老的字，指的是‘很大’的意思，以一个行星而言，它算是十分巨大了，尤其与太阳系最大的木星相比。不过它还是比恒星小。有些人认为美加斯是一颗棕矮星。”她突然中断，眯着眼睛看着自己的女儿，仿佛不确定她的吸收能力。“你知道什么是棕矮星吗，莫莉？”
　　“我的名字是玛蕾奴，妈妈。”
　　茵席格那有些脸红。“是的。我很抱歉偶尔会忘了。你知道这是很难避免的。我曾经有个很可爱的小女孩名叫莫莉。”
　　“我知道。下次我变成六岁时，你就可以叫我莫莉了。”
　　茵席格那笑了。“你知道什么是棕矮星吗，玛蕾奴？”
　　“我知道，妈妈。棕矮星是一个类似恒星的天体，由于质量还不足以产生高温和压力以引发它内部的氢融合反应，不过已经有足够的质量带来二次反应来保持它的温度。”
　　“正确。相当不错。美加斯刚好处在边界。它要不是颗高温的行星就是个昏暗的棕矮星。它无法发出可见光，但却发出相当丰富的红外线。它与我们以前所见过的都不同。它是第一颗外太空行星――我是指，第一颗在太阳系外发现的行星――为了详细研究，整个观测站几乎都埋首投入其中。就算我想要，也没有机会可以观察涅米西斯的运动，并且，告诉你实话，有一阵子我自己也忘了这回事。我也和大家一样对美加斯有着浓厚的兴趣，你了解吗？”
　　“嗯，”玛蕾奴说道。
　　“它被证明是环绕涅米西斯唯一的大行星，但这也足够了。它的质量是木星的――”
　　“我知道，妈妈。它的质量是木星的五倍，涅米西斯的三十分之一。电脑在很久以前就教过我了。”
　　“当然，亲爱的。而且它也和木星一样，并不适合住人。一开始大家都感到失望，虽然我们并不期望在红矮星系会有个可住人的行星。如果行星想要在涅米西斯星系保有液态水的话，它必须足够接近恒星，而另一方面，潮汐力效应将迫使它的一面永远朝向涅米西斯。”
　　“这不就是美加斯的样子吗，妈妈？我是说，一面永远面向涅米西斯？”
　　“是的。这是指它有着暖带与冷带，而所谓的暖带的确十分温暖。要不是有厚实的大气做些调节的话，那儿将是处于红热的情况。除了这点，并且由于美加斯的内在高温，即使是在冷带，它的温度依然相当地高。关于美加斯有着许多独特的天文经验。然后我们发现美加斯有着一颗卫星，假如你愿意将美加斯认为是个恒星的话，它就是行星――也就是艾利斯罗。”
　　“我知道，它就是我们罗特绕行的星体。但是，妈妈，在处理这堆所有有关美加斯与艾利斯罗的杂事，已经有十一年的时间了。在这段时间内，难道你没有偷偷地看了一下涅米西斯的光谱吗？你不曾做过简单的计算吗？”
　　“呃――”
　　玛蕾奴急速地接口，“我知道你有。”
　　“从我的表情看出来的吗？”
　　“从你的各种事情看出来的。”
　　“你会是个让人在身旁感到十分不舒服的人，玛蕾奴。是的，我有。”
　　“然后呢？”
　　“没错，它正朝向太阳系而去。”
　　他们彼此之间沉寂了一会儿。然后玛蕾奴低声问道，“会撞上吗？”
　　“不，就我计算的结果。我很确定它不会撞上太阳，或是地球，还是任何太阳系的物体。但它并不需要，你知道的。就算它错身而过，也有可能摧毁地球。”

　　14.

　　对玛蕾奴而言，她很清楚地知道母亲很不愿意谈论地球的毁灭，在她内心里有着这方面论述的禁忌，假如她现在只有一个人，她绝对会闭口不言。她的表情――她与玛蕾奴的距离稍微拉远，似乎很急躁地想要离开；她细细地舔着自己的嘴唇，好像想尝试地将她字句的味道抹除――这些对玛蕾奴都一目了然。
　　不过她不希望母亲停下来。她必须要知道得更多。
　　她柔和地问道，“如果涅米西斯错身而过，它又怎么会使地球毁灭呢？”
　　“我试着解释看看。地球绕着太阳运行，就如同罗特绕行艾利斯罗。如果太阳系中只有地球和太阳，那么地球几乎永远循着相同路径运行。我说‘几乎’是因为随着运转，它将会放出重力波并消耗地球的动量，而这将会非常，非常缓慢地将它带近太阳。我们可以忽略这点。
　　“因为太阳系不只有地球，而有着其它复杂的因素存在。月球，火星，金星，木星，每个邻近的天体都会吸引着它。这种引力比起太阳来讲是十分微小，所以地球大致上都遵循着它的轨道。然而，这些微小的引力将以复杂的方式，偏移它的方向与强度，随着这些天体运行至不同的位置，会影响着地球的公转轨道。地球将些许地忽近忽远，它的轴向倾斜偏移一直在改变，而离心率也在做些变更等等。
　　“这可以证明出来――事实上已经被证明了――所有这些微小变动都是周期性的。他们并不朝某个方向变动，而是来来往往振荡。对地球绕太阳的轨道而言，它是以数十种模式在轨道上些微振动罢了。所有太阳系的天体都是如此。地球的振荡并不会对它的生物造成影响。最糟糕的情况，只是形成冰河时间的延长，或是冰山消失而造成海水平面升降，然而生物仍然在这上面好好地生存了三十亿年。
　　“但是现在让我们假设涅米西斯在一旁呼啸而过，它并不会接近任何天体至一光月以内。那相当于三兆公里的距离。当它经过――而这也需花好几年的时间――它将会对这个星系给予重力影响。它会让轨道的振荡更激烈，不过，当它离去后，所有的轨道又会安顿下来。”
　　玛蕾奴说道，“看起来比你所说的还要糟糕。涅米西斯给了太阳系一点小小的振荡――要是最后又安顿下来的话，有什么问题呢？”
　　“那么，是否它会安顿到同样的位置上呢？那就是问题所在。如果地球的平衡位置有些不同――远离太阳一点点，靠近太阳一点点，要是轨道的离心率增加一点点，或是它的轴线更加倾斜一些――那将会如何地影响地球上的气候？即使是一点小小的改变也会让它变成一个不可住人的世界。”
　　“你能再算得更精确些吗？”
　　“不行。罗特并不是个优良的观测地点。它也在振荡，并且更严重。要花费许多时间和计算才能够消除我们自己观测上的偏差，并且去定出涅米西斯的路径――而直到它足够接近太阳系前，我们都无法确定，那是要到我死后很久的时候了。”
　　“所以你无法肯定地算出涅米西斯会有多靠近太阳系了？”
　　“几乎不可能计算出来。在数十光年之内的所有天体的重力场都必须列入考虑。毕竟，一项未列入计算的效应可以会造成超过两光年的路径偏差，可能算出是接近的情况，在实际上却是完全没有影响。反之亦然。”
　　“皮特委员长说过到那个时候，就算涅米西斯要来了，太阳系的每个人可能都有能力离开了。他的说法正确吗？”
　　“有可能。但是又有谁能够预测五千年后将发生什么事情？有什么样的历史扭曲会发生，而又将产生什么样的影响？我们只能希望每个人都能安全地离开。”
　　“即使他们没有接到警告，”玛蕾奴羞怯地对她的母亲说着宇宙的陈腐之言，“他们也会自己发现。他们必须如此。涅米西斯会愈来愈接近，而再过一阵子，事情会愈来愈明显，他们也同时可以更精确地计算出它的路径。”
　　“但是他们也会因此而缺少更多时间逃避――假如那是必要的话。”
　　玛蕾奴低下头盯着她的脚趾。她说道，“妈妈，不要生气。在我眼里看来，即使每个人都安全地离开太阳系，你还是觉得不快乐。一定有什么事情不太对劲。请你告诉我。”
　　茵席格那说道，“我不喜欢所有人都离开地球的想法。即使整个撤离行动十分顺利，有充分的时间与几乎无任何伤亡，我还是不喜欢这种想法。我并不希望地球遭到遗弃。”
　　“如果那是必要的。”
　　“那么就没办法了。我可以屈服于那不可避免的趋势，但我没有必要喜欢。”
　　“你是否对地球存有太多的感情？你在那儿读书，不是吗？”
　　“我在那儿完成了天文研究所的工作。我不喜欢地球，不过那并不重要。那是人类发源的地方。你知道我说的是什么意思吗，玛蕾奴？虽然我在那儿的时候并未想到这么多，它依旧是永远的生命发展地。对我来说那不只是个理想的世界，是个抽象的意念。为了过去，我要它永远地存在。我不知道我能不能够表达得更清楚些。”
　　玛蕾奴说道，“爸爸是个地球人。”
　　茵席格那抿起双唇。“是的。”
　　“他已经回地球去了吗？”
　　“记录上是这么写的。我想也是。”
　　“那么，我就是半个地球人罗。是吗？”
　　茵席格那皱着眉头。“我们都是地球人，玛蕾奴。我的曾曾祖父母一辈子都住在地球上。我的曾祖母在地球上出生。每一个人，都毫无例外地是地球人的后裔。而且不只是人类。在殖民地中的每一种生命体，从病毒到树木，都源自于地球的生命。”
　　玛蕾奴说道，“但只有人类知道这回事。而有些人总是比其他人更亲近。你有时候还会想到爸爸吗，就像现在？”玛蕾奴很快地抬起头看着母亲后又退缩。“那不关我的事。我只是想听你告诉我。”
　　“那就是我刚刚涌现的感情，不过我没有必要依自己的感情行事。毕竟，你是她的女儿。是的，我偶尔会想念他。”她轻轻地耸肩说道。
　　茵席格那接着问道，“你会想念他吗，玛蕾奴？”
　　“我没有什么可以想念的。我不记得他。我从没见过任何全息照片，或是其它什么东西。”
　　“不，那不是重点――”她的音量逐渐降低。
　　“当我还小的时候，我经常想着为何在大迁移时，为何有些父亲和他们的小孩在一起，有些则没有。我想那些父亲离开的可能是他们不喜欢自己的孩子，所以爸爸并不喜欢我。”
　　茵席格那看着她的女儿。“你从来没有告诉过我。”
　　“那是我小时候的想法。当我长大些，我才知道事情比那更加复杂。”
　　“你实在不该这么想的。不是这样的。我可以向你保证，如果我早些知道的话――”
　　“你不喜欢谈这件事情，妈妈。我了解。”
　　“无论如何我都会跟你谈，要是我知道了你的想法；如果我能够像你一样从你的脸上读出你的想法。他真的爱你。如果情况允许的话，他会不顾一切地将你带走。那都是我的错，真的，让你们分离开来。”
　　“也是他的错。他可以和我们一起留下来。”
　　“他或许可以，但在经过这么多年以后，比起当年我已经可以更清楚地了解他的问题了。毕竟，我并没有离开家乡；我的世界跟着我一起离开。我可能会离开地球二光年，但我还是待在我出生的罗特里头。你的父亲不一样。他在地球而不是在罗特出生，我想他无法忍受永远离开地球的想法。我偶尔也会想到。我讨厌地球遭到遗弃的想法。必定有数十亿的人对离开地球会感到心碎。”
　　他们之间沉默了一会儿，然后玛蕾奴说道，“不知道爸爸现在在地球做什么。”
　　“我们怎么可能知道呢，玛蕾奴？廿兆公里是相当相当长的距离，而十四年也是相当相当长的时间。”
　　“你认为他还活着吗？”
　　“我们也不可能知道，”茵席格那说道。“在地球上生命可能非常短暂。”然后她发觉自己似乎在自言自语，“我确定他还活着，玛蕾奴。当他离开的时候他身体还很健康，而现在他也才只有五十岁而已。”然后她温柔地问道，“你想念她吗，玛蕾奴？”
　　玛蕾奴摇摇头。“你不可能想念你不曾拥有过的东西。”
　　（但是你拥有过，妈妈，她心里想道。而且你想念他。） 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作