 


第十章 说服
　
　　18.

　　在发现科技文明并未存在于艾利斯罗后已经过了十二年，而且没有从地球追赶而来的殖民地出现，破坏他们逐渐新建立起的世界，皮特可以略微感到宽心并享受着偶尔的轻松时刻。然而，即使在这些私人时间里，疑虑依然侵入他的内心。他在想着要是他当时坚持自己的想法――要是他们并未留在艾利斯罗，要是艾利斯罗上的圆顶观测站从未设立，那么罗特应该会有更好的发展。
　　他向后埋入座椅内，缓冲力场轻轻地反弹回来，平静舒适的气息几乎要催他入眠，直到铃声响起，才令人嫌恶地将他带回现实之中。
　　他张开双眼（他竟不知道自己已经闭上眼睛）看着对面墙上镶嵌的小萤幕。他敲着身旁的按钮，一个全像影像即立刻显现出来。
　　当然，那是塞姆因・亚克拉特（SemyonAkorat）。
　　秃头的他展现在影像中。（亚克拉特很整齐地修着自己的鬓须，偶有几根黑发横过他的头顶，加上他的明显颅骨外型，让他看来十分严肃。）他总是带着一贯的忧郁眼神，即使没有什么事情需要烦恼的。
　　皮特发现自己很不高兴，并不是因为效率或自我的失控，只不过是条件反射罢了。亚克拉特总是在皮特的私人时刻中闯入，中断他的思路，驱使他做着自己并不想做的事。简单地讲，亚克拉特专门负责他的约会，并告诉对方谁可以见他与谁不可以见他。
　　皮特轻皱眉头。他不记得这个时候和谁约好会面，但是他常常忘记并依赖亚克拉特。
　　“是谁？”他认命般地问道。“希望不要是什么重要的人物。”
　　“并不是什么真正重要的事，”亚克拉特说道，“不过或许你最好见见这位女士。”
　　“她现在听得到我们的对话吗？”
　　“委员长，”亚克拉特愤怒地回答，仿佛他因为渎职而受指责。“当然听不到。她在屏幕的另外一边。”他说话非常实在，这让皮特感到心安。从来不需要去质疑他所说的话。
　　皮特说道，“女士？那么，我想应该是茵席格那博士。好吧，坚持我原先的指示。必须要事先预约。我已经受够了她，亚克拉特。事实上，在这十二年中已经受够了。随便编个理由。就说我身体不舒服――不，她不会相信的――就说――”
　　“委员长，不是茵席格那博士。如果是她的话，我就不会打扰你。是――是她的女儿。”
　　“她的女儿？”他思索了一会儿。“你是指玛蕾奴・菲舍尔吗？”
　　“是的。很自然地，我告诉她你正在忙，而她却说我应该为撤谎而感到可耻，因为我的表情中已经显出正在说谎，从上到下，而且我的语调紧张地不可能是在陈述事实。”他以着男中音的愤懑说道。“无论如何，她都不会离开。你要见她吗，委员长？老实说，她的那双眼睛让我十分不安。”
　　“我也曾经听说过她的眼睛。好吧，让她进来，就让她进来吧。我要看看是不是能从她的目光下存活下来。看看她到底想说什么。”
　　她走了进来。（相当镇定，皮特心想，谨慎却未带着丝毫的叛逆。）
　　她坐了下来，双手轻轻地摆在腿上，显然地在等待皮特先开口。他就让她先等上一会儿。在她还小的时候他曾见过她几次，不过现在却有相当长的一段时间未见过她。她以前就不是个漂亮的小孩，而现在也没有好到哪儿去。她有着宽阔的颧骨，而且感觉不到一点优雅的气息，但她却有着明亮的双眼，伴着匀称的眉毛与细长的睫毛。
　　皮特说道，“那么，菲舍尔小姐，我听说你想要见我。我可以问你为什么吗？”
　　玛蕾奴抬起头来，她的目光冷冽却又全然轻松自在。她说道，“皮特委员长，我想我的母亲告诉过你，我曾经告诉一位朋友说地球将要毁灭了。”
　　皮特压着他的眉头。“是的，她告诉过我。而我想她已经告诉过你，不要再说这种傻话了。”
　　“是的，她这样对我说过，但是不说并不代表不会发生；而称它为傻话，并不会让它真的变成傻话。”
　　“我是罗特的委员长，菲舍尔小姐，而考虑这方面的事情是我的职责，因此你必须将这一切交由我处理，无论会不会发生，无论是不是傻话。你是怎么想像到地球将要毁灭了？是不是你的母亲告诉你的？”
　　“并不是直接的，委员长。”
　　“而是间接的。是吗？”
　　“她完全没有办法防止，委员长。每个人都以不同的方式说话。有各种可以选择的字眼。还有音调抑扬，表情显示，以及闪烁眨眼，清清喉咙等小技巧。有数百种的方式。你懂我的意思吗？”
　　“我完全懂得你所说的。我自己也做着这方面的观察。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作