 


第十三章 圆顶观测站
　
　　22.

　　尤金妮亚・茵席格那不可置信地听着她女儿的陈述。
　　“你说什么，玛蕾奴？你说我要去艾利斯罗是什么意思？”
　　“我要求皮特委员长，而他已经答应要做安排。”
　　茵席格那表情木然。“但为什么？”
　　耐着性子，玛蕾奴回答道，“因为你说过你想要做精确的天文观测，并且你说过从罗特上无法做到非常地精确。在艾利斯罗上你就可以办得到。不过我看得出来，我并没有回答你的问题。”
　　“你说得没错。我的意思是，为什么皮特委员长说他将会做安排？在这之前我已经要求过好几次，而他总是拒绝。他一直都不愿意任何人到艾利斯罗去――除了少数的专家以外。”
　　“我只是用不同的方式罢了，妈妈。”玛蕾奴迟疑了一下。“我告诉他说，我知道他急于摆脱你，而这正是他的好机会。”
　　茵席格那深深地倒抽了一口气，并突然咯咯地笑着而咳了数声。然后她定下来说道，“你怎么可以这么说？”
　　“因为这是事实，妈妈。如果不是真的话我才不会说。我听过他对你说话，我也听过你对他说话，很明显地我也知道你了解这件事。他觉得你十分烦人，并希望你不要再去烦他――无论是什么事情。你知道的。”
　　茵席格那紧闭起双唇，“你知道，亲爱的，从现在开始我要小心防范你窃取我的秘密。这些事情从你口中透露出来，实在令人困扰。”
　　“我知道，妈妈。”玛蕾奴的眼睛向下看着。“我很抱歉。”
　　“不过我还是不懂。你没有必要向他解释他讨厌我。他早就是这样子了。那么，为什么在以前我向他提出来时，就不愿送我去艾利斯罗？”
　　“因为他不喜欢任何人和艾利斯罗有所关连，而若只是为了摆脱你的这个动机，还无法胜过他对艾利斯罗的厌恶。只是这次并不仅有你去。是你和我，我们两个人。”
　　茵席格那倾身向前，将双手平摆在他们之间的桌上。“不，莫莉――玛蕾奴。艾利斯罗并不是你该去的地方。我不会一直待在那儿。我会做完必要的量测后就回来，而你要好好待在这儿等我。”
　　“我恐怕辨不到，妈妈。很明显地他只有在同时除掉我的情况下，才可能让你去。这也是为什么我提出我们两人一起去的要求后，他才同意，而你自己一人去却被拒绝的原因。你不知道吗？”
　　茵席格那皱着眉。“不，我不知道。你又和这件事有什么关系？”
　　“在我们交谈中，当我对他说我知道他想同时摆脱掉我们两个人时，他的表情凝结住了――你知道，这样一来他就可以隐藏住所有的表情。他晓得我可以从表情和各种小动作知道很多，所以他并不希望我猜测出他的真正感觉。但这也是一种表达方式，并告诉我许多。除此之外，你无法压抑所有东西。你的眼睛会眨动，而我想你们自己可能都不自觉。”
　　“所以他也同样地想要摆脱你？”
　　“比这更糟。他害怕我。”
　　“为什么他会怕你？”
　　“我想是因为他讨厌我能够知道他不愿公开的事情。”她阴沉沉地叹口气，“很多人都因此而讨厌我。”
　　茵席格那点点头。“我可以了解。你让人们感到他们赤裸裸地呈现出来――我是指，心灵方面的，就好像是一股冷风吹拂过他们的内心。”
　　她注视着她的女儿。“有时后我自己有会有这样的感觉。回想起来，从你年纪很小时我想你就惹得我很烦。我常常告诉自己那只不过是因为你特别聪明――”
　　“我想我是，”玛蕾奴很快地说道。
　　“没错，虽然我并不是很清楚，但事情并不仅是这样。告诉我――你愿不愿意谈谈这件事呢？”
　　“是的，妈妈，”玛蕾奴谨慎地说道。
　　“那么，当你小时候发现你有其他小孩所没有的能力――即使是其他的大人也办不到――你为什么不来告诉我呢？”
　　“实际上，我试过一次，但你感到不耐烦。我是说，你并没有说什么，但我可以分辨出你很忙，并且不会在意这种小孩子的胡言乱语。”
　　茵席格那张大眼睛。“我曾经说过那是小孩子的胡言乱语吗？”
　　“你并没有说过，不过你看着我的神情，以及你握住的双手是这样说的。”
　　“你应该坚持继续告诉我的。”
　　“我只是一个小孩。而你总是不高兴――对于皮特委员长，以及对于爸爸。”
　　“算了。现在你还有没有什么要告诉我的吗？”
　　“只有一件事，”玛蕾奴说道。“当皮特委员长同意我们可以走的时候，有一些迹象让我认为他隐藏住了某项东西――有件事他没有说出口。”
　　“那是什么，玛蕾奴？”
　　“就只能知道这样了，妈妈。我无法读出别人的内心，所以我不知道。我只能从一些边际的事物中得到某些模糊的印象。然而――”
　　“嗯？”
　　“我感觉无论他没说出的是什么东西，必定不是令人高兴的事――甚至是邪恶的东西。”

　　23.

　　当然，为了准备往艾利斯罗花了茵席格那不少时间。在罗特上有许多事情不能中断。在天文部内有许多事必须安排好，向其他人做指示，向委员会提荐代理天文总长的人选，以及向皮特提出最后报告。相当奇怪地，对这件事他却是保持低调。
　　在出发前茵席格那将最后报告呈至他的桌上。
　　“你知道，我明天就要去艾利斯罗，”她说道。
　　“噢？”他从递给他的阅读的报告中抬起头来看着他，虽然她认为他并不是真正地在看报告。（她是否在采行玛蕾奴所说的一些技巧，然而却不知如何地运用。她不应该自欺于相信自己可以穿透对方的内心。）
　　她耐着性子说道，“我明天就要去艾利斯罗。”
　　“是明天吗？我想，最后你还是会回来，所以这并不需要饯别。好好照顾自己。就将这当做一次度假吧。”
　　“我想要观察涅米西斯在空间中的运动。”
　　“那件事呀？好吧――”他挥动手掌仿佛那是件不算什么重要的事情一般。“随你的意思。即使你还是持续工作，换换环境也算是一种度假。”
　　“我要感谢你的批准，詹耐斯。”
　　“是你女儿的要求。你知道她来要求我的这件事吗？”
　　“我知道。她在那一天就告诉我。我告诉过她，她没有权力来打扰你。你对她十分容忍。”
　　皮特低声说着。“她是个很特别的女孩。我并不介意为她效劳。这只不过是暂时性的。结束你的计算后就回来。”
　　她心里想道：这下他第二次提到我回来。要是玛蕾奴在场的话他会有什么想法？就像她所说的，邪恶的东西？但是那又是为什么？
　　她平板地说道，“我们会回来的。”
　　他说道，“我希望，你能带回个消息，说是证明涅米西斯是无害的――从现在起五千年。”
　　“那要依据事实才能决定，”她笑着说道，然后离开。

　　24.

　　非常奇怪，尤金妮亚・茵席格那心想。她远离自己的出生地有两光年的距离，然而她却只曾做过两次短线的太空船之旅――从罗特到地球的来回飞行。
　　她还是没有那种在太空中旅行的意愿。是因为玛蕾奴才驱使了这趟行程。是因为她独自一人去见皮特，并以一种奇特的勒索形式，才脱服了他。而且是因为她对着艾利斯罗有着强烈的兴趣，想要登上它的陆地。茵席格那无法理解这种怪异的吸引力，只能将其视做她女儿独特的心灵与感情能力。无论如何，茵席格那想到要离开那小型安全舒适的罗特，来到艾利斯罗这广大的空旷的世界，到处散发一种奇异的威胁气息，并且其直线距离也有五万公里之远（差不多是从前罗特到地的的两倍距离），但也是因为玛蕾奴的喜悦之情增强了她的信心。
　　带他们前往艾利斯罗的船称不上优雅或舒适。那只能算是简单的载运设备。它不过是一支顺便用来载人的小型火箭，顺着艾利斯罗的重力场向下降，甚至于不需多花费能量，就能一路到达那柔软温驯的大气圈内了。
　　茵席格那并不期望这趟航程会有多快乐。大部分的时间都是处于无重力状态，而整整两天的失重无疑将让人受不了。
　　玛蕾奴的声音打破她的沉思。“快点，妈妈，他们在等我们。行李都已经核对好托运了。”
　　茵席格那开始向前走去。通过空气闸门时她兴起了最后一丝不安的想法――为什么詹耐斯这么希望我们走？

　　25.

　　席尔瓦・加纳（SieverGenarr）统治着如地球一般大的区域。或者，讲得更精确些，他直接控制着三公里见方的圆顶涵盖的范围，并且逐渐在扩大当中。这世界的其它部分，近五亿平方公里的陆地与海洋，依然未被人类所占领。在微观尺度上这儿也没有散布其它的生命形态。所以若认为一个世界要受到多细胞生命型态来治理的话，住在圆顶区工作的人们就算是统治者了，而席尔瓦・加纳统治着这一切。
　　加纳的体型并不壮阔，但他强健的神情却给人深刻的第一印象。当他年轻的时候，这样的外型必然让人感到老成――不过他现在也接近五十岁。他的鼻子很长而眼睛略为深陷。他的头发正已开始变白。然而，他的声音悦耳并有着男中音的噪子。（他曾想要以舞台做为终生事业，不过他的外表判定他这方面不可能的发展，而他的领导才干又十分特出。）
　　部分理由――是因为他的才能让他待在艾利斯罗圆顶站将近十年的光阴，看着它从一个三房的不定建筑，发展成今天这种广大的矿场与研究中心。
　　圆顶观测站有它先天的缺点。大多数的人都只是短期间的停留。有着轮班交替的制度，因为大部分来这儿的人认为是一种流放，并且人们都或多或少希望能够回到罗特上去。而大部分的人因涅米西斯的粉红光芒而感到阴暗与不安，即使在圆顶站内的每一寸地方都如同罗特一般地明亮。
　　然而这里也有它的优点。加纳远离了每下愈况的混乱罗特政治圈。更重要的，他是因为詹耐斯・皮特的关系而离开，由于他们的观点总是相反。
　　皮特从一开始就强烈反对在艾利斯罗上建立殖民地――即使罗特绕着艾利斯罗运行。在这一方面，至少皮特是被更强大的舆论所击败了，不过他却眼睁睁地看着圆顶观测站的资金短绌，致使其成长缓慢。要是加纳没有成功地将圆顶站发展成为罗特最主要的水源地――因其所提供的水源远远较小行星带运来的便宜――否则皮特早就摧毁这个地方了。
　　一般而言，皮特的政策是故意忽略圆顶站的存在事实，因此意谓着他很少去干涉加纳的决策过程――他认为加纳很适合待在艾利斯罗的泥泞土地上。
　　然而令他惊讶的是，皮特应该私底下向他知会有两位新来访客的这件事，而不是让这消息出现在一般例行的传签公文里。事实上，皮特曾经细细地讨论过这件事，以他一贯任性强力的风格，不容许有太多的意见交流评述，而且谈话内容也都列入管制中。
　　更令他惊讶的是，来到艾利斯罗的这两人当中居然有尤金妮亚・茵席格那。
　　曾经，在大迁移前许多年，他们是朋友，而在他们快乐的大学生活之后（加纳总是浪漫地这样回忆着），尤金妮亚到地球去完成她的研究所学位，并与一个地球人回到罗特来。自此加纳就很少见到她――顶多远远地见到她一两次――因为她已经和克莱尔・菲舍尔结婚了。就在大迁移之前不久她与菲舍尔分居，加纳和她都忙于各自的工作中――于是他们就很难再恢复旧有关系。
　　或许，加纳偶尔会想起这件事，不过尤金妮亚明显地处在悲伤中，有个婴儿需要扶养，于是他也不好打扰她的生活。然后他被送到艾利斯罗，结束了与她再聚的任何可能性。每隔一阵子他会回到罗特上度假，旧时光毕竟不会再复返。与一些罗特老友的关系还保持着，但只不过是微温的热度罢了。
　　现在尤金妮亚带着她的女儿来了。加纳一时还想不起那女孩的名字――要是他知道的话。当然，他从未见过她。现在那个女孩应该已经十五岁了，而他有些害怕地想着，要是她有着任何一丝与年轻尤金妮亚相似气息的话。
　　加纳偷偷地从他办公室窗子向外望去。他早已习惯不特别去在意往返于艾利斯罗圆顶观测站的交通。这儿是许多男女工作人员暂时的家――只有成年人，没有小孩。轮值人员，短期约聘人员。除了他与其他四个人，基于各自的理由，已经投身在这儿，此外，在这儿没有定居的人。
　　没有人会以中规中矩的建筑外型而自豪。基于需求，一切都保持得干净与秩序，不过还是存有某种人造的气味。有太多直线与圆弧，平面与球体。就是缺乏不规则之处，缺乏长久生活上的混沌，然而像是一个房间，一张桌子，可以依照个人风格而加以填充每个空间。
　　当然，他自己也是如此。他的桌子和他的房间反应了他锐利与平实的个人特质。或许，这也是为何他觉得艾利斯罗圆顶站比较像一个家的原因。他内在心灵形状与外在环境相附。
　　不过尤金妮亚・茵席格那对此有什么样的想法？（他还是比较喜欢使用她的娘家姓氏。）如果她还是他所记得的那个她，那么她将会偏好于不规则，喜欢无法预测的外形，因为她是一个天文学家。
　　然而她是否已经改变了呢？人们到最后总是会改变的吗？克莱尔・菲舍尔对她的遗弃是否折磨着她，扭曲了她――
　　加纳搔搔他额头前的灰发，想到这些忆测都是没有意义的。他很快就将见到尤金妮亚，因为他已交待过，一当他们到达后就立即将他们带过来。
　　或者他应该私底下欢迎她？
　　不！他自己在心中已争论了数十次。他不能太急躁；这与他职位上的严谨态度不符。
　　然而加纳事后又觉得这并非全部的理由。他不希望让她感到不自在；他不愿让她认为，在那群高大英俊的地球人面前，他还是那个鲁钝蹒跚的退缩仰慕者。在她见过克莱尔之后，她就从未再看着他――从来没有认真地看着他。
　　加纳的目光扫过詹耐斯・皮特传来的讯息――如往常一般的干涸与简短风格，在其后隐藏着不容置疑的权威性，仿佛任何不赞同的意见都没有机会传达上去一般。
　　接着他注意到皮特提及这女孩的程度，更甚于她的母亲。皮特特别说到她的女儿对艾利斯罗表现出深刻的兴趣，要是她有意愿想要探勘地表的话，她应给予这方面的许可。
　　然而这是为什么？

　　26.

　　现在她就在这里。从大迁移算起，已经有十五年。从她遇见克莱尔算起，已经有廿年了，回想起当年他们曾一起到C区农场，并爬上通向低重力区的阶梯，在那儿他尝试翻个筋斗，不过当时他用力过猛，以致于最后以腹部着地，滑稽模样使得她笑得合不拢口。（事实上，他很有可能受伤，虽然重量减轻了，质量与惯性却没有变化，因此十分可能撞伤。很幸运地，他还不致于糗到那种程度。）
　　尤金妮亚看起来老了些，但还不算太苍老，她的头发变短，不过仍呈现深褐色的活力。
　　当她露出微笑走向他时，他感到自己的心脏背叛他而加速跳动。她伸出双手握住他的手掌。
　　“席尔瓦，”她说道，“我曾经辜负了你，我感到十分可耻。”
　　“辜负我，尤金妮亚？你在说什么？”她在说什么？当然不是指她和克莱尔结婚的这件事。
　　她说道，“我应该时常想到你的。我应该捎个讯息，送个消息，并应早该来拜访你的。”
　　“然而，你从未想到我！”
　　“噢，我还没那么糟。我偶尔会想到你。我真的从未忘记你。不要这样认为。只不过是因为我都脑子没有办法同时处理太多想法。”
　　加纳点点头。他还能说什么呢？“我知道你一直都很忙。所以我已经――离开你的视线，并且，离开你的心中了。”
　　“没有这回事。你几乎都没有改变，席尔瓦。”
　　“如果一个人廿岁的外表看来就十分老成的话，这就是一项优点。而你也从未改变，尤金妮亚。时光飞逝，你只是年纪增加而脸上几乎看不出皱纹。”
　　“少来了，你总是擅于对自己严苛，因此心肠软的女子都会抛弃防卫投向你。这一点也从未改变。”
　　“你的女儿呢，尤金妮亚？我听说她跟你一起过来了。”
　　“她已经来了。艾利斯罗在她的心中就像个天堂一般，我实在难以想像。她正在整理我们的房间，并解开行李安顿。她就是这样的女孩，认真、负责、实际。她拥有以前我那些不讨人喜欢的特质。”
　　加纳笑着说道。“我对这点非常熟悉。如果你知道我以前曾经如何地尝试着去改变，去培养一些迎合众人的特质。我一直都是个失败者。”
　　“毕竟，随着年龄增长，我想一个人总是需要更多惹人嫌的个性，少些迎合众人的行为。但是，为什么你就永远地撤退到艾利斯罗圆顶观测站里，席尔瓦？我知道艾利斯罗圆顶观测站需要人来领导，不过在罗特上你并不是唯一可以胜任这件工作的人。”
　　加纳说道，“事实上，我较倾向于认为我是唯一人选。毕竟，在某些方面说来，我喜欢这里，而且我也偶尔会到罗特去度个假。”
　　“却从不来看我？”
　　“只是因为我的假期并不代表着你也同时放假。自从你发现了涅米西斯之后，我想你远远地比我来得繁忙。不过我很失望。我想要见你的女儿。”
　　“你会见到她的。她的名字是玛蕾奴。事实上，在我的心里都是叫她为莫莉，但她却不许我这样叫她。在十五岁的年龄，她对称呼变得无法容忍并坚持自己的名字是玛蕾奴。不过你见到她的时候，不要被她吓着了。说真的，在第一次见面时，我不希望她在场。要是她在身边的话，我们如何能好好地叙旧呢？”
　　“你想要叙叙旧吗，尤金妮亚？”
　　“在某些方面。”
　　加纳感到有些迟疑。“我很遗憾克莱尔没有一起加入这次大迁移。”
　　茵席格那的笑容凝结。“关于一些事情，席尔瓦。”她转过身去走向窗口，朝外看着。“以某个角度看来，你这个地方经营得很不错。从许多小地方就可以令人感到印象深刻。明亮的灯光。真实的街道。巨大的建筑物。然而圆顶观测站还是难以比得上罗特。有多少人在这儿居住与工作？”
　　“一直都在变动。在这儿曾有过悠闲与繁忙的时光。我们这儿最多曾同时有过将近九百个人。而现在，人口总数是五百一十六人。我们认识每一个在这里的人。这并不容易。每天都有新人来，以及都有人离开。”
　　“除了你以外。”
　　“还有几个人。”
　　“不过为什么要留在圆顶站，席尔瓦？毕竟，艾利斯罗的大气环境可以呼吸。”
　　加纳抿起下唇，而且这是第一次他规避她的目光。“可以呼吸，但不代表令人舒适。光线波段不对。当你从圆顶站外出后，你将会沐浴在粉红色的光线里，当涅米西斯高悬在天空时四周则呈现一片橙黄。光度是足够了。你可以在这环境下清楚地阅读。然而，这并不代表那是很自然的。另外，涅米西斯本身看来不够自然。它看来太大，大部分的人认为它看来太过恐怖，而那种红色光芒会令它看来好像十分震怒――这让人感到沮丧。在事实上，涅米西斯在某方面说来也具危险性。因为它不单单只有光亮，有时候要人盯着它并观察它的太阳黑子活动。红外线可以很轻易地伤害视网膜。为了这些理由，那些需要外出的人，都必须穿戴特别的面罩。”
　　“这么说来，圆顶站比起防止任何东西外泄出去，更像是要将正常光线给保持在内的设施。”
　　“我们甚至都不让空气外泄。在圆顶观测站里循环的空气和水都是从艾利斯罗地表所取来的。自然地，我们对于所排出的东西十分小心。”加纳说道。“我们排离蓝绿藻（prokaryotes）。你知道，就是那种小型的蓝绿色细胞。”
　　茵席格那深深地点头。提醒她这是为何在大气中含有充足氧气的原因。在艾利斯罗上一直都有生命存在，甚至是广布在整个星球上，但那却是微小的生命，在太阳系中只能算是最简单的细胞生命型态。
　　她说道，“那些真是是蓝绿藻吗？我知道有这种称呼，但我们的细菌也是同样的类型。它们是细菌吗？”
　　“如果它们可以从太阳系生命历史来做类比的话，这应该是蓝菌类生物（cyanobacteria）。它们拥有核蛋白，不过在基本结构上却无法胜过我们的生命型态。它们也拥有一种缺少镁元素的叶绿素，而且主要以红外线做为它们的运作波段，因此这种细胞外表看来的绿色较不鲜艳。不同的酵素，以不同的无机物质构成。然而，它们的细胞外观还是相当类似，因此我们称它为蓝绿藻。我知道生物学家想要创造一个‘艾利斯罗藻’的新字，不过对我们这种非生物学家而言，称它们为蓝绿藻就十分适当了。”
　　“而且它们也可以完全解释艾利斯罗大气氧分的存在原因？”
　　“完全正确。否则没有其它理由可以解释了。话说回来，尤金妮亚，你是个天文学家，就最近的研究，你认为涅米西斯的存在有多久了？”
　　茵席格那耸耸肩。“红矮星几乎就是永恒了。涅米西斯可能和宇宙的年龄一样老，并且将会以不变的亮度，继续存在数千亿年。我们所能做的只有从它的结构细微物质的成分来判断。假设它是第一代恒星而且从一开始就只有氢与氦，那么它大概有一百亿的年纪了――差不多是太阳的两倍时间。”
　　“那么艾利斯罗也有一百亿年罗。”
　　“当然。行星系统都是在同一时刻形成的。你为什么这么问？”
　　“对我来说觉得奇怪的是，一百亿年的时间并未让生命进化超过蓝绿藻的阶段。”
　　“我并不认为这有什么令人惊讶的，席尔瓦。在地球上，在大约生命出现后二三十亿年之间，我们完全就只有蓝绿藻存在，而在艾利斯罗上的阳光照射能量密度远较地球低。需要能量才能形成更复杂的生命型态。这类的事情在罗特上已经充分地讨论过了。”
　　“我想也是，”加纳说道，“不过我想这种消息不会传到圆顶观测站来。我们都十分专注在这儿的职责和问题上――虽然你可能会想到这方面的相关事情。”
　　“关于这一点，”茵席格那说道，“我们在罗特上很少听到圆顶站的消息。”
　　“没错，事情总是倾向于区分开来。不过，圆顶观测站的确没有什么魅力，尤金妮亚。这里只是个工作站，所以我对罗特上没有听说圆顶观测站的报导，并不觉得奇怪。那个新建的殖民地才是大众注目的焦点。你会搬到那儿去吗？”
　　“绝对不会。我是个罗特人，而且我想要一直待下去。我根本不会来到这儿――希望你能原谅我这么说――要不是因为天文观测上需要的话。由于罗特观测站的不稳定基础，让我犯了不少计算上的错误。”
　　“我也是听皮特这样说。我收到指示要给你完全的协助。”
　　“很好。我确信你会。我突然想到，你刚刚提起圆顶站要将蓝绿藻排出。你们成功了吗？这儿的水可以安全地饮用吗？”
　　加纳说道，“显而易见，因为我们都在喝了。在圆顶观测站里没有蓝绿藻。任何进来的水――以及任何进入的东西――完全都会先曝晒在紫外光之中，几秒钟内就可以杀死蓝绿藻。短波长的光子对微小生命而言太过强烈，很容易就可以打断细胞的主要部分。即使有一些混入的情况，就我们所知道的，它们也对我们在各方面都无法造成伤害。我们已经在一些动物上做过测试。”
　　“听来令人松了一口气。”
　　“这在另一方面也是对等的。在艾利斯罗的条件下，我们自己的微生物也不敌艾利斯罗的蓝绿藻。至少，若我们要在艾利斯罗的土壤上种植我们的细菌，它们也很难在这儿繁衍。”
　　“那么多细胞植物呢？”
　　“我们试过，不过结果很差。这该归因于涅米西斯光线的品质不同，因为我们在圆顶观测站内使用艾利斯罗的土壤和水分，植物生长情况却十分良好。当然，我们已经向罗特回报过，但是我很怀疑这项消息会引起大众注意。就像我说过的，罗特对圆顶观测站没有兴趣。当然那胆小的皮特对我们更没有兴趣，他所在乎的就只有罗特而已，不是吗？”
　　加纳面带微笑地说道，不过他的笑容看来有些造假。（茵席格那在想，玛蕾奴看了会怎么说？）
　　她回答道，“皮特并不胆小。有时候他很令人讨厌，但那是不同的。你知道，席尔瓦，在我们都还年轻的时候，我总是认为有一天你会成为委员长。你以前总是那么样地开朗，你知道吗？”
　　“以前？”
　　“现在也是，我能确定，但在当初你太过于政治导向了。我常常入迷地听着你发表的意见。在某些方面，你应该会是一个比詹耐斯更好的委员长。你会听别人所讲的话。你不会坚持照自己的意思做下去。”
　　“这也正是我会成为一个差劲委员长的原因。你知道，我在生命中没有精确的目标。我只是在一个时刻会有种欲望想去实行自己认为正确的事，并仅仅希望最后的结局是可以接受的。现在，皮特了解他所想要的，并以各种手段达到他精确的目标。”
　　“你对他的判断不公平，席尔瓦。他有十分强硬的观点，但他是个非常理性的人。”
　　“当然，茵席格那。这是他最大的天赋，他的理性。无论他追求什么，他总是会有一个非常好的，非常合乎逻辑的，非常人性化的理由。他能在限定的时间内与某人讨论，并且以认真的态度让人信服。我相信如果你曾经和他接触过，你会听从他所说的去做，即使那是你原先并不打算去做的事，而且他不是用任何命令或是威胁的方式，而是非常地具有耐心，非常理性的讨论。”
　　茵席格那无力的说道，“呃――”
　　在这时候，加纳刻薄地补充，“我看得出来你的确受够了他的理性。你可以自己看出他是一个多么优秀的委员长。不是个好人，但却是个好委员长。”
　　“我不愿意将话拉到这么远，去评论他的人格，席尔瓦，”茵席格那轻轻摇着头说道。
　　“那么，我们就不要再提这件事。我想要见你的女儿。”他站起身来。“晚餐之后我可以去你的房间拜访吗？”
　　“非常乐意。”茵席格那说道。
　　加纳脸上的微笑在她离开后渐渐消退。尤金妮亚原来想要叙旧，而他的第一个反应却是提起她的丈夫――然后她就凝住了。
　　他心里叹息着。他总是有着不凡的才能去摧毁自己的机会。

　　27.

　　尤金妮亚・茵席格那对她的女儿说道，“他的名字是席尔瓦・加纳，而你可以叫他主任，因为他是艾利斯罗圆顶观测站的领导者。”
　　“当然，妈妈。如果这是他的职衔，我会这样地称呼。”
　　“我不希望你让他感到困窘――”
　　“我不会这么做。”
　　“你太习惯这样子对待别人，玛蕾奴。你自己也知道。只要完全接受他的话，而不要从他的肢体语言去纠正人家。拜托！他是我大学时期的好朋友。虽然他一直待在圆顶站已经十年了，而且我也一直没有与他见面，但他还是我的一个老朋友。”
　　“我想他一定曾经是一个男朋友。”
　　“现在就正是我所说的，”茵席格那说道。“我不要你观察他，并说出他真正的意思，或是想法，还是任何感觉。而就你刚刚所提的，正确来讲，他并不是我的男朋友，而我们也不曾是对恋人。我们只是朋友，并且互相喜欢――以朋友之间的方式。但是在见到你父亲后――”她摇着头，并做个手势摆开继续说下去。“还有，注意你提到皮特委员长的用词――要是话题转移到这个部分的话。我感觉加纳主任并不信任皮特。
　　玛蕾奴对她的母亲投以一个微笑。“你是否研究过席尔瓦主任的下意识行为？因为你所得到的并不是感觉。”
　　茵席格那摇头说道。“你知道吗？你一刻都停不下来。很好，那不只是感觉而已。他的确说过他并不信任委员长。你也知道，”她有些自言自语地补充道，“他可能有自己的理由――”
　　她面向玛蕾奴突然说道，“我再重覆一次，玛蕾奴。你可以自由地观察主任并尽可能地发掘他的内心，但是不准你说出任何一个字。告诉我！你了解了吗？”
　　“你认为这样会有危险吗，妈妈？”
　　“我不知道。”
　　“我知道，”玛蕾奴像是在宣示般地说道。“当委员长说我们可以来到艾利斯罗的那一瞬间，我就知道有危险。我只是不晓得那危险是什么。”

　　28.

　　第一次见到玛蕾奴对席尔瓦・加纳而言是项冲击，更糟糕的是，这女孩只看了他一眼就知道了对方的感觉，并且她也知道是什么原因。
　　她让人看来一点都不会令人想到她是尤金妮亚的女儿，没有她的美丽，没有她的优雅，没有她的魅力。只有那对现在正厌恶看着他的明亮双眼，而这项特色也并不是尤金妮亚所拥有的。这是她唯一超越她母亲的外观。
　　然而，他还是逐渐地接受他的第一印象。他与她们共用茶点，而玛蕾奴的举止亦相当合宜。十分淑女，并明显地非常聪明。尤金妮亚曾说过什么？那些不讨喜的特质？没那么糟。就他的感觉，她渴望获得爱，就和普通人一样。就和他一样。突然间一股同病相怜之感涌入他的内心。
　　过了一会儿之后，他说道，“尤金妮亚，我想我是否可以和玛蕾奴单独谈一谈。”
　　茵席格那探试性地问道，“有什么特别的事吗，席尔瓦？”
　　加纳说道，“呃，是玛蕾奴去跟皮特委员长谈论并说服他，才让你们来到圆顶观测站来的。身为圆顶观测站的主任，我必须根据皮特委员长的说法和行为来办事，并且我认为玛蕾奴可以告诉我那次会面的事情。我想要是只有两个人在场的话，她能够比较自在地说明。”
　　加纳目送着茵席格那离开，然后转向玛蕾奴，她正悠然地坐在房间角落的一张大桌子上。她的双手轻轻地放在大腿上，美丽黑亮的大眼看着主任。
　　加纳试着以幽默的方式说道，“你的母亲好像把你和我留在这儿，感到有些紧张。你会紧张吗？”
　　“一点也不，”玛蕾奴说道。“而且，要是我妈妈会紧张的话，那是替你紧张，而不是我。”
　　“替我紧张。为什么？”
　　“她认为我可能会说一些冒犯你的话。”
　　“你会吗，玛蕾奴？”
　　“我不敢肯定，主任。我会注意的。”
　　“我相信你做得到。你知道我为什么要单独见你吗？”
　　“你告诉妈妈说想要知道我和皮特委员长的会面。那是真的，不过你也想看看我是什么样的人。”
　　加纳的眉头微微地皱起。“很自然地，我想要好好地认识你。”
　　“并不是这样，”玛蕾奴很快地回答。
　　“那么，你认为是怎么样呢？”
　　玛蕾奴目光移开。“我很抱歉，主任。”
　　“对什么道歉？”
　　玛蕾奴因为不开心而脸孔绷紧，她沉默不语。
　　加纳温和地说道，“现在，玛蕾奴，到底是怎么了？你必须要告诉我。对我来说，坦白地谈话是非常重要的。如果你母亲告诉你要注意你所说的，请你不要理会。如果她暗示你说我很敏感并且容易受到冒犯，也请你不要理会。事实上，我要命令你自由自在地说出你想说的话，不要考虑是否会有冒犯的这回事，你必须要遵守这个命令，因为我是艾利斯罗圆顶观测站的主任。”
　　玛蕾奴突然笑了出来。“你真的很想了解我，不是吗？”
　　“当然。”
　　“因为我是我妈妈的女儿，你一直在想像我长得是怎么样子。”
　　加纳睁大眼睛。“我从来没有这么说过。”
　　“你没有必要。你是我妈妈的一位老朋友。她只是这样告诉我。但是你爱着她，不过你并没有获得多少进展，并且你预期我会长得像她年轻的时候，所以当你第一次见到我的时候，你退缩了。”
　　“我有吗？是不是太明显了？”
　　“那是非常细微的动作，因为你是个很有礼貌的人，所以你压制下来，不过还是存在。我很容易就看出来了。然后你的目光转向我妈妈后再转向我。然后你对我说的第一个字的音调不同。那非常明白。你心里想着我一点都不像我妈妈，并且你感到失望。”
　　加纳倾入他的座椅。“但是这太神奇了。”
　　一股相当愉悦的表情闪过玛蕾奴的脸上。“你说的是真的，主任。你说的是真的。你并没有觉得受到冒犯。你并没有感到不自在。这让你感到高兴。你是第一个人，第一个人。即使是妈妈也不喜欢我这么做。”
　　“喜欢与否并不重要。当问题变得太奇特的时候，那就一点都没有关系了。你可以这样地读出别人的肢体语言已经有多久的时间了，玛蕾奴？”
　　“一直以来都是，不过直到最近才能做得比较好。我认为每一个人都办得到，只要他们用心看――用心思考的话。”
　　“并非如此，玛蕾奴。我就办不到。你也不要这么想。而你刚刚说我爱你的母亲。”
　　“这点无庸置疑，主任。当你靠近她时，你的每一个眼神，每一个字句，每一个动作总是不一样。”
　　“你想她注意到了吗？”
　　“她有这样的怀疑，不过她并不希望你这么想。”
　　加纳转向另一边。“她对我从未有这种想法。”
　　“是因为我的父亲。”
　　“我知道。”
　　玛蕾奴有些迟疑。“不过我认为她错了。如果她能够像我这样地看着你――”
　　“很不幸地，她没有办法。然而，这让我感到非常高兴。你真漂亮。”
　　玛蕾奴红了脸。然后她说道，“你说的是真话！”
　　“当然。”
　　“但是――”
　　“我没有办法对你说谎，不是吗？所以我一点也不想对你说假话。你的脸庞并不漂亮。你的身体并不漂亮。但是你真的很漂亮，而这才是重要的。并且你可以看出我真的是这样认为。”
　　“是的，”玛蕾奴说道，脸上露出真实开心的笑容，并在深沉中展现一股美丽的气质。
　　加纳也笑了，“我们可以开始谈论皮特委员长了吗？现在我知道你是如此精明的一位女士，这更让我感觉事情的重要性。你愿意吗？”
　　玛蕾奴双手轻轻地抓着大腿，有些羞赧地笑着说道，“是的，席尔瓦叔叔。你不介意我这样叫你吧？”
　　“一点也不介意。事实上，我还感到非常荣幸。现在――告诉我有关于皮特委员长。他下达指示要我提供所有可能的协助给你的母亲，而且我要让她自由地使用这儿的天文观测仪器。你想这是为什么？”
　　“我妈妈想要精确地观测涅米西斯的相对运动，而罗特的观测基础太过于不稳定。艾利斯罗的情况就好多了。”
　　“这是她最近的一项计划吗？”
　　“不，席尔瓦叔叔。她为了想取得必要的数据已经有好长一段时间了，她是这样地告诉我。”
　　“那么你的母亲很久以前为什么不提出要求？”
　　“她要求过，但是被皮特委员长拒绝了。”
　　“现在又为什么同意？”
　　“因为他想要摆脱她。”
　　“我确定如此――如果她用天文问题不断地烦扰他的话。不过他也早应该这么做了。为什么直到现在？”
　　玛蕾奴的音调放低。“他想要除掉我。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作