 


第十四章 钓鱼
　
　　29.

　　自从大迁移之后已经过了五年。克莱尔・菲舍尔却感觉时间过得更久，似乎是相当久远的事了。罗特仿佛未成为他的过去，好像只不过是别人的事。他真的在那儿居住过吗？他真的有过一个妻子吗？
　　他只能清楚地记得他的女儿，即便如此他还是常会混淆，因为这总是会令他想起那十几岁的妹妹。
　　当然，最近三年来他的问题，亦伴随着地球发现邻星之后的狂热活动。他已经到过七个不同的殖民地上去。
　　那些殖民地的居民或多或少都和他的肤色接近，操着相似的语言口音，有着类似的文化习俗。（这是地球多样化的一项优点。地球总是能够送出与殖民地当地相符的情报员。）
　　当然，他能融入该地的程度，还是有着先天上的限制。无论他怎样努力地使自己在外表上与别人相似，他还是有着不同的口音，而且在重力变化情况下他也无法使动作保持得十分平稳，他怎样也无法如他们一般，在低重力下轻松地浮游。以十几种不同的方式，每个殖民地总是不欢迎他，他经常要待在隔壁检疫所与医疗中心一段时间后，才能获准进入。
　　当然，他在每个殖民地上所待的时间从几天到几个星期。他从未预期要半永久性地待在一个殖民地上，或者是如他在罗特上建立一个家庭。不过当时罗特有超空间辅助推进的技术，而当时地球正寻求这项既定的目标，于是就指派他实行这项目标。
　　他回到地球已有三个月了。没有接到新派任的工作，而他也并不着急。他已经厌倦四处奔波，厌倦融入别人的社会，厌倦总是佯装成观光客。
　　加兰德・魏勒来看他，他的老朋友与同事，正从某个殖民地回来，以疲惫的眼神看着他。他将袖口放到他的鼻子前嗅了一会儿，他修长黝黑的手掌皮肤在光线中更显黑亮。
　　菲舍尔也露出笑容。他知道这个动作代表什么，因为他自己也常这么做。每个殖民地都有它们自己特殊的气味，根据他们所种植的农作物，他们所散布的香料，以及他们的机械与润滑等物的自然性质。这种气味很快就能够适应而不会令人注意，但只要一回到地球，一个人身上所带回来的殖民地地气味很快就会被旁人所感觉到。虽然本人已经沐浴更衣，别人或许已不会注意，但自己还是会注意到这股气味。
　　菲舍尔说道，“欢迎归来。这次的情况如何？”
　　“老样子太可怕了。田名山老人说的是正确的。殖民地所惧怕与痛恨的就是多样性。他们不愿在外表，口味，以及各方面的生活有太多的不同。他们要让自己整齐归一，并且瞧不起其它不一样的东西。”
　　菲舍尔说道，“没错。真糟糕。”
　　魏勒说道，“这是一种不经意的态度。‘真糟糕。’‘唔，我的盘子掉了。噢，真糟糕。’‘哇，我盖章盖歪了。噢，真糟糕。’我们现在在谈论人类。我们在谈论地球长久以来找寻一个共同生活的方法，无论所有的文化，所有的种族。现在并不完美，不过与一个世纪之前比起来，我们现在算是天堂了。然而，当我们有机会移向太空之后，我们将所有表面上的理由全部抛弃，回到了黑暗时期的观念。就如你所说的，‘真糟糕。’这是对巨大悲剧的一种简单反应。”
　　“我同意，”菲舍尔说道，“但是除非你能告诉我一些实际的事情，否则我们在这儿争辩又有什么用？你去过亚库鲁马（Akruma），不是吗？”
　　“是的，”魏勒说道。
　　“他们晓得邻星的事情吗？”
　　“当然。据我所知，这件消息已经传遍每个殖民地了。”
　　“他们关心吗？”
　　“一点也不。他们为什么要担心？他们还有上千年的时间。在邻星接近之前还有很长的时间，而且要是真的有危险的话，你知道现在还没有人可以完全确定其危险与否，他们也可以轻而易举地离开。他们所有人都可以飘离到别处。他们羡慕罗特，而且也正在等待机会离开。”魏勒严厉地皱眉说道。
　　他继续说着，“他们全部都会离开，而我们将被困在这儿。我们如何去建造一堆总共可容纳八百亿人口的殖民地？”
　　“你的口气真像田名山。我们去追踪他们，处罚他们，或者是摧毁他们，对我们自己又有什么好处？我们还是会在这儿，并且被困在这儿。如果他们全都像乖小孩一样，留下来陪我们面对邻星，我们就会比较好吗？”
　　“你真冷酷，克莱尔。田名山十分愤怒，而我与他看法相同。他的愤怒足以将全宇宙翻转过来，要是能让他找到我们自己的超空间推进技术的话。他希望我们可以藉此追寻罗特，并将他们轰成星屑，不过就算这对我们没什么好处，我们还是需要超空间辅助推进，来尽可能地让更多人逃离地球。所以田名山所做的事是正确的，虽然他的动机可能错误。”
　　“而假设我们有了超空间辅助推进，然后发现我们只有时间和资源可以让十亿人离开。这十亿人能到哪里去？而要是那些负责这件事的人员，只想拯救他们自己的同种族人呢？”
　　魏勒不悦地说道，“现在没有办法考虑这么多。”
　　“是没有办法，”菲舍尔同意道。“很高兴在这项计划开始之前，我们都早已作古了。”
　　“如果情况是这样的话，”魏勒的音调突然降低。“这项计划可能已经开始了。我怀疑我们现在已有超空间辅助推进，或者说是刚要拥有这项技术了。”
　　菲舍尔还是露出一副事不关己的冷冰冰表情。“你为什么会这样想？作梦吗？还是直觉？”
　　“不。我认识一个女人，她的姊妹认识老人幕僚中的一位。你听说过吗？”
　　“当然没有。你要告诉我吗？”
　　“我不是处在那种职位的人。听好，克莱尔，我是你的朋友。你知道我帮你弄回你原先的职位。”克莱尔点头。“我知道，并且也十分感谢你。而我也会找个机会回报你。”
　　“你已经报答过了。现在我要给你一些机密的情报，我想你可能会觉得有用。你已经准备好了吗？”
　　“随时都可以。”
　　“当然，你知道我们已经做过了什么。”
　　菲舍尔说道，“是的。”这是一种无用的修辞性问题，根本不会有其它的答案。
　　五年来的情报员生活（菲舍尔只有最近的三年间），让他们在各殖民地的垃圾情报堆中搜查找寻。或者说是在四处拾荒。
　　每个殖民地都在尽力地发展超空间辅助推进，和地球一样，自从罗特传出他们拥有这项技术，自从罗特证明了它的实用性并离开了太阳系。
　　可能大部分的殖民地，或是全部，都或多或少地获得些罗特曾经完成的零碎结果。依据公开科学协定，每一个零碎成果都在那些表格当中，而假如能将所有的片断汇整起来，就可能意谓着实用的超空间辅助推进。然而，这却是不太可能相互交流的情报。没有人能够肯定其副作用，而且没有人愿意放弃他们成为第一个自行开发成功殖民地的机会，这意谓着他们能首先脱颖而出。因此要是有任何成就的话，他们就立即隐瞒，使得没有人能够拥有足够的资讯。
　　而地球，有着整个行星规模的巨大调查机构，能够不分青红皂白地到处挖掘殖民地的成果。地球是在钓鱼，而菲舍尔本人，也正是渔翁之一。
　　魏勒缓缓说道，“我们已经搜集庞大的资料，而且我想应该足够了。我们能够作超空间辅助推进的旅行。要是能够成行的话，你想成为其中的一员吗？”
　　“为什么我会想成为其中的一员，加兰德？要是真的可能的话，虽然我十分怀疑。”
　　“我相当确定会有。我无法告诉你我的情报来源，不过相信我，这是可信的。当然，你会希望搭上这趟旅程。你希望见到你的妻子。如果不是她的话，你会想见到你的孩子。”
　　菲舍尔听了，感到无法平静下来。他似乎花了很长一段时间，才能让自己不再回忆起那双眼睛。玛蕾奴现在应该六岁了，说话的方式应该就像罗珊娜。看着别人的方式应该就像罗珊娜。
　　他说道，“你在胡说，加兰德。就算有这样的旅行技术，为什么会让我这种人上去？他们会找专家或是什么的。除此之外，那老人要第一个剔除的人选，应该就是我。他可能让我回到情报局并指派工作给我，但是你知道他是如何看待失败者的，而在罗特上我的确是失败过了。”
　　“是的，不过也正是这一点，就让你称得上是一个专家了。如果他想要追逐罗特，他怎么可能会忘记那个曾在罗特上生活四年的地球人？有谁会比你更了解罗特，并知道如何处理罗特人呢？向他问一问。指出这一点，但是记住，你不应该知道我们已经有超空间辅助推进技术。只能用可能性的叙述，使用假设的语气。还有不要将我牵连进去。我也不应该知道这回事的。”
　　菲舍尔皱眉深思。有可能吗？他不敢抱存任何希望。

　　30.

　　翌日，当菲舍尔还在考虑到底要不要冒险去和田名山会面时，这项决定权马上脱离他的手中。他受到召唤。
　　一个基层的情报员很少直接受到理事长的召唤。在这当中有太多中间主管的层级。而要是一个情报员受到老头子的召唤，大多都不会有什么好消息。因此克莱尔已经有心理准备，可能要接到指派去督察肥料工厂了。
　　田名山从桌子的另一方抬起头来看着他。自从三年前地球发现邻星之后，菲舍尔就很少再见到他，而他却丝毫未变。他矮小枯萎的身躯好像没有多少空间能有生理上的生长。他锐利的眼神一点也没有减弱，而干涸坚毅的双唇亦毫无退让。他可能还是穿着三年前的那套外衣。
　　不过，要是他那沙哑的声音还是相同的话，他的语调就令人觉得十分吃惊。很显然地，老头子似乎是为了称赞而召唤他来。
　　田名山操着古怪的英语腔高兴地说道，“菲舍尔，你做得很好。我希望你能知道我想这样对你说。”菲舍尔站着（他还没有受邀坐下）想要压制心里的惊讶。
　　理事长说道，“对此，我们不会有公开的庆祝活动，没有激光烟火，没有全息游行。这是事情的机密本质。不过我还是要告诉你。”
　　“这样就相当足够了，理事长，”菲舍尔说道。“我感到十分荣幸。”
　　田名山细长的眼睛盯着他看了一会儿。最后他说道，“这就是你想要说的吗？你没有问题要发问吗？”
　　“我想，理事长，你会告诉我应该知道的事情。”
　　“你是一个情报员，一个能干的人材。你自己有发现什么吗？”
　　“完全没有，理事长。除了我受命去找寻的东西，我并没有特别想去发掘什么。”
　　田名山轻轻地点头。“很恰当的回答，但我希望有不同的答覆。你猜猜看是怎么回事？”
　　“你似乎对我很满意，理事长，这有可能是我带回了某些情报，事后证明是有用的。”
　　“在哪一方面？”
　　“我想对你而言，没有什么是比超空间辅助推进更有用的了。”
　　田名山弄出点声音来：“啊哈哈。”他说道，“然后呢？如果是这样的话，然后我们接着要做什么？”
　　“航向邻星。找出罗特。”
　　“没有更好的想法吗？只是这样吗？你可以看得更远吗？”
　　在这个时刻，菲舍尔心想要是不赌一赌就显得太愚蠢了。“还有更好的事；要是我们真能办到的话，靠着超空间辅助推进，由地球出发，飞出太阳系的第一艘太空船内，我希望是当中的一员。”菲舍尔不敢说这次打赌输了，不过至少没赢。田名山的脸色沉下。他用命令式的语气说道，“坐下！”
　　菲舍尔可以听到他身后椅子轻轻移动的声音，藉着田名山的声音控制，那简单的电脑驱动马达缓缓地将座椅接近至他的身后。
　　菲舍尔并未回头确定椅子是否在适当的位置，随即坐了下来。这个动作看来似乎带有轻侮意味，然而此刻，都已经无所谓了。田名山说道，“为什么你想成为太空船的一员？”
　　菲舍尔保持语调的沉稳，“理事长，我在罗特上有个妻子。”
　　“你五年前遗弃的妻子。你认为她会很高兴见到你回去找她吗？”
　　“理事长，我有个小孩。”
　　“你离开的时候她才一岁。你认为她会记得有这个父亲吗？或是根本早已不在乎？”
　　菲舍尔保持沉默。这些问题他自己已经反覆想过无数次了。
　　田名山等了一会儿后说道，“但是，并没有要飞往邻星的航行计划。也没有可以让你搭乘的太空船。”
　　再度地，菲舍尔压制他的惊讶。他说道，“很抱歉，理事长。你刚刚并没有说我们已经拥有超空间辅助推进。你只是说，‘如果是这样的话’我应该注意到你的用词。”
　　“你应该注意到的。无论如何，我们的确有超空间辅助推进。我们现在可以穿越太空，就跟罗特一样；或者说，至少在未来能够办到，只要我们设计并建造好一个适当的飞行载具，所有的功能都能正常地运作，这也意谓着要花上一两年的时间。但那又如何？针对带你到邻星去的这件事，你是认真的吗？”菲舍尔小心地说道，“当然这是你的选择，理事长。”
　　“一项无益的选择。年轻人，想一想。邻星距离我们有两光年。无论我们如何地精巧地设计超空间辅助推进，我们也要花费两年以上的时间才能到达。我们的理论学家告诉我，靠着超空间辅助推进，只能让我们在很短的时间内以超越光速移动，我们移动的愈快，能够允许的时间愈短。最后的结论是，我们永远无法用比光线更快的速度行进。”
　　“要是这样的话――”
　　“要是这样的话，你就会与其他的船员，共同挤在狭窄的舱房当中两年。你认为自己能够忍受吗？你知道小船只没有办法做长途的旅行。我们需要的是一座殖民地，一个可以提供足够广大空间的建构体就像罗特一样。你认为这要花多久的时间？”
　　“我不清楚，理事长。”
　　“如果一切顺利的话也得花上十年要是没有障碍与灾难发生的话。记住，我们已将近一个世纪未建造过殖民地。如果突然间我们开始建造，我们必然会引起其它殖民地的注意，而这是我们所要避免的。还有，假设这个殖民地建造完成，并且完整地配备超空间辅助推进系统，并在两年多的时间飞到邻星，那将会发生什么事？以一个殖民地而言，它必定是脆弱的，它会轻而易举地遭到摧毁，如果罗特有战舰的话，我相信他们会有。罗特将会拥有比我们能派出的护送船只更多的战舰。毕竟，他们现在已经在那儿有三年了，而在我们到达前也有十几年的时间。他们一见到我们的殖民地，就能立刻开火击沉。”
　　“要是这样的话，理事长――”
　　“不要再猜测了，菲舍尔情报员。在这情况下，我们必须要有真正的超空间航行方法，这样我们才能在我们希望的短暂时间内，到达任何想到达距离外的地方。”
　　“抱歉，理事长，不过这有可能吗？即使是在理论上？”
　　“这就不是你我所能够说的。我们需要科学家来专门研究这件事，而我们现在没有这些专家。在一个多世纪以来，地球已经搅尽脑汁研究殖民地了。所以现在我们要反过来。我们必需向殖民地搜捕，以某些方式，说服最好的物理学家和工程师来到地球。我们可以丰厚地提供他们所要的东西，不过这件事要细心地实行。我们不能做得太公开，你知道的，否则殖民地一定会防堵我们。现在――”他停了一下，好好地端详菲舍尔。
　　菲舍尔感到混身不自在地说道，“是的，理事长？”
　　“我所看中的物理学家叫做T・A・温代尔，有人告诉我她是全太阳系最好的超空间学家。”
　　“是罗特上的超空间学家发现了超空间辅助推进。”菲舍尔无法克制在他语调中的冷讽意味。
　　田名山不以为意。他说道，“发现新事物可能只是凑巧碰上罢了，而建立强固的基础才是真正内在的革新。这在历史上经常发生。此外，罗特最后只是证明了超空间辅助推进，一种光速引擎。我要的是超光速引擎，一种能超越光速的系统。所以我需要温代尔。”
　　“所以你要我去将那位先生带回来给你吗？”
　　“那位女士。黛莎・亚妮塔・温代尔（TessaAnitaWendel），殖民地亚得利亚人（Adelia）。”
　　“噢？”
　　“这就是我为什么要你执行这件任务的原因。很显然地――”这时田名山眼中散出一种自娱的神情，虽然他的面部表情不变：“你对女人不会抗拒。”
　　菲舍尔的表情木然。“我很抱歉必须提出反驳，理事长，但我从来就不这么认为。”
　　“报告书上的资料可信度很高。温代尔是个中年妇人，刚满四十岁，离婚两次。她应该不难说服。”
　　“说实话，长官，我觉得这项指派十分可憎，而且在这种情况下，应该找更适当的人执行这项任务。”
　　“但是基于相同原因我需要你。要是你接近她会有想要转头过去的念头，或是你担心无法用调情言语吸引她的话，我就不会找你了，菲舍尔情报员。你在罗特上失败了，不过在这之后你的表现，或多或少都能够弥补回来。现在你可以完全弥补上次的失败。无论如何，假如你无法将这个女人带回来，那将会是比罗特更大的失败，而且你永远没有机会再做弥补了。当然，我不希望你只是依压力行事。我将给你一些未来的报酬。要是带回温代尔并且超光速太空船可以朝邻星出发的话，你可以依自己的意愿搭上太空船。”
　　“我会尽力办到，”菲舍尔说道，“不论有没有压力或是报酬，我都会全力以赴。”
　　“回答得不错，”田名山露出微笑。“应该曾做过许多回答的排练。”
　　然后菲舍尔离开，全然了解他在这场钓鱼竞赛当中，扮演了一个最关键的诱饵。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作