 


第十五章 瘟疫
　
　　31.

　　尤金妮亚・茵席格那在用完晚餐点心后取笑加纳。“你们在这儿的生活看起来挺不错的。”
　　加纳也笑着回答。“相当不错，就是太过于幽闭了。我们居住在一个广大的世界中，但是我却仅能受限在圆顶观测站内。在这儿的人都愈来愈封闭。当我发觉某些有趣的人，他们就可能离开。通常，这里的人通常都觉得我很烦人，虽然我也可能这样想。这也是为什么你和你的女儿来临的消息，成为这里全息电视的头条新闻，即使你不是这种身份。当然，既然你身为――”
　　“真会说话。”茵席格那不开心地说道。
　　加纳清清喉头。“玛蕾奴告诉过我，你还没有完全调适过来――”
　　但茵席格那不等他说完。“我很难说我完全不在意这种注目。”
　　加纳无可奈何。他说道，“只是一种交谈上的方式罢了。我们正计划明天晚上开个小型派对，你将会受到正式的邀请，而每个人都有机会可以了解你。”
　　“然后讨论我的长相，穿着的品味，并七嘴八舌谈着我的各种事情。”
　　“我确信将会如此。不过玛蕾奴也将受到邀请，我想这也是说，你将可以更加地了解我们，远远超过我们所能了解的你。你将会获得更加可靠的情报。”
　　茵席格那看来有些不自在，“玛蕾奴表现出来了吗？”
　　“你是指，她是否读出我的肢体语言吗？是的，女士。”
　　“我叫她不要这样做。”
　　“我不认为她有办法无视于她眼前的事情。”
　　“你说的对。她是没有办法。但是我告诉过她不要说出来的。我想她跟你说过了。”
　　“没错。我要她照实说出。事实上，我是以观测站主任的身份命令她这么做。”
　　“我感到十分抱歉。对你造成了这样的困扰。”
　　“没这回事。至少对我而言。尤金妮亚，请你了解这点。我喜欢你的女儿。我相当喜欢她。我有种感觉，认为她的生活处在一种知道得太多，知道没有人喜欢她的日子下。于是她就将自己变成了一个你所谓那些不讨人喜欢的特质，并在某些方面造成了奇迹。”
　　“我警告你。她对你很快就会厌倦了。她才只有十五岁。”
　　加纳说道，“我想有一种定律，说母亲会忘记自己曾在十五岁时的情形。她偶尔会提起一个男孩，而你可能会知道那无法得到任何回报的爱，痛苦的折磨有多么严重，无论是十五岁还是廿五岁。虽然你的少女时代可能相当快乐，请想想你的外表。也请你想想玛蕾奴是处于多么不利的条件。她知道自己的外表平庸，也知道自己相当聪明。她觉得聪明应该足以弥补她所欠缺的美丽外表，不过她知道事情并非如此，因此她只能无助地感到愤怒，这两方面都对她没有任何好处。”
　　“席尔瓦，”茵席格那尝试以轻松的口吻说道，“没想到你是个心理学家。”
　　“一点也不。只是我刚好知道罢了。我自己也曾渡过这种情况。”
　　“噢――”茵席格那若有所失地回答。
　　“没有关系，尤金妮亚。我并没有自怜的意思，而且我也不想诱使你对一个可怜受伤的心灵感到同情，因为我并非如此。我已经四十九岁了，不是十五岁，而我早已处之泰然。要是我在十五岁是个英俊愚蠢的少年，你知道我从来就不是，虽然我这样的希望，我这个年纪也不可能再被称为英俊了，然而我将还是一样的愚笨。所以，长久下来，我还是赢了，因此，我相信玛蕾奴也将如此――如果是长久下去的话。”
　　“你指的是什么，席尔瓦？”
　　“玛蕾奴告诉我，她和我们的好朋友皮特谈过话，并且她刻意地激起皮特的反抗意识，好让他为了将玛蕾奴给排除，而愿意将你们送到艾利斯罗来。”
　　“我不相信这回事，”尤金妮亚说道。“我不是指操控皮特，因为我不认为皮特是那么好操控的人。我是指她这样的尝试。玛蕾奴大概认为她有办法将木偶操控绳给绑在别人身上，这会让她陷入大麻烦当中。”
　　“尤金妮亚，我不想要吓唬你，不过玛蕾奴现在正面临着大麻烦。至少，这会是皮特所希望发生的事。”
　　“这是不可能的，席尔瓦。皮特可能是个专制傲慢的人，但他还不致于是个邪恶的人。他不可能因为一个十几岁的小女孩对他玩愚蠢的游戏，而想要清除掉她。”
　　晚餐已经结束，不过加纳整洁房间内的灯光稍微变暗，然后茵席格那皱起眉头，看着他倾着身去启动隔离装置。“机密吗，席尔瓦？”她面露苦笑。
　　“没错，尤金妮亚。我必须要再扮演一次心理医师的角色。你并不比我了解皮特的为人。我曾和他竞争过，也就因此我才在这儿。他想要摆脱我。毕竟，在我的情况下，隔离开来就已经足够了。不过对玛蕾奴而言可能还不够。”
　　又是一张苦笑。“少来了，席尔瓦。你到底在说什么？”
　　“听好，这样你就会知道皮特这个人。皮特是个隐蔽一切的人。他对任何知道他意图的人有显著的反感。这让他觉得自己应该掌控权力，使所有的人遵循一条只有他自己知道的隐密路途行事。”
　　“你说的可能没错。他对涅米西斯的事保密，并强迫我也要守住秘密。”
　　“他还有很多秘密，远超过你我所能知道的。但是玛蕾奴出现了，对她而言，所有的动机和想法都像摊在阳光下一般清晰。没有人喜欢这样，至少皮特如此。所以他将她送到这儿来――还有你，因为他不可能只送她来一个人过来。”
　　“好吧。那又怎样？”
　　“你不会认为他想要她回去吧？永久性的？”
　　“太过偏执了，席尔瓦。你不可能真的认为皮特会将她永远流放在外吧？”
　　“他可以，以某种方式。你知道，尤金妮亚，你不会比我更了解圆顶观测站早期的开发历史，但皮特却知道，而我想大多数的人都不可能有所耳闻。你知道皮特喜欢隐藏事情，而这正是一件。你必需了解我们为何局限在圆顶观测站中，却不努力地去拓垦艾利斯罗。”
　　“你说过了。是由于光线的性质――”
　　“这是官方说法，尤金妮亚。我们可以逐渐去适应接受这种阳光。想想我们所拥有的：正常重力的世界，可以呼吸的空气，宜人的温度，气候循环与地球相仿，没有超越原核生物的生命型态，而那些原核生物在各个方面也不会对人们造成不良的感染。然而我们却不踏出去开垦这个世界，无论是多么小型的规模。”
　　“那么，为什么呢？”
　　“在圆顶观测站成立的早期，人们自由地到外头去探险。他们并未做任何特殊的防护，自由地呼吸，自由地喝水。”
　　“是吗？”
　　“接着就有些人感到不舒服。心理上的，永久性的，并非是严重的精神错乱，而是与现实脱离。有些人会随时间逐渐好转，但是，据我所知，没有人能完全复原。很显然地，这不具有传染性，而他们已被送回罗特上接受治疗不向外公开。”
　　尤金妮亚锁紧眉头。“这不是你自己杜撰的吧，席尔瓦？我从来就没有听说过。”
　　“我再次提醒你皮特喜欢隐藏事情。这不是你应该要知道的事。因为你不属相关的部门。这是我必须要知道的，因为我被派来处理这件事。如果我失败了，我们可能早就要遗弃艾利斯罗，并且恐惧与厌倦的感觉会降临我们所有人的头上。”
　　他沉默了一会儿，接着说道，“我不应该告诉你的。在某方面，我已经违背了我对政府的誓言。然而，为了玛蕾奴――”
　　尤金妮亚的脸上露出深深的忧虑。“你在说什么？皮特他――”
　　“我在说皮特可能认为，玛蕾奴会感染上这种所谓的‘艾利斯罗瘟疫’。这并不会要了她的命。她也甚至可能不会以平常的方式受到感染，不过这将足以混乱她的神志，或许，会让她的天赋能力无法运作，而这正是皮特所乐于见到的结果。”
　　“但是，这太可怕了，席尔瓦。实在令人无法想像。只是为了一个小孩――”
　　“我并不是说这将会发生，尤金妮亚。皮特所想要的，并不全然代表是皮特能得到的。我一来到这儿，我就采取了严厉的防范措施。我们不再外出到开放空间，除非我们穿着相当的防护服装，并且我们不会在外头多待。圆顶观测站的过滤系统也都加以改进。自从我实行了这些方式之后，我们只有发现两件病例，而且都相当轻微。”
　　“但这到底是怎么引起的，席尔瓦？”
　　加纳轻轻一笑。“我们不知道。这点最糟糕。我们无法更增强我们的保护了。详细的实验显示空气或水都似乎无法解释瘟疫的来源。土壤更是不可能，毕竟，我们圆顶观测站就在这土壤上；我们无法与土地分离。我们也有空气和水，经过适当的过滤。然而，许多人还是呼吸着艾利斯罗原始空气，并喝着原始的水，但却完全没事。”
　　“那么一定就是原核生物了。”
　　“不可能。我们都不可避免会偶然地吸入它们，而且我们也用动物做过实验。没有任何情况发生。此外，如果是原核生物的话，瘟疫必然具有传染性，然而就如我所说的，它并不具有传染性。我们也检视过涅米西斯的辐射，而那似乎也是无害的。更进一步地，有一次，就只有那么一次，有个人从未踏离出圆顶观测站，却受到感染。到目前为止，这还是相当神秘的事件。”
　　“你没有什么理论吗？”
　　“我？没有。我只能对病情看来已经停止的趋势，而感到相当满意了。然而，只要我们对于瘟疫的性质和原因依旧懵懂未知，我们永远不能确定何时会再暴发。有一个迹象――”
　　“什么迹象？”
　　“一个心理学家向我报告了这个迹象，而我将这份报告转呈给皮特。他宣称那些精神错乱的病患，在感染之前的想像力较其他人丰富。更为聪明，更具原创力，更加不凡。他提出无论原因为何，愈是杰出的头脑就愈无法抵抗。”
　　“你也这么认为吗？”
　　“我不知道。问题是没有其它的意见了。两性都差不多，没有发现任何年龄，教育程度，生理特征上的偏好。当然，瘟疫受害者的样本很少，所以不具统计上的有效分布意义。皮特认为我们可能都是平常人，所以最近几年，都只有无聊乏味的老粗才会来到艾利斯罗，并非不够聪明，你知道的，而都是一群只知道苦干的家伙。就像我一样。我是一个理想的瘟疫免疫者的例子，一颗普通的脑子。不是吗？”
　　“别这样，席尔瓦，你不是――”
　　“另一方面，”席尔瓦不等她的抗议而插口说道，“我敢说玛蕾奴的头脑必然超越一般人的程度。”
　　“是的，”尤金妮亚说道。“我想我知道你的意思了。”
　　“很有可能是皮特发现了玛蕾奴的能力，并且她正要求到艾利斯罗，他立刻同意她的请求，在他很快地认定她所具有的潜在危险后，想要藉此来排除掉她。”
　　“那么，很显然地，我们必须离开回到罗特上去。”
　　“是的，不过我很确定皮特可以耽误一段时间。他可以坚称你所要做的量测是件重要的工作，必须要完成，而且你不可能用瘟疫来做为藉口。如果你这样尝试，他可以让你去做一连串的心理状态检查。依我的意见，你应该尽可能迅速地完成你的工作，至于玛蕾奴，我们会采取所有可能的防护措施。瘟疫已经完全消失了，而异于常人脑子的推论，毕竟只是一项推测罢了。没有任何理由认为我们无法对付这个情况。我们可以保护玛蕾奴的安全，并让皮特无话可说。你等着看吧。”茵席格那盯着加纳，开始感到腹部绞痛。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作