 


第十七章 安全
　
　　35.

　　茵席格那感到不安。由于席尔瓦・加纳坚持玛蕾奴本人也必须了解这回事。
　　他说道，“你是她的母亲，尤金妮亚，而你不自主地会以为她是还是个小孩。要花很长的时间才能让一位母亲体认到自己并不是绝对的主人，而她的女儿也不是一件财产。”
　　尤金妮亚・茵席格那避开他的目光。她说道，“不要对我说教，席尔瓦。你自己没有小孩。对别人的孩子总是可以讲得冠冕堂皇。”
　　“我听起来像是冠冕堂皇吗？我很抱歉。这么说好了，由于我没有你印象中的那个小婴孩，因此我不会被情绪所限。我非常喜欢这女孩，而在我印象中只存在着一位成长中的聪慧小妇人。她非常重要，尤金妮亚。我总感到她远比你或我预期中还重要得多。她必须知道。”
　　“她必须受到安全的保护。”茵席格那反击。
　　“我同意，不过她必须知道怎样对她才是最安全的。她相当年轻，她缺乏经验，不过她可能比我们更知道怎么做最好。让我们以三个成年人的角色来谈论这件事。答应我，尤金妮亚，你不会滥施母亲的权威。”
　　茵席格那的声音绷紧，“我怎能做这种承诺？不过我们会好好地谈一谈。”
　　于是他们三个人聚在加纳的办公室里，而房间已做过隔离。玛蕾奴目光迅速地看过四周，噘起嘴很不高兴地说道，“我不喜欢这样。”
　　茵席格那说，“我恐怕有件坏消息要告诉你。关于……我就坦白地说吧。我们正考虑要回到罗特。”
　　玛蕾奴看来十分惊讶。“但是你还有重要的工作，妈妈。你不可以就这样子放弃。不过我看出你并不想这么做。我不知道这究竟是为什么？”
　　“玛蕾奴，”茵席格那慎重地缓缓说道。“我们正考虑要送你回罗特。只有你一个人。”
　　接着是一段沉静的气息，玛蕾奴从他们两人的脸上寻找迹象。然后她几乎是低声地自言自语，“你们是认真的。我不相信。我不会回罗特。我不要回去。永远不要。艾利斯罗是我的世界。我想要待在这儿。”
　　“玛蕾奴！”茵席格那尖声叫道。
　　加纳举起手掌，摇着头对她示意。她闭口不言，听任加纳说道，“为什么你这么想留在这里，玛蕾奴？”
　　玛蕾奴断然地回答，“因为我想要留在这儿。有时候你会特别想要吃某种食品，你就是想吃。你无法说明到底是什么原因。你就是想要。我就是这样地想要待在艾利斯罗。我不知道为什么，但我就要。我不需要说明原因。”
　　加纳说道，“就让你母亲告诉你，我们知道了什么东西。”
　　茵席格那握起玛蕾奴冰冷无回应的手说道，“你还记得吗，玛蕾奴，在我们来艾利斯罗之前，你告诉过我关于你和皮特委员长的会谈――”
　　“是的？”
　　“当时你告诉我说，当他提起艾利斯罗时，他似乎隐藏了什么事情。你不知道那是什么，不过你说那是令人不愉快的、一种邪恶的事情。”
　　“是的，我还记得。”
　　茵席格那停顿下来，而玛蕾奴的一双大眼正穿透她的内心。她喃喃自语，仿佛她完全不自觉地说出她心中的话。“眨动眼睛。抚按太阳穴。转过头去。”声音并未真的传出来，不过她的嘴唇已因此摆动。
　　然后，她很不悦地大声说道，“你是不是认为我已经精神异常？”
　　“不，”茵席格那立即回答。“完全相反，亲爱的。我们知道你的心智十分杰出，而我们希望你永远能够如此。在这儿有段故事……”
　　玛蕾奴似乎是半信半疑地听完这段艾利斯罗瘟疫的童话故事，最后说道，“我看出你完全相信这回事，妈妈，不过这可能是有人对你说谎。”
　　“她是从我这儿听到的，”加纳说道，“而我要告诉你，出于我的个人经验，这是件事实。现在由你来告诉我，我是在说真话还是假话。”
　　玛蕾奴显然接受这件事，并接下去说道。“那么，为什么我会特别受到威胁？为什么我就会比你或是妈妈来得危险？”
　　“就如你母亲所说的，玛蕾奴，这瘟疫被认为是特别容易攻击那些富有想像力，特别不凡的人。因此令人相信拥有特别心智的人，对瘟疫的抵抗力较弱，至于你，则是我所遇过最特别的人，我觉得你最有可能受到感染。委员长传达一项指示，说你可以在艾利斯罗上自由行动，我们必须提供你所想要看的，所想要经历的，甚至我们必须准许你离开圆顶观测站，到外头做探勘活动，如果你愿意的话。他听来十分慷慨，不过是否他就是故意要你曝露在外，好让你增加感染瘟疫的机会呢？”玛蕾奴面无表情地仔细考虑。
　　茵席格那说道，“你看不出来吗，玛蕾奴？委员长并不是想要杀你。我们不会这么指控他。他只是要让你的心智错乱。你可以轻而易举地了解他内心里真正的意图，而他不想要这样。他是个喜欢隐密的人。”
　　“如果皮特委员长想要伤害我，”玛蕾奴拉长语气，“那么你们为什么要将我送回去？”加纳扬起眉毛。“我们已经说过了。你待在这里相当危险。”
　　“我在那里，和他在一起，也同样会有危险。接下来会怎样？如果他真的想要毁掉我？如果他认为我会在这儿发狂，那么他就会忘掉我。他就不会再来烦我了，不是吗？只要我待在这里的话？”
　　“但是在这里有瘟疫，玛蕾奴。瘟疫。”她伸手抱住她。
　　玛蕾奴挣脱开拥抱。“我一点也不担心瘟疫。”
　　“但是我们说过了……”
　　“无论你们说过什么都没有关系。我在这儿不会有危险。一点都不会。我心里头知道。我这一生都和它生活在一起。我了解它。一点危险都没有。”
　　加纳说道，“理性点，玛蕾奴。无论你心里觉得有多平稳，我们所谈论的是疾病和毁灭。你可能会感染脑膜炎，癫痫症状，脑肿瘤，或者是过度老化。你可以这么平静地面对这些病症，仅凭你自己现在的感觉吗？”
　　“我不是说那些东西。我说的是瘟疫。这不会发生在我身上。”
　　“你不能这样地确定事情，亲爱的。我们甚至都不清楚这瘟疫到底是什么。”
　　“无论它是什么，都不会发生在我身上。”
　　“你怎么知道，玛蕾奴？”加纳问道。
　　“我就是知道。”
　　茵席格那觉得她的耐性已经用尽。她双手抓住玛蕾奴。“玛蕾奴，你必需听话。”
　　“不要，妈妈。你不了解。在罗特上，我感到一股拉向艾利斯罗的力量。它强烈地吸引我过来。现在我就在这里。我在这里很安全。我不想要回去罗特。在那里我更不安全。”
　　加纳举起手阻止茵席格那所要说的话。“我建议我们来做个妥协，玛蕾奴。你母亲要做一些必要的天文观测。这会花费她一段时间。答应我，当她在忙的时候，你必须好好地待在圆顶观测站内，并在我认为有需要的时候采取一些防范措施，并且你必须定期做心理测试。如果我们看不出你心智功能有异常的迹象，你就可以待在圆顶观测站中，直到你母亲完成工作。到时候我们再来谈这件事。同意吗？”
　　玛蕾奴慎重地点了点头。然后她说道，“好吧。但是妈妈，不要在还没做完就假装已经完成了工作。我会知道的。并且不要因为要加快速度而随便工作。我也会知道的。”
　　茵席格那皱眉说道，“我不会耍把戏，玛蕾奴，并且不要以为我会轻慢科学上的工作，即使是为了你。”
　　玛蕾奴说道，“我很抱歉，妈妈。我知道你觉得我很烦人。”
　　茵席格那深深地叹息。“我不想否认，但是无论是不是烦人，玛蕾奴，你是我的女儿。我爱你，而且我希望你能够安全。就刚刚所说的，我有说谎吗？”
　　“没有，妈妈，你没有说谎，不过请相信我是安全的。自从我来到艾利斯罗，我一直都很快乐。我在罗特上从来没有感到过快乐。”
　　加纳说道，“为什么你觉得快乐？”
　　“我不知道，席尔瓦叔叔。不过快乐就足够了，就算你不知道原因，不是吗？”

　　36.

　　“你看起来很累的样子，尤金妮亚，”加纳说道。
　　“不是身体上的，席尔瓦。只是经过两个月的计算后，让我感到精神十分疲惫。我实在无法想像太空时代开始之前，那些天文学家到底是如何办到的。在这一方面，刻卜勒（Kepler）只用了对数表就推算出行星运动定律，而他还提起那时候对数的发明，感到自己的幸运。”
　　“原谅我不是天文学家，不过我以为现在的天文学家，只是将他们的仪器对准目标，然后就跑去睡觉了。过了几个小时之后，他们醒来收拾桌上已经印好一切结果的报表。”
　　“我也希望如此。但这件工作不同。你知道我必须要将涅米西斯对太阳的相对运动速度，计算到多么精确的程度吗？这样我才能够知道它们将在何时何处到达最近点。你知道只要有多么微小的计算误差，就会将涅米西斯摧毁地球的情况，误判成彼此无害的结果？反之亦然。”
　　茵席格那继续说道，“如果宇宙当中就只有涅米西斯和太阳，情况就已经相当麻烦了，更何况还有其它邻近的星球，所有东西都在移动。至少有十几个恒星质量大到足以影响涅米西斯或太阳。虽然非常地微弱，不过它们却已经大到足以造成数百万公里的误差。如果你要得到正确的结果，你就必须将每颗恒星的质量、位置、以及速度列入考虑。
　　“这是十五个物体的动力学问题，席尔瓦，极端复杂的问题。涅米西斯将会朝向太阳系移动，并会对几个行星产生某种影响。这完全视涅米西斯通过时，行星所在的轨道位置而定，当然，也视涅米西斯的重力对它们造成的效应而定。另一方面，美加斯的效应也同样必须列入计算。”加纳严肃地听着。“那么底线在哪里，尤金妮亚？”
　　“当事情发生时，我相信所有的效应总和，将让地球轨道的离心率略微增加，并且半长轴将比现在还要短。”
　　“那是什么意思？”
　　“这意谓着地球将会变得更热而无法住人。”
　　“而同样的情况也会发生在美加斯与艾利斯罗？”
　　“不会有任何感觉。涅米西斯星系比太阳系小，因此相互吸引力较太阳系强。在这儿不会有太大的改变，但是地球就不同了。”
　　“这会在什么时候发生？”
　　“在五千零廿四年后，误差为正负十五年，涅米西斯会到达距太阳的最近点。当涅米西斯从靠近到分离这段期间，其效应将持续廿到卅年。”
　　“会不会有类似碰撞或什么之类的事情发生？”
　　“这机率几乎是零。没有任何主要天体会有碰撞的情形。当然，太阳系的小行星可能会撞上艾利斯罗，或者是涅米西斯星系的小行星会撞上地球。这种机率很小，虽然说真的发生的话，也会对地球造成灾害。然而，我们没有办法计算出这些事情出来，一直要到它们足够接近后才有可能。”
　　“无论如何，地球上的人们还是要撤离。不是吗？”
　　“噢，没错。”
　　“不过他们还有五千年的时间。”
　　“对于安排撤离八十亿人口来说，五千年一点都不算多。他们应该收到警告。”
　　“他们会不会自己发现这回事，即使我们没有警告他们？”
　　“谁知道那会是什么时候？而且就算他们现在就发现了，我们也该提供他们超空间辅助推进的技术。他们到时候会需要的。”
　　“我相信他们自己也会拥有这项技术，或许就在不久之后。”
　　“要是他们没有呢？”
　　“我自己也相信在不到一个世纪之间，罗特和地球就能够建立通讯联系。毕竟，如果我们有超空间辅助的运输，最后也会有这种通讯系统。或者我们可以派遣一座殖民地回到地球，到时候还会有时间。”
　　“你说话的方式就跟皮特一模一样。”
　　加纳清清喉咙。“他也不会总是错误的，你知道。”
　　“他不会想要通讯系统的。你也知道。”
　　“事情总不会如他所愿。我们在艾利斯罗这里建立圆顶观测站，虽然他极力反对。而即使我们现在不反击他，他最后也会死去。我说真的，尤金妮亚，现在不要太过于为地球忧心。我们有身边更紧要的事情要做。玛蕾奴知道你的工作快要结束了吗？”
　　“她怎么可能不知道？很明显地，我工作进展已经表露在我甩动袖口或是梳理头发上了。”
　　“她感觉愈来愈灵敏了，不是吗？”
　　“是的。你也注意到了吗？”
　　“我确实有发现到。即使在我认识她这段不算长的时间内。”
　　“我想一部分原因是她长大了。她变得更敏锐，或许就跟她的心绪开始成长一样。以前她大部分的时间都试着隐藏她的能力，因为她不知所措，也因为这总是让她陷入麻烦。现在她一点都不怕了。”
　　“或者是因为，就如她所说的，她喜欢待在艾利斯罗，并且这股喜悦增长了她的敏锐。”
　　茵席格那说道，“我自己也曾考虑过这件事，席尔瓦。我不想用傻话来增加你的烦恼。我的确是为了玛蕾奴，为了地球，为了所有的事情而累积太多的忧虑――你认为艾利斯罗是否已经使她感染？我是指，反过来想一想？你认为瘟疫稍微一碰触到，就会使她变得更敏锐？”
　　“我不知道有没有办法回答这个问题，尤金妮亚，不过要是她感觉敏锐的提升与瘟疫有关，那么这似乎不会对她的心智平衡造成不良影响。而我可以这样告诉你――待在这儿受到感染的那些病患当中，没有人显出如玛蕾奴天赋的症状。”
　　茵席格那深深地叹息。“谢谢你。你很会安慰人。并且也为了你对玛蕾奴这么好而感谢你。”
　　加纳嘴角一歪，露出一个笑容。“很简单。因为我喜欢她。”
　　“你好像十分自然地这么表现。她不是个令人喜爱的女孩。我知道，即使我是她的母亲。”
　　“我觉得她很令人喜爱。我总是欣赏一个女人的头脑，更甚于她外表上的美丽――除非我两者都能得到，就像是你，尤金妮亚――”
　　“或许，是廿年前的事了，”尤金妮亚说再度叹气。
　　“我的双眼一直看着你，尤金妮亚。在我眼中你一点都没变。不过对我来说玛蕾奴是否漂亮一点都无所谓。她相当聪明，而且她的感觉敏锐。”
　　“是的，就是这样。即使我对她感到烦恼时，一想到这里就令我宽慰许多。”
　　“至于这点，我担心玛蕾奴可能要再开始令你操心了，尤金妮亚。”
　　茵席格那抬头看着他。“哪一方面？”
　　“她很明白地表示，她觉得待在圆顶观测站里是不够的。她想要到外面去，就在你完成工作后，她要踏上这个世界的土地。她相当坚持！”茵席格那恐慌地看着他。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作