 


第十八章 超光速
　
　　37.

　　在地球度过的三年让黛莎・温代尔进入中年。她的外表看来变得粗糙。她的体重增加。在她的眼睛下方生出了明显的眼袋。她的胸部变得下垂而且腰部变粗。
　　克莱尔・菲舍尔知道她已经四十多岁，比他大了五岁。不过她的外表并不像她的年纪。她看来还是个成熟的女人（他曾听到有些人这样地评论），不过她再也无法比得上她的卅岁时代，当他们第一次在亚德利亚的会面。
　　黛莎自己也察觉到，而在一个星期之前没好气地对他说道。
　　“都是你，克莱尔，”有一晚她在床上说着（很显然地她那时特别注意到自己年纪的增长）。“都是你的错。你把我卖给地球。你形容的‘壮丽，多彩多姿。总是有新奇的事物。活力不绝。’”
　　“难道不是吗？”他了解对方的不耐，不过还是愿意让她好好地发泄一番。
　　“都是重力的关系。在这整个庞大的飘浮行星上，你们就只有完全相同的重力吸引。在空中，在地底，这里，那里，到处都一样，1G、1G、1G。这样的单调几乎会要你的命。”
　　“我们不这么觉得，黛莎。”
　　“你应该发觉到。你在殖民地上待过。在那里你可以选择最适合你的重力。你可以在低重力区运动。你可以偶尔让身体组织负担减轻。你们怎么有办法在这种地方活下来？”
　　“我们在这儿也会作运动。”
　　“噢，是啊！你们是在这种引力下，这种永远束缚着你们的引力。你们一辈子都在对抗重力，而不是让自己的肌肉偶尔获得休息。你们不能跳，不能飞，不能浮游。你们无法身处在更强或更弱的重力环境。而这种单调的引力，拉扯，拉扯，不断地将你们所有一切向下拉扯，因此你的身体就会变得松弛，易生皱纹，老化。看看我！看看我！”
　　“我一直都在看着你，”菲舍尔平稳地说道。
　　“不要看我。如果你看了我，你就会抛弃我。要是你这么做的话，我就要回亚德利亚去。”
　　“不，你不会回去的。如果你回去，除了可以在低重力环境运动之外，还有什么东西呢？你的研究工作，你的实验室，还有你所带领的工作小组？”
　　“我会重头开始，然后成立一个新的工作小组。”
　　“而亚德利亚是否可以给你我们所提供的支援？当然不能。你必须承认地球丝毫不吝惜给你任何支持，你得到你所想要的。不是吗？”
　　“不是吗？背叛者！你并未告诉我地球拥有超空间辅助推进。你也没有告诉我他们发现邻星的事。事实上，你让我嘲讽罗特人的远星探测计划，认为他们无法在几个秒差距离内找到任何东西。你只是静静地坐在那儿看笑话罢了。”
　　“我事前当然可以告诉你，黛莎，不过要是你不愿意来地球呢？这不是我可以告诉你的机密。”
　　“那么我来到地球又如何？”
　　“一当你开始工作，真正进入工作时，我们就告诉你了。”
　　“是他们告诉我的，这让我感到震惊，并觉得自己像个傻瓜。你可以给我一些暗示，好让我不致于像个白痴一般地来到这儿。我应该杀了你，不过我又能做什么呢？你太容易让人上瘾了，自从残酷的你诱惑我来到地球开始。”
　　这是她一直在玩的游戏，菲舍尔知道他所应扮演的角色。他说道，“诱惑你？这是你所坚持的。否则也不会发生。”
　　“大骗子。你强迫自己如此对我。这是强暴！以错综复杂的方式。而你现在又要这么做了。我可以从你那双充满色欲的恐怖双眼中看出来。”
　　她玩这种游戏已经有一个月了，而菲舍尔知道这代表她在工作上有了进展。他接着说道，“你的工作还顺利吗？”
　　“顺利？我想应该可以这么说吧。”她喘口气。“我明天要向你们衰老的地球人田名山，做项成果展示。他一直都毫不留情地逼迫着我。”
　　“他一向都是这样的人。”
　　“他是个蠢蛋。你想，即使一个社会不懂科学，他们至少也该有些科学的观念，知道要如何做事才对。如果他们早上给你一百万环宇信用的资金，他们不能期望在当晚看到什么成果。他们至少该给你整个晚上的时间工作，好让隔天早上能获得某些成果。你还记得上次我向你提过，在我有东西要向他展示前，他对我说了什么吗？”
　　“没有，你并未对我说过。他说过什么？”
　　“你应该可以想到他这样对我说：‘你能在三年之内得到这么多新奇的成果真是令人吃惊。我们应该提供给你更多的经费，因为比起我们的感谢，金钱实在是微不足道。’这就是他所对我说的。”
　　“不，就算再过一百万年，田名山也不可能说这种话。他到底说了什么？”
　　“他说，‘过了三年，最后你总算有点东西出来了。我早该想到的。你认为我还能够活多久？你认为我这样支持你，支付你庞大的助手群和工人，只是让你在我死后才能做出什么东西来吗？’这是他所说的，而且我可以告诉你，如果只是为了自己争一口气，我很想把这项成果展示一直拖延到他死后，不过我想工作还是第一。”
　　“你真的有东西可以满足他？”
　　“也就只有超光速飞行而已。‘真正的’超光速飞行，不是超空间辅助推进那种无用的东西。我们现在拥有开向宇宙的一道门。”

　　38.

　　黛莎・温代尔意图震撼全宇宙的研究团队所在的地点，早在她尚未来到地球之前就已备妥。那是在一座巨大的山腹地堡，这对地球无穷人口与广大的地方而言，自然可以轻易地建设出这么一座名符其实的城市。
　　现在田名山就坐在里头，在一张配有动力辅助的椅子上。只有他的细小双眼，看来还是炯炯有神，锐利地紧盯住他的目标。
　　在地球官员当中他看来一点也不高，不过他一直以来，即使在将来，在任何场合中都能展现出强大的气魄，因而格外引人注目。
　　只有温代尔不为所动。
　　他沙哑低沉的声音问道。“我将会看到什么，博士？一艘船吗？”
　　当然，放眼望去没有任何一个像船的物体。
　　温代尔说道，“没有任何船舰，理事长。船舰还要许多年后才有。我只有一项展示，但却是令人振奋的展示。你将会看到第一次公开的真正超光速飞行，一种远远超越超空间辅助推进的方式。”
　　“我怎么看得出来？”
　　“就我所知，理事长，你应该已经听过简报了。”
　　田名山断断续续地咳嗽着，然后停了一会儿调整呼吸。“他们想要对我说，”他说道，“不过我要从你的口中听到。”他的眼神恶狠狠地盯着她。“你是负责人，”他说道。“这是你的计划。解释给我听。”
　　“我无法解释理论部分。因为那将会花费很长的时间，理事长。我想你会感到厌烦。”
　　“我不要听理论。我将会见到什么东西？”
　　“你们会看到两个玻璃立方容器。这两个都是超真空。”
　　“为什么要弄成真空？”
　　“超光速飞行只能在真空环境下启动，理事长。否则要移动的物体将会拉扯其它物质，于是将增加能量的消耗与控制能力的降低。它也必须结束在真空环境，否则结果会造成极大灾害，因为――”
　　“不要对我说‘因为’。如果你的超光速飞行必须在真空中启动和结束，我们要怎样利用它？”
　　“首先，我们必须要用普通的飞行方式到达外太空，然后再转移至超空间并待在那儿。你达到目的地附近后再转移到一般空间，最后再以普通飞行方式到达目标。”
　　“相当费时。”
　　“即使是超空间飞行也没有办法瞬间办到，但是假设你想从太阳系到四十光年远的星球，你就可以花四十天的时间到达，而不是四十年。对于这样的时间比较，多作抱怨就显得太不知足了。”
　　“好吧。你现在有这两个立方容器。然后呢？”
　　“这是立体投射的影像。事实上，他们相隔三千公里，位在地球不同的地方，各在一座山腹的堡垒中。要是光速可以在完全真空中传递，那将花费1/1000秒也就是一毫秒的时间才能自一个立方体到另一个立方体。当然，我们不使用光线。悬浮在左边的立方体里，用强力磁场维持的空间中，有颗小球，它实际上是个微小的超原子马达。你看到了吗，理事长？”
　　“我看到某个东西，”田名山说道。“就是这样而已吗？”
　　“如果你更仔细地看着，你将看到它会消失。倒数计时已经在进行中。”
　　每个人的耳中都听到了计数声，然后，数到零，那颗小球就从一方消失并出现在另一方。”
　　“请记住，”温代尔说道，“这两个立方体实际上是相距三千公里。计时系统的量测显示，小球从离开至到达的间隔大约是十几个微秒，意谓着这趟行程几乎较光速快了一百倍。”
　　田名山抬起头。“我们怎么知道？这整件事可能只是用来戏弄一个无知的老人罢了。”
　　“理事长，”温代尔坚毅地说道。“在这儿有数百名科学家，所有人都拥有自己的名誉，其中也有地球人。他们会提供任何你想要看的东西，向你解释这些仪器是如何运作的。在这儿除了诚实的科学外，你不会发现其它东西。”
　　“就算你们所有人都这么说，又代表什么意思？只是一颗小球。一颗乒乓球，移动了几千公里。这就是你花了三年的结果吗？”
　　“你所见到的或许该比别人的预期更多，理事长，我诚恳地向你解释。你见到的可能只是一颗乒乓球大小的球，而且它也不过移动了三千公里，但这却是真正的超空间飞行，让你比光快上一百倍的速度，从这里驾着太空船到大角星（Arcturus）去。你所见到的是人类历史上首次超空间飞行的公开展示。”
　　“但我要看到的是太空船。”
　　“那么你还要等待。”
　　“我没有时间了。我没有时间了，”即使田名山的刺耳声音也变成了无力的嘶吼。另一波的咳嗽再度来临。
　　而温代尔低声地说着，可能只有田名山本人听到，“即使是你的意志也无法移动宇宙。”

　　39.

　　非官方命名的“超空间都市”（HyperCity）接待了官方三天之后，那些妨碍人士总算离开了。
　　“即使是这样，”黛莎・温代尔对着克莱尔・菲舍尔说道，“我们还得花两三天的时间，才能完全回复到专心工作的状态。”她看来疲惫地说道，“真是个糟老头。”
　　菲舍尔无意附和她对田名山的说法。“他是个病人。”
　　温代尔气愤地向他看了一眼。“你在为他辩护吗？”
　　“只是陈述事实而已，黛莎。”
　　她训诫式地举起一支手指头。“我确信那个可怜的僵尸早在他没生病的日子，就是这样的疯狂与不讲理，或者，早在他还没变老之前就是这样。他担任理事长有多久了？”
　　“他是政坛的不倒翁。已经超过卅年。在这之前他一直是担任首要次长，经历了三到四任理事长。无论他变得多老或病得多重，他都会是理事长，一直到他死后或许还要等个三天，大家确定他不会再从坟墓里爬出来为止。”
　　“我想你一定认为这很可笑。”
　　“不，但是对于这个没有公开权位，不为一般大众所知道的人，竟能让政坛所有人士都感到戒慎恐惧长达半个世纪的奇观，除了一笑置之外你还能做什么呢？仅仅是因为他显然握有每个人的不名誉秘密，并且会毫不犹豫的利用罢了。”
　　“而大家都忍受下来了？”
　　“噢，是的。在政府当中没有任何一个人愿意牺牲掉自己的职位，让自己面对那注定的下场，即使是将田名山这个人给拉下来这回事。”
　　“就算是现在，他也无法抓住许多事情的实权了。”
　　“你说错了。他手上的权利可能随他死去而逝去，不过那要等到他的意志变淡之后才可能完全结束。他要在心脏停止跳动后一段时间，才有可能松手。”
　　“什么事情会将他驱使到这种程度？”温代尔不悦地问道。“难道他不会想早点放手，好让自己可以平稳地离开人世？”
　　“田名山不是这种人。永远都不是。我不会说自己与他相当亲近，不过在这将近十五年的时间里，我偶尔会和他有所接触，没有一次不是浑身狼狈而回。在他还具有相当活力的日子里我就认识他，并且我知道他永远不会松手。回答你早先的问题，不同的东西会驱使不同的人，但在田名山的情况，这种驱使的因素是仇恨。”
　　“我早该想到的，”温代尔说道。“十分明显。怀有仇恨的人永远不会放弃。不过田名山憎恨着谁？”
　　“殖民地。”
　　“噢，是吗？”温代尔以代表亚德利亚殖民地人的脸色说道。“我也不曾从一个殖民地者的口中听到一句对地球友善的字眼。而你也知道我对于固定重力环境的感觉。”
　　“我不是说‘不喜欢’，黛莎，也不是‘不合意’还是‘轻视’。我说的是血红色的仇恨。几乎所有的地球人都不喜欢殖民地。他们拥有最先进的一切。他们那儿平静，舒适，中产阶级的生活。他们有充足的食物，充足的娱乐，没有严苛的气候，没有贫穷的烦恼。他们在视线外有机器人帮他们料理好一切事物。很自然地，这里的人会认为自己受到剥夺而讨厌那些拥有美好事物的人。但是田名山，却是带着汹涌的仇恨。我想他很乐于见到殖民地遭到毁灭，一座接着一座。”
　　“为什么，克莱尔？”
　　“我自己的想法是，他并非基于我刚刚所列的那些事情才如此。他所不能忍受的是殖民地的文化同质性。你知道我所指的是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“殖民地上的人选择自己的组成分子。他们挑选与他们相近的人。他们拥有共同的文化，甚至在某些方面，在一座殖民地中的人有着相同的生理外观。另一方面，地球，在历史中一向都是广杂各种文化的混合，彼此充实，彼此竞争，彼此怀疑。田名山以及其他地球人包括我自己都认为这种混合才是力量的来源，而感到殖民地文化的自我同质反而使自己衰退，并且长久下去，会使他们的生活扩展能力枯竭。”
　　“好吧，那么为什么要仇视殖民地，既然对方有着你们所认为的缺点？田名山是否认为我们比较强势或是比较差劲？这一点都没有意义。”
　　“没有这种必要。如果有理由，谁会先去考虑是否有意义之后，才会去憎恨一个人？或许这只是假设田名山害怕见到殖民地可以相当成功地证明，文化同质性毕竟是件好事。可能他认为殖民地也跟他一样，急切地想要摧毁地球。发现邻星这件事激怒了他。”
　　“罗特发现邻星，并且未告知我们的事实吗？”
　　“还有更进一步的。他们甚至都不愿意警告我们，邻星正加速朝向我们而来。”
　　“我想，他们可能不知道。”
　　“田名山才不会相信。我确信他感到对方知情却故意不提出警告，希望我们一点都没有防备，到最后地球，或者说地球的文化，都将遭到毁灭。”
　　“有没有人证明邻星将接近到足以对我们造成破坏？我从来就没有听说过。据我所知，大部分的天文学家认为它将会与我们保持相当的距离，大体上几乎对我们没什么影响。难道你听过不同的说法？”
　　菲舍尔耸耸肩。“不，我没有听说过，不过我想仇恨使田名山认为会有灾难发生。由于这点，顺着逻辑你就可以注意到，我们必须要用超光速飞行，来找寻一个新类地行星的方法。这样我们才能够尽可能地将地球人口移送到其它的新世界――要是出现最糟糕的状况。你必须承认这是有意义的。”
　　“没错，不过你们没有必要想像到毁灭，克莱尔。就算地球可以长保安全，人类必需向外扩展是件很自然的想法。我们现在已经扩展到太空殖民地，而到达繁星所在是合乎逻辑发展的下一步骤，为了这一步骤，我们必须要有超光速飞行。”
　　“是的，但田名山是以冷酷的观点来看待。我相信殖民银河是他想要留给下一代去执行的事。他自己想要的是找到罗特并惩罚它，为了它无视其他人类的死活而抛弃了太阳系。他想要活着见到，这也是他不断逼迫你的原因，黛莎。”
　　“他为了自己的愿望会逼迫所有人，但这并不能帮助他。他是个垂死的老人。”
　　“我很想知道。现代医疗可以展现出许多神奇，并且我想医师会随时待在田名山身边。”
　　“就算是现代医学也只能做到这样而已。我问过医师了。”
　　“他们怎么回答？我想，田名山的健康状况是国家的机密。”
　　“在这种情况下，不是我的机密，克莱尔。我去找过老头子的医疗小组，问他们我很急于建造一艘能够载运人类到恒星的太空船，并且希望能在田名山去世前完成。我问他们，我有多少时间。”
　　“他们怎么说？”
　　“一年。这是他们告诉我的。最大的限度。他们告诉我最好再加快脚步。”
　　“你能够在一年内建造完成吗？”
　　“一年内？当然不能，克莱尔，并且我还为此感到高兴。我觉得那个恶毒的老人无法活着见到太空船的完成，是多么令人快乐的事。你这是什么表情，克莱尔？你讨厌我这种讲法吗？”
　　“毕竟，这样讲太过于心胸狭窄，黛莎。无论老头子有多么恶毒，倒也做了这么多事。他让超空间都市能够成立。”
　　“是的，但却是为了他自己的目的，可不是我的。并且也不是为了地球或是所有人类。而我也愿意维持我的狭窄态度。我确定田名山理事长对任何他所列名的敌人，不会存有一丝一毫的同情，或者是松开对方的喉头有一达因的压力。而且我猜他也不会期望别人的任何同情或怜悯。他会将这种举动视为懦弱。”
　　菲舍尔看来还是不高兴。“还要花多少时间，黛莎？”
　　“谁能说得准呢？可能要永远吧。即使一切都进展顺利，我想也不可能少于五年的时间。”
　　“为什么？你已经拥有超光速飞行技术了。”
　　温代尔坐直身子。“不是这样，克莱尔。不要太过天真。我所有的只是实验室中的展示。我可以让一个轻的物体就像乒乓球，在当中的微型超原子马达运用其百分之九十的质量，来做超光速飞行。无论如何，一艘载人的船却完全不是这么一回事。我们必须确定每一件事，而五年算是最乐观的估计。我可以告诉你，在现代电脑与模拟方式尚未实用化之前，五年简直就是痴人说梦。五十年都有可能。”
　　克莱尔・菲舍尔摇头，不发一语。
　　黛莎・温代尔若有所思地看着他，然后烦躁地说道，“你究竟是怎么了？你也是这样地急切渴望吗？”
　　菲舍尔安慰式地说道，“我相信你也和别人一样希望能够完成这件事，不过我的确是渴望实用的超空间太空船。”
　　“你，比别人还要希望吗？”
　　“我，的确非常希望。”
　　“为什么？”
　　“我希望能到邻星去。”
　　她盯着他。“为什么？你还梦想能和你抛弃的妻子团圆吗？”
　　菲舍尔从未对黛莎・温代尔详细地提起过尤金妮亚，而他现在也不打算跳入这个陷阱。
　　他说道，“我在那儿有个女儿。我想你可以了解，黛莎。你有个儿子。”
　　她的确生过孩子。他现在应该已经二十出头，就读于亚德利亚大学，而他偶尔会来信。
　　温代尔的表情和缓下来。“克莱尔，”她说道，“你不应该让自己陷入不实际的梦想当中。既然他们发现了邻星，我保证那一定是他们的目的地。无论如何，光靠超空间辅助推进，这趟旅程也得花上两年。我们无法确定他们是否能够存活下来。就算他们成功到达了，在一颗红矮星旁发现一个适宜的行星机率相当渺茫。在经历了这么长久的旅程之后，他们可能还要再出发找寻适合的行星。到哪儿去？而我们如何找到他们？”
　　“我猜他们早知道，不可能在邻星旁找到环绕的适合行星。因此，他们是否只准备将罗特安置在邻星的适当轨道上？”
　　“即使他们在旅程中活下来，即使他们环绕恒星的轨道，那也将会是没有发展的生活，并且也不可能维持下去任何形式的文明。克莱尔，你要让自己调整过来。要是我们真能组成一支探险队到邻星去，却没有发现任何东西，最多是罗特残留下来的碎屑，你要怎么办？”
　　菲舍尔说道，“要是这样，也就如此了。但是他们还是有存活下来的机会。”
　　“那么你要到那儿找回你的女儿吗？亲爱的克莱尔，寄托在这种期望上是否稳当？就算罗特和你的孩子活下来，她在你2022年离开时只有一岁。如果她现在出现在你面前，她也已经十岁了，而且要是我们尽我们所能，迅速地到达邻星，她也已经十五岁。她不会认得你。同样地，你也不会认得她。”
　　“十岁，或是十五岁，还是五十岁。如果我见到她，黛莎，我会认得她，”菲舍尔说到。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作