 


第十九章 留下
　
　　40.

　　玛蕾奴有些犹豫地对着席尔瓦・加纳露出微笑。她现在已经习惯随意地出入他的办公室。
　　“我是不是打扰到你，席尔瓦叔叔？”
　　“不，亲爱的，我的工作不会很忙碌。这是皮特设计要排除我的方法，而我也接受这项安排，这同样也是我摆脱他的方法。我不会向每个人都承认这回事，不过由于你有洞悉谎言的能力，我只会对你说实话。”
　　“这样是否会让你感到不舒服，席尔瓦叔叔？这已经让皮特委员长吓一跳，而且这也会吓坏了奥瑞诺，如果我曾告诉过他我有这种能力。”
　　“这并不会让我感到不舒服，玛蕾奴，你知道，因为我早就放弃了。我早就下定决心不再费力地套上假面具。事实上，这还令我心情感到宁静。当你停下来好好思考的话，你就会发现编织谎言是件很困难的事。如果人们真的那么懒惰，那么他就――就永远不会说谎。”
　　玛蕾奴再次微笑。“这就是你为什么喜欢我的原因吗？因为我让你可以偷懒？”
　　“你看不出来吗？”
　　“不。我只能知道你喜欢我，但我无法知道你为什么喜欢我。你的动作只显示出你喜欢我，不过真正的原因却是深藏在你的内心之中，我所能得到的只有某些模糊的感觉。我无法更加深入。”
　　“很高兴你办不到。人的内心是相当肮脏、阴暗、令人不快的地方。”
　　“你为什么这样说，席尔瓦叔叔？”
　　“经验。我没有你的天赋，不过我处在人群之中的时间远比你长。你喜欢你自己真正的内心吗，玛蕾奴？”
　　玛蕾奴看来十分惊讶。“我不知道。我为什么要知道？”
　　“你喜欢你想到的每个念头吗？每一个想法？每一个冲动？说实话。虽然我无法读出你的动作，不过请你说实话。”
　　“有时候我会想到愚蠢的东西，或是卑鄙的东西。有时候我会气愤自己，竟会想做某些我并不会真正去做的事。但是这并不常有，真的。”
　　“不常有？别忘了你很习惯于自己的内心。你很难察觉到。就像你身上穿的衣服一样。你不会感觉到与衣料的碰触，因为你已经习以为常。你的头发卷垂到你的脖子，不过你没有注意到。如果别人的头发触到你的后颈部，你会觉得很痒并无法忍受。别人内心的想法不见得会比你自己更糟糕，不过那毕竟是别人的想法而且是你所不喜欢的。比方说，你可能不会喜欢我喜欢你，如果你知道我为什么喜欢你。仅仅接受我喜欢你的这件事情存在，将会是比较好的结果，而不要搜查我内心的真正理由。”
　　不能避免地，玛蕾奴说道，“为什么？理由是什么？”
　　“我喜欢你，是因为我曾经是你。”
　　“那是什么意思？”
　　“我并不是说我曾是拥有美丽双眼以及洞察天赋的年轻女孩。我是说我在年轻时认为自己长像平庸，并且每个人都因我的外貌而不喜欢我。而我知道我很聪明，我就是无法了解为什么每个人不会因我的聪明而喜欢我。由于一项不好的特质却忽视其它好的特质，以致于轻视某一个人，似乎是件不公平的事。
　　“我心里受到伤害并且感到愤怒，玛蕾奴，而且发誓我绝不会像别人对待我的方式去对待别人，不过我没有多少机会实现。后来我见到你。你长得并不像我以前那样地平庸，而你却比从前的我更加聪明，不过我并不在意你比我更强。”他开怀地笑着。“这就像是给我第二次机会，更好的机会。不过算了，我不认为你是来和我谈这些事情的。我或许没有你那般敏锐，不过我还是多少看得出来。”
　　“那么，我来这儿是因为我母亲的关系。”
　　“噢？”加纳突然皱起眉头，显然地表现出因兴趣而增加的困扰。“她怎么了？”
　　“她已经快要完成在这里的工作计划，你知道的。如果她回到罗特，她会要我和她一起回去。我一定要回去吗？”
　　“我认为应当如此。你不想回去吗？”
　　“一点都不想，席尔瓦叔叔。我觉得我待在这儿相当重要。所以我想请你告诉皮特委员长，你愿意将我们留在这儿。你可以提出一个听来很合理的理由。至于委员长，我很确定他将乐意让我们留在这里，特别是，如果你告诉他，妈妈发现涅米西斯将摧毁地球。”
　　“她这样告诉过你吗，玛蕾奴？”
　　“不，她没有说过，不过她没有必要说。你可以向委员长解释说，妈妈可能会不断地烦扰他，坚持说太阳系有必要接收到我们的警告。”
　　“你有没有想过，皮特真的会这样地热心帮我吗？如果他知道我想要将尤金妮亚和你留在艾利斯罗圆顶观测站的话，他有可能立刻命令你们回到罗特，好故意来和我作对。”
　　“我十分肯定，”玛蕾奴平静地说道，“委员长会希望我们留在这儿，更甚于故意和你作对。除此之外，你也希望妈妈留在这里，因为你――你喜欢她。”
　　“非常喜欢她。似乎是我这一辈子最喜欢的人。不过你的母亲不喜欢我。你不久之前曾告诉过我，她的心中时常还想念你的父亲。”
　　“她愈来愈喜欢你了，席尔瓦叔叔。她现在非常地喜欢你。”
　　“喜欢并不代表爱情，玛蕾奴。我想你本人应该也发现到这两者的差异。”
　　玛蕾奴红了脸颊。“我是在说你们大人。”
　　“就像我，”加纳仰头大笑。然后他说道，“很抱歉，玛蕾奴。大人们总是认为年轻人不懂得什么是爱；而年轻人总认为大人忘了什么是爱；而你知道，两方面都错了。话说回来，为什么你认为留在艾利斯罗圆顶观测站是件相当重要的事，玛蕾奴？当然不会是因为你喜欢我。”
　　“当然我喜欢你，”玛蕾奴认真地说道。“非常喜欢。但是我想要待在这里，因为我喜欢艾利斯罗。”
　　“我解释过这是个危险的世界。”
　　“对我不是。”
　　“你还是很确定瘟疫不会影响你？”
　　“当然不会。”
　　“不过你怎么知道？”
　　“我就是知道。我一直都知道，即使我还在罗特上的时候。我没有理由不这么想。”
　　“不，你之前当然不会这么想。不过在你知道瘟疫这件事之后呢？”
　　“那并不会改变任何事情。我在这儿感到完全的安全。比起罗特更加地安全。”
　　加纳缓缓地摇头。“我必须承认我完全不懂。”他详视着她平静的脸孔，她那双深黑色的明亮大眼半隐在长长的睫毛后头。“无论如何，让我读读你的肢体语言吧，玛蕾奴，如果我能办到的话。你是指你有自己的方法，无论任何代价，就是要待在艾利斯罗。”
　　“是的，”玛蕾奴断然地说道。“并且我认为你将会帮助我。”

　　41.

　　尤金妮亚・茵席格那的双眼闪着怒光。她的声音不大，不过却十分强烈。“他不能这么做，席尔瓦。”
　　“当然他可以这么做，尤金妮亚，”席尔瓦平静地说道。“他是委员长。”
　　“但他并不是绝对的统治者。我有公民权，其中之一就是行动自由。”
　　“如果委员长发现一种紧急情况，为了这件事的处理，就可以限制一个人的行动，而其公民权将被暂时中止。这大概是行动授权第廿四条的要旨。”
　　“但那不过是罗特在创建时代，所留下来的老掉牙约法罢了。”
　　“我同意你的说法。”
　　“如果我大声疾呼，皮特会发现他的立场――”
　　“尤金妮亚，请听我说。就这样子吧。以现在的情况而言，为什么你和玛蕾奴不愿意留下来呢？我们十分欢迎你们待在这儿。”
　　“你在说什么？这就像是未经指控，未经审理，未经判决的监禁。我们被迫无限期地留在艾利斯罗”
　　“请你不要为反对而反对。不会这么糟的。”
　　“不会有多糟？”茵席格那以不尊重的语气说道。
　　“因为你的女儿，玛蕾奴强烈地希望留下来。”
　　茵席格那表情木然。“玛蕾奴？”
　　“上星期她来找过我，谈论了许多驱使委员长命令你们留在艾利斯罗上的建议。”
　　茵席格那几乎快从座椅上跳起，看来十分愤怒。“而你就照她的话去做？”
　　加纳迅速地摇头。“不。好好地听我说。我所做过的，只不过是通知皮特，你在这儿的工作已经完成，并且询问他是要你和玛蕾奴回去罗特，或是继续待在这里。这是完全中立的陈述，尤金妮亚。在送出讯息之前我曾让玛蕾奴看过，而她却十分满意。她这么样地说着‘如果你给他选择，他就会将我们留下来。’结果，很显然他真的这样做了。”
　　茵席格那倒入座椅中。“席尔瓦，你真的遵照一个十五岁女孩所说的吗？”
　　“我并不认为玛蕾奴只是一个十五岁的小女孩。不过告诉我，为何你急于回到罗特去？”
　　“我的工作――”
　　“没有了。如果皮特不要你的话，在那儿不会有你的工作。就算假设他许诺你们回去，你会发现自己的职位更动。另一方面，留在这里你可以使用各种仪器设备，而你也确实在这儿不受限制地使用。毕竟，你在这儿完成了你无法在罗特上做到的工作。”
　　“我才不管我的工作！”茵席格那不能自持地大叫。“你看不出来我要回去的理由，就跟他想要留我们在此的理由一样吗？他希望毁掉玛蕾奴。如果我在离开之前知道这种艾利斯罗瘟疫，我们永远都不会来到这里。我不能拿玛蕾奴的心智做赌注。”
　　“她的心智不是我们能拿来冒险的，”加纳说道。“我宁可拿自己来做赌注。”
　　“但是留在这儿就是在冒险。”
　　“玛蕾奴并不这么想。”
　　“玛蕾奴！玛蕾奴！你似乎认为她是女神。她知道什么？”
　　“听我说，尤金妮亚。让我们理性地谈谈。如果玛蕾奴真的面临危险，无论如何我都会将你们弄回罗特，不过先听我说。玛蕾奴并未出现任何妄想的征兆，不是吗？”
　　茵席格那颤抖不停。她的心情尚未平复下来。“我不知道你在说什么。”
　　“她是否曾宣称出现不合理的妄想，或是任何荒谬的言论？”
　　“当然没有。她非常敏感。你为什么这么问？你知道她不会没有道理地说――”
　　“这并不能证实什么。我知道。她从未对自己的洞察能力而大肆吹嘘。那或多或少都是在被迫的情况下才会表达出来的。”
　　“是的。不过那又如何？”
　　加纳平静地继续说道，“她是否曾宣称自己感受到某种奇异的力量？她是否曾确定地表示什么事情将发生，或是什么事情不会发生，完全由于她自己都不明白的理由？”
　　“不，当然没有。她会坚持实证。她不会没有证据随意瞎猜。”
　　“然而就某一方面而言，或是只有这一方面，她的确是如此。她确信瘟疫不会影响她。她表示过她完全地感到这种确定性，确信艾利斯罗不会伤害她，即使她还在罗特上就有这种感觉，而这种感觉随着她来到圆顶观测站后愈来愈强烈。她很确定，或者说是完完全全地确定要留在这儿。”
　　茵席格那睁大眼睛，伸手掩住嘴巴。她含含糊糊地发出声音后说道，“在这情况下……”随后只是静静地看着他。
　　“嗯？”加纳机警地说道。
　　“你看不出来吗？这种瘟疫正在攻击着她？她的人格开始改变。她的心智已经受到感染。”
　　加纳坐在椅子上陷入沉思一阵子，然后说道。“不，不可能。在所有瘟疫的病例中，没有这方面的征兆被发现。这并不是瘟疫。”
　　“她的心智和别人不同。她可能受到不同方式的感染。”
　　“不，”加纳绝望地说道。“我不能相信。我不会相信。我相信要是玛蕾奴自称她能够免疫，那么她就不会被感染，而她的免疫性将帮助我们解开这个谜。”
　　茵席格那的脸色变得苍白。“这就是为何你要她待在艾利斯罗的原因吗，席尔瓦？利用她当作对抗瘟疫的工具？”
　　“不。我并不是为了要利用她而要她留下来。无论如何，她想要留下来，而且她可能会是个工具，这与我们单方面的利用她是完全不同的事。”
　　“而就因为她想要待在艾利斯罗，你就很乐于随她的兴？就因为她出于一种连自己都不清楚的原因，连你或我都看不出任何合理或逻辑的渴望。你难道真的认为她这般地希望，就允许她留下来吗？你敢这样告诉我吗？”
　　加纳有些费力地说道，“事实上，我正朝这方向来思考。”
　　“你的确很容易就朝这方向来思考。她不是你的孩子。她是我的孩子。她是我唯一的――”
　　“我知道，”加纳说道。“她是你唯一从――从克莱尔那儿留下来的。不要这样看着我。我知道你一直无法从失去他的打击中完全回复。我了解你的感觉。”他以和缓的语气说出最后一句话，温柔地看着她，仿佛要伸出双手抚摸她低垂的头，来安慰她一般。
　　“同样地，尤金妮亚，如果玛蕾奴真的想要探勘艾利斯罗，我们终究无法阻止她。而且如果她一直自认为瘟疫不会影响她的心智，或许这种心灵能力可以防止感染的发生。玛蕾奴的进取意志与信心，可能是她心理免疫的机制。”
　　茵席格那抬起头来盯了他一眼，目光中露出抑郁的神情。“你在胡说八道，而你没有权利将你突如其来的浪漫情怀，投入到一个孩子的身上。她对你而言是个陌生人。你不爱她。”
　　“她对我而言并不是陌生人，而我的确爱她。更重要的是，我钦佩她。爱并不会让我有如此深的信心敢冒这种危险，但钦佩的心情却可以。请你好好想想。”
　　然后他们坐着，彼此静静地盯着对方。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作