 


第二十一章 大脑扫描
　
　　45.

　　“我很抱歉，”席尔瓦・加纳低着头望着这对母女，眼中无言地乞求宽恕。“我才跟玛蕾奴说过这并不是个十分繁忙的工作后，立刻就接到动力供应系统出了些小麻烦的通知，因此我必须要将这次会谈延后几个小时。无论如何，那个问题应该已经解决，而现在我们可以开始了。你们是否肯原谅我？”
　　“当然，席尔瓦，”尤金妮亚・茵席格那说道。她明显地感到不安。“虽然，我不敢说这三天来过得很轻松。我觉得待在这儿的每一小时，都在增加玛蕾奴的危险。”
　　玛蕾奴说道，“我一点都不怕艾利斯罗，席尔瓦叔叔。”
　　茵席格那说道，“而且就算在罗特上，我想皮特也无法对我们做什么。他知道这点，否则他也不会将我们送到这儿来。”
　　加纳说道，“至于我会尝试扮演一个诚实的经纪人，并让你们两人都能够满意的角色。无论皮特可以公开地做或者不能公开地做什么，他总是有很多间接的方式，所以那反而是更危险的情况，尤金妮亚，由于你对艾利斯罗的恐惧，低估了皮特的决心与聪明。就这么说好了，如果你们就这样地回到罗特，你们将违反他的紧急处份决定而遭到拘禁，或者流放到新罗特，或者再将你们送回这里。
　　“关于艾利斯罗，我们也不敢低估瘟疫的危险性，即使早期强烈的病例好像已经消声匿迹。我跟你一样反对让玛蕾奴冒险，尤金妮亚。”
　　而玛蕾奴却是恼火地低声说着，“一点危险都没有。”
　　茵席格那说道，“席尔瓦，我想不应该在玛蕾奴面前讨论这些东西。”
　　“你错了。我是要在她面前讨论。我猜想她应该比你或我，都还要清楚她要怎么做。她是她自己心灵的守护者，而我们的工作是尽量不去干涉地带领她。”
　　茵席格那在喉部咕哝了几声，但加纳却是坚定地继续说道，“因为我想要她加入讨论。我要她的观点。”
　　茵席格那说道，“但是你早就知道她的观点了。她想要到外面去，而你竟然说我们必须让她做想做的事，因为她有种不可思议的魔力。”
　　“没有人提到魔力，也没有人说出这种类似的话。我只是建议我们做个实验，以我们所有的防范措施。”
　　“以什么方式？”
　　“首先，我想要做个大脑扫描。”他面向玛蕾奴。“你能够了解吗，玛蕾奴，这些措施是必要的？你有任何反对的意见吗？”
　　玛蕾奴轻皱眉头。“我已经做过了。每个人都做过大脑扫描。在开始上学之前都要做大脑扫描。还有在每次完成医疗检查后――”
　　“我知道，”加纳温和地说道。“我在这三天里也没有浪费时间。在这里，”他的手伸到书桌左侧的一堆电脑板上“有你曾做过的所有大脑扫描的资料。”
　　“不过你没有说出一切事实，席尔瓦叔叔，”玛蕾奴平静地说道。
　　“啊，”茵席格那带点胜利的语气说道。“他隐瞒了什么事，玛蕾奴？”
　　“他对我有一点点紧张。他并不是完全相信我很安全。他自已也不确定。”
　　加纳说道，“这怎么可能，玛蕾奴？我对你的安全完全肯定。”
　　不过玛蕾奴仿佛突然顿悟地说道，“我想这也就是你为什么等了三天的时间，席尔瓦叔叔。你要向自已证明你的肯定，好让我看不出你心中的不确定。但那没有用。我还是看得出来。”
　　加纳说道，“如果这种心境都显现得出来，玛蕾奴，那么就只是因为我太重视你，以致于发现那些令人不快的细微危险。”
　　茵席格那愤怒地说道，“如果你发现那些令人不快的细微危险，那你认为我会怎么想，身为一个母亲？因为你的不确定，你就要求大脑扫描，违反玛蕾奴的医疗隐私？”
　　“我必须要找出来。而我也如此做了。但那些是不充足的。”
　　“在哪方面不充足？”
　　“在圆顶观测站的早期，当那瘟疫一次又一次地侵袭，我们所想到的一点就是发展一种更精密的大脑扫描器，以及更有效率来解译资料的计算机程式。这种技术从来未转移给罗特。皮特对于隐藏瘟疫的夸张态度，让他拒绝突然改进罗特上的大脑扫描器。因为那可能会引起某些谣言。真是荒谬，不过就这点，就跟其它许多事情一样，表现出皮特的行事作风。因此，玛蕾奴，你从来没有接受过适当的大脑扫描，而现在我要你接受我们的设备。”
　　玛蕾奴向后退缩，“不要。”
　　茵席格那的脸上露出希望的神色。“为什么不要呢，玛蕾奴？”
　　“因为当席尔瓦叔叔这么说的时候，他更是不确定了。”
　　加纳说道，“不，不是这样！”他举起一支手臂阻止他自己的话，然后无力地放下。“我是何苦呢？亲受的玛蕾奴，如果我突然地显出忧心的神情，那是因为我们需要尽可能地获得扫描的各项细节资料，好做为心智正常的标准。然后，如果当你曝晒在艾利斯罗下，并受到任何一点点的心智扭曲，大脑扫描就可以侦测出来，即使没有人观察到或询问出来之前。至于，当我刚刚提到大脑扫描的细节时，我想到的确有可能测到其它平时无法侦测的心灵改变，那突如其来的自发性念头。这就是你所看到的。来吧，玛蕾奴，你能看出多少不确定性？”
　　玛蕾奴说道，“不多，但还是存在。问题是，我只能分辨出你的不确定。我无法说出那是为什么。或许这种特殊的大脑扫描是危险的。”
　　“怎么可能？它已经用了――玛蕾奴，你知道艾利斯罗不会伤害你。你难道无法知道大脑扫描不会伤害你吗？”
　　“不，我不知道。”
　　“你知道它会伤害你吗？”
　　停顿一会儿之后，玛蕾奴很不情愿地说道，“不知道。”
　　“那么你怎么能够对艾利斯罗肯定，而对大脑扫描无法肯定呢？”
　　“我不知道。我只知道艾利斯罗不会伤害我，不过我不知道大脑扫描会不会。”
　　加纳的脸上露出微笑。并不需具有特别的能力，就可以看出他的心里总算放松了下来。
　　玛蕾奴说道，“为什么这会让你感到高兴，席尔瓦叔叔？”
　　加纳说道，“因为如果你靠着你的直觉而胡说――出于希望，或者出于浪漫情怀，还是其它任何自我欺骗――那么你就会套用到一切事情上。但是你没有。你做了选择。有些事情你知道，而有些事情你不知道。这让我比较倾向于相信你所说的，有关艾利斯罗不会伤害你的这回事，而我也不再担心大脑扫描会显出什么干扰资讯了。”
　　玛蕾奴面向她的母亲。“他说的对，妈妈。他觉得好多了，而我也是一样。这一切都那么明显。你也看出来了吗？”
　　“不管我是否看出来，”茵席格那说道。“我的心情并没有因此而比较好。”
　　“噢，妈妈，”玛蕾奴抱怨道。然后，她高声地对加纳说道，“我接受扫描。”

　　46.

　　“这一点都不令人惊讶，”席尔瓦・加纳低声地说道。
　　他看着错纵复杂的电脑图形，具有万朵花蕾的图样，他们慢慢地转变图上的虚拟颜色。尤金妮亚在他的身旁，仔细地盯着，不过却一点都看不懂。
　　“什么东西不令人惊讶，席尔瓦？”她问道。
　　“我没有办法很适当地告诉你，因为我也不清楚他们的专用术语。如果由我们这儿的权威，瑞内・道比森（RanayD‘Aubisson）来解释，无论是你或我都听不懂。不管怎样，她向我指出――”
　　“这看起来像是蜗牛壳。”
　　“是由于颜色的关系让它显示出来。瑞内说过，那代表着复杂程度的量测值，更甚于物理型式的直接表现。这一部分是不规则的。我们在一般的大脑中没有发现过。”
　　茵席格那的嘴唇颤动。“你是说她已经受到感染了？”
　　“不，当然不是。我说不规则，并不是说异常。我不需要用专业科学家的口吻来解释。你必须承认玛蕾奴和别人不同。在某些方面，我很高兴这蜗牛壳在那儿。如果她的大脑完全如典型的一般规则，我们反倒要问为什么这样；她那出色的洞察能力到底从何而来。是她很聪明地假装，还是说我们都是傻瓜？”
　　“但是你怎么知道那不是某种、某种东西……”
　　“疾病？那怎么可能？我们从她的婴儿时期开始，收集了所有的大脑扫描资料。这种不规则一直都在那儿。”
　　“我从来没接到这类报告。也从来没有人提起过。”
　　“当然没有。那种早期的大脑扫描，是十分原始的方式，并且无法显示出来，至少显示不出我们眼前的这种图像。但是，一当我们拥有这种合适的扫描设备，我们就可以清楚地看出细节，我们可以回溯那些早期的资料并重新绘出。瑞内一直都在做这种工作。我告诉你，尤金妮亚，这种先进的大脑扫描技术应该成为罗特的标准。皮特对这方面的抑制，是他最愚蠢的行动之一。当然，这开销挺大的。”
　　“我会付钱的，”茵席格那低声说道。
　　“别傻了。我会从圆顶观测站的预算中拨出来的。毕竟，这对于我们解决瘟疫谜题可能相当具有帮助。至少，在我受到质询时会这样地宣称。那么，你已经看到了。玛蕾奴的大脑已经用更详细的程度记录下来。要是她受到一点轻微的感染，那将会在萤幕上显示出来的。”
　　“你不知道那有多么令人恐惧，”茵席格那说道。
　　“我并没有责备你的意思，你知道的。不过既然她如此具有信心，使我不得不和她站在一起。我相信她那种坚实的安全感背后必定有所涵意。”
　　“怎么可能？”
　　加纳指着图上的蜗牛壳。“你没有这一部分，而我也没有，所以我们都没有能力分析她如何得到安全感。不过既然她拥有，因此我们必须要让她到地表去。”
　　“我们为什么要拿她做冒险？你能够向我解释为什么要拿她来冒险？”
　　“两个原因。第一，她心意坚决，而我有种感觉，她会得到她所想要追求的，只是时间的迟早罢了。因此，我们只能保持和她一样的快乐情绪，并且让她出去，因为我们无法永久阻止她的期望。第二，非常有可能，我无法明显地解释，无论是多么细微的东西，那也将具有代价，以显示出关于瘟疫的情报。”
　　“不要用我女儿的心智做为代价。”
　　“不会如此。针对这一点，即使我相信玛蕾奴，并且相信她不会有危险，我会为了你而减少它的效应。首先，我们不会一下子就让她到地表上。比如说，我会带她飞行艾利斯罗的上空。她会见到湖泊和平原，山丘，峡谷。我们还可能直飞到海岸边缘。这一切都具有野性之美。我自己曾看过一次，不过那些都是不毛之地。那儿她见不到任何生物，仅在水里有原核生物，当然，那是看不到的。很有可能在这千篇一律的贫瘠当中，会令她倒尽胃口，而她也因而失去到外头的兴趣。
　　“无论如何，如果她还是坚持想要出去，以自己的脚踏上艾利斯罗的土壤，我们会要求她一定得穿上E服装。”
　　“什么是E服装？”
　　“艾利斯罗服装，那是我们的简称。就像是太空服，只不过它无法在真空中维持空气罢了。那是种塑胶与纤维的合成致密材质，重量轻到不会妨碍正常活动。头罩具有阻挡红外线的功能，而整体上有空气供应与气体循环系统。总而言之，一个穿着E服装的人不会直接与艾利斯罗的环境接触。我们所需要的，是一个和她共同经历这场冒险的人。”
　　“谁？除了我自己以外，我不相信任何人。”
　　加纳笑道。“我想我能提供一个合适的人。你对艾利斯罗一无所知，而且你害怕艾利斯罗。我也不敢让你出去。你看，唯一可以信任的人不是你，而是我。”
　　“你？”茵席格那张口盯着他。
　　“有何不可？在这儿没有人比我更了解艾利斯罗，而且如果玛蕾奴对瘟疫免疫，我也是。在艾利斯罗上的十年当中，我一点也没有受到感染。更重要的，我会驾驶飞机，这意思是说我们不需要多一个驾驶员。并且，如果我陪她一起去，我将可以好好地看住她。要是她一有任何异状，无论多么细微，我会跑得比光速还快，将她带回圆顶观测站，做一次大脑扫描。”
　　“到那个时候就已经太迟了。”
　　“不。不尽然如此。你不应该将瘟疫看做是有或没有的两种状态。曾经有过一些十分轻微的病例，受到感染的人还是可以过正常的生活。她不会有事的。我十分肯定。”
　　茵席格那坐在她的椅子上沉默着，好像无力再予辩驳。
　　加纳感情冲动地将手臂环绕着她。“别这样，尤金妮亚，将这件事情忘记一个星期。我保证她至少一个星期内不会想要再出去，如果我能够在空中向她展示艾利斯罗，就可以削弱她的心意。而且在飞行当中她会被关在飞机里，那会跟在这里一样的安全。至于现在，我要告诉你，你是个天文学家，不是吗？”
　　她无力地看着他，说道，“你知道我是。”
　　“那么你就从来没有看过星星。天文学家都是如此。他们只看他们的仪器。现在圆顶观测站的外头已经是黑夜，所以我们就到了望甲板去看看吧。今晚的天气晴朗，没有任何事比起观星更能使人心情平静了。相信我。”

　　47.

　　这是真的。天文学家并不直接看星星。没有那种必要。一个天文学家只需要对望远镜，照相设备下指令，然后透过电脑设定光谱仪，接下来的一切，就依照事先程式好的流程进行。
　　当设备停摆，分析与图像模拟失败，天文学家只是提了些问题，然后研究问题的解答。也就因此，他们不需要真正地看星星。
　　不过，她心里想着，怎么会有人呆呆地看着星星？如果他又刚好是个天文学家呢？光想想就会令人感到不舒服。还有工作要做，有问题需要发掘，困扰必须解决，最后，他一定要回到他的工作室里并使仪器正常地运作，然后读读小说或观看全像节目来解脱紧绷的心情。
　　席尔瓦・加纳到他的办公室，在离开前检查有无遗漏了什么东西的时候，她对着席尔瓦・加纳如此抱怨。（他一直都是个散乱的人，茵席格那从年轻时代就知道。想到这儿就不由得令她恼火，不过或许她也应该羡慕这点。她心想，席尔瓦有许多特质，而在另一方面，克莱尔却是――）
　　她毫不留情地将思绪从回忆中拉回。
　　加纳说道，“事实上，我自己也不常使用了望甲板。因为总是有些事情要做。而当我上去时，每次都发现我只有一个人。如果有人陪伴的话会比较快活些。来吧！”
　　他带她到了升降梯。这是茵席格那第一次来到圆顶站的升降梯，有那么一瞬间，她仿佛回到了罗特。除了她感受不到变动的虚拟重力吸引，而且也没有将她轻轻抛向一旁内壁的柯氏力效应，如同在罗特上的那般。
　　“我们到了，”加纳伸手示意要茵席格那步出升降梯。她好奇地照着做，走进了宽广空旷的空间，然后猛然地向后退缩。她说道，“我们曝露在外吗？”
　　“曝露？”加纳不解地问道。“噢，你是指，我们处在艾利斯罗的开放大气当中吗？不不。不要害怕。我们罩在一个封闭的，钻石涂布的半球玻璃内，而在玻璃表面一点刮痕都没有。当然，陨石有可能会将它打碎，不过艾利斯罗的天空几乎是没有陨石的。我们在罗特上也有这种玻璃，你知道的，但是，”他的语气中露出了骄傲的声调，“没有这样的品质，也有没有样的尺寸。”
　　“他们在这儿对你不错，”茵席格那说道，伸手轻轻触摸玻璃并确认了它的存在。
　　“他们应该多派些人下来。”他看着玻璃外的气泡，“当然，这儿偶尔会下雨。一当天空晴朗，这些水珠就立刻干涸。有些残留下来的，到了白天，它们就有种特殊的清洁功效，能够清洗这些气泡。坐下来，尤金妮亚。”
　　茵席格那坐在一张倾斜的柔软舒适座椅上，发现她自己正向上望去。她可以听到在另一张椅子上有人坐下来的声音。然后，一盏恰好仅可令人视物的小夜灯亮起，座椅旁浮出一张小桌子。在这个无人居住世界的黑暗之中，无云的天空宛如一张黑色的绒布，其上烧着点点火光。
　　茵席格那屏着气息。她早就知道天空是这般的景象。她在表单上与星图上见过，以及在模拟影像与感光照片上。除了未曾亲眼直接见过外，在各个方面都是那样地熟悉。她觉得自己并不如往常一样，挑出一个感兴趣的天体，发现某些困惑的议题，然后将它转换成一件需要解决的工作。她并非望着任何一个特定物体，只是看着整体的景象。
　　她心想，在朦胧的史前时代，人们就是在研究整体的星象，而非研究星体本身，于是才产生了像星座之类的古老学问，而那也正是天文学的开端。
　　加纳说得对。平静，如同一张细致的蜘蛛网，将她轻柔地包住。
　　过了一会儿，她几乎舒服地感到睡意，“谢谢你，加纳。”
　　“为什么？”
　　“为了你愿意与玛蕾奴一起去。为了你愿意为我女儿冒险。”
　　“我并不是在冒险。我们两人都不会有事的。此外，我对她拥有一种――一种身为父亲的感觉。毕竟，尤金妮亚，我们一起走过那么长的时日，你和我，而我想――我总是这么想――我对你相当地重视。”
　　“我知道，”尤金妮亚说道，心里激起一些罪恶感。她一直都知道加纳的心意，他永远不会隐瞒。她一直都十分感动，直到遇见了克莱尔。
　　她说道，“如果我曾经伤害了你的感情，席尔瓦，我真的十分抱歉。”
　　“没有必要，”加纳轻声地说道，随后，这股平静逐渐地加深，茵席格那希望不要有任何人来打破这股宁静的咒语。
　　然后加纳说道，“关于为何人们不常到这了望甲板上来，我有个理论。在罗特上也是一样。你有没有注意到罗特的了望甲板，也同样很少人在使用？”
　　“玛蕾奴很喜欢到那儿去，”茵席格那说道。“她告诉我她经常一个人在那儿。在最近这一两年中，她说她喜欢看着艾利斯罗。我早该注意听出她所说的――”
　　“玛蕾奴非常特别。我想，那个就是让人们不愿来到这儿的原因。”
　　“是什么？”茵席格那问道。
　　“就是那个，”加纳说道。他伸手指着天空中的一点，不过房间内的暗淡光线，无法让她看出他的指头指向何处。“就是那颗亮星；天空中最亮的一颗。”
　　“你是指太阳――我们的太阳――太阳系的那个太阳。”
　　“是的。那个碍眼的星体。除了它以外，天空的景象几乎都跟从地球所看到的没什么两样。半人马α星不够清楚，而天狼星的位置只移动了一些，但我们也不会特别注意到这点。除开这些，你现在所看到的天空，与五千年前苏美尔人所看到的一模一样。除了太阳之外。”
　　“所以你认为由于太阳出现在那儿，使得人们不喜欢到这了望甲板上来？”
　　“是的，或者不是出于意识，但我想这种景象会让他们感到不自在。因为这会让人想到太阳是那样的遥远，在远不可及的地方，属于那不同宇宙的一部分。然而它还是存在空中，明亮得引起人们的注意，并在心里激起自己曾抛弃它的一种罪恶感。”
　　“不过为什么我们的年轻人和小孩不到了望甲板去？他们对太阳和太阳系所知不多。”
　　“我们所有人都在做负面教材。当我们都过世后，当所有在罗特上的人都与太阳系没有关连时，我想天空会重新属于罗特人的，而这个地方将会相当地拥挤
　　要是还存在的话。”
　　“你认为到时候这个地方不会存在？”
　　“我们无法预见未来，尤金妮亚。”
　　“我们似乎在渐行渐远了。”
　　“没错，不过我担心那颗亮星，那个天空中最碍眼的东西。”
　　“我们的老太阳。它又能怎么样？它无法来到我们这里。”
　　“当然它可以。”加纳盯着西方天空中的亮星。“我们丢下的那些在地球与殖民地上的人，最后一定会发现涅米西斯。或许他们已经发现了。或许他们在我们刚走之后，就已经开发出超空间辅助推进。我们的消失必定对他们造成相当大的刺激。”
　　“我们已经离开了十四年。他们为什么没有出现在这儿？”
　　“可能他们想到二光年的飞行就退却了。他们知道罗特做过尝试，但他们不知道我们成功了。他们可能认为我们的残骸散布在太阳与涅米西斯间的太空中。”
　　“我们勇敢地尝试。”
　　“这个当然。你有没有想过，要不是皮特的话罗特会做这种尝试吗？是皮特鼓动我们所有人，而我怀疑在其它殖民地或是地球上会有另外一个皮特。你知道我不喜欢皮特。我不同意他的办事方法，他的冷血无情，并且为了想毁掉一个像玛蕾奴的女孩而将她送来这里，然而我们就结果而论，他可能会在历史上会是个伟人。”
　　“一个强大的领导人，”茵席格那说道。“你才是个伟人，席尔瓦。这两者完全不同。”
　　接着是一段沉静，之后加纳说道，“我一直在等着他们追过来。这是我最大的恐惧，当我见到这颗碍眼的星星时，这种恐惧更为加强。我们离开太阳系已经十四年了。他们在这十四年内做了什么？你有没有想过，尤金妮亚？”
　　“从来没有，”茵席格那半睡半醒地回答。“我的忧虑都是眼前的。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作