 


第二十二章 小行星带
　
　　48.

　　2235年八月廿二日！这个日子对克莱尔・菲舍尔而言是个特别的日子，因为那是黛莎・温代尔的生日。说得更精确一点，是她的五十三岁生日。她一点都不愿提及这个日子，或者感到有什么重要意义――可能是她在亚德利亚上对她的容貌外观相当自信，也可能是她过于在意自己比菲舍尔大了五岁吧。
　　不过他们年龄的差距对菲舍尔一点都无关紧要。
　　即使菲舍尔不再被她的才能或外貌所吸引，黛莎还是掌握着通往罗特的钥匙。
　　现在她的眼旁多了五道皱纹，手臂肌肉松弛，不过这个密而不宣的日子对她而言是个胜利，因为她摇摆着双手走进那日益华丽的公寓里，面带满意的微笑，将整个身子埋入力场安乐椅中。
　　“星际旅行的成果十分平顺。简直是太完美了。”
　　“我也希望能够在场目睹这一切。”克莱尔说道。
　　“我也这么希望，克莱尔，不过根据这件事的严格机密性质，我不应该将你带到这类麻烦当中。”
　　这次的目标是小行星――海帕涅斯特拉（hypermnestra），一个没有特色但却刚好位于适当地点的小行星，在那个时刻它与别的小行星的相对距离不算近，并且最重要的，是它距木星足够远。它也未被任何殖民地所宣示拥有权，也未曾有人迹到访。另外还有一件，就是它名字的前两个音节，无论其象征义意是多么无聊，似乎仍是个将物质带入超空间里的绝佳目标。
　　“我想你让太空船安全地飞起来了。”
　　“飞过几万公里的航程。我们应该可以将它带得更近些，但是我们不想要冒着重力场扰动的危险，无论它的效应有多细微。当然，也是为了方便预先准备好地点。在那附近有两艘一般的太空船待命。”
　　“我猜想殖民地应该也会看到这件事。”
　　“当然，不过他们只能见到那艘船突然消失，而无法知道它到了哪里；无法知道它是否接近光速移动，还是有任何特别的情况；最重要的是，他们无法得知怎么办到。因此他们是否观察到我们的实验，对我们一点意义都没有。”
　　“他们在海帕涅斯特拉附近星域没有什么东西吗？”
　　“就算我们的安全系统出了纰漏，他们一点也没有办法知道目的地，很显然地这并没有发生。假如他们知道了，或是猜到了，这单独的结论也没有什么帮助。一切的一切都是那样完美，克莱尔。”
　　“巨大的一步。”
　　“我们还得面对更多巨大的进步。这是第一步，有能力承载人类的超光速飞行器具，但是，你知道的，那是透过――不知这个字眼用得对不对――机器人的操控而完成的。”
　　“机器人的操作方面成功吗？”
　　“相当完美，不过那还不够，除非我们确定能将相当大的质量在来回传送之后，仍能保持完整的形态――至少是巨观上的完整。还得花上几个星期的时间，才能确认在微观尺度上，没有任何可能造成的伤害危险会产生。当然，这也将代表我们去建造一艘更大的船，设置维生系统以及确保所有功能正常，并且预估各种安全上的设备考量。一个机器人可以承受人类无法负荷的压力。”
　　“这一切的进程还在时间表的预计当中吗？”
　　“到目前为止。还要一年或者一年半的时间――假如没有灾害或其它意外事件――那么我们就可以过去让罗特人吓一跳，如果他们活下来的话。”
　　菲舍尔的脸上浮现出痛苦的神情，而温代尔略带悔意地说道，“我很抱歉，我一直告诉自己不要这样说，不过偶尔还是会顺口溜出。”
　　“别在意，”菲舍尔说道。“可以确定我在第一批航向罗特的成员之中了吗？”
　　“如果任何事情都可以确定的话，我们就不会多花这一两年的时间了。我们无法预见突然的人事异动。”
　　“就现在的情况呢？”
　　“很明显地，田名山留下了一份备忘录，曾提到保留一席位置给你――这比我预期的还要慷慨许多。在这次成功的试航之后，今天哥罗帕茨基很好心地向我提到这份备忘录，因为这一切看来是该再向前推进一步的时候了。”
　　“很好！田名山曾经口头上答应过我。我很高兴他将这件事记下来。”
　　“你介意告诉我他为何会答应你吗？田名山总是逼迫着我，就像是我贪得无厌，却一点都没有成果给他似的。”
　　“你说得没错。我想这是由于我将你带回地球来，埋头研究超光速飞行的缘故。你应该记得我成功地达成这项任务。”
　　温代尔哼了一声。“我怀疑这就是推动你们政府运作的作风。哥罗帕茨基说他可以不需要在意田名山的承诺，在一般的情况下。但你曾在罗特住过一段日子，并且也是身边拥有这项知识的人。我自己的感觉是，你的所谓这些知识在过了十五年之后，可能已经黯淡不明了，不过我可不会这么表达，这次试飞之后我的心情是如此舒畅，而且就在那一刻我是如此感觉到我对你的爱。”
　　菲舍尔微笑道，“我感到舒服多了，黛莎。我希望你也能在第一次航行中。你有没有这样直接地宣称过？”
　　温代尔将他的头向后推了些许，仿佛要仔细地看着菲舍尔。“那就困难多了，孩子。他们非常高兴送你去冒险，不过对我，他们说我无法取代。‘要是你出了什么事，有谁能继续带领这项计划？’他们这样说着。所以我就说：‘只要我的属下有廿岁以上，并且和我同样一直在研发超光速飞行，又比我年轻机灵就行。’当然这是谎言，因为没有人像我一样，不过这也让他们好好地思考一番。”
　　“你知道，他们的话也有些道理。你一定要冒这种危险吗？”
　　“是的，”温代尔说道。“第一个理由，我想要成为第一艘超光速太空船的船长而留名。另一个理由，我很好奇想要见到另一颗恒星，并且愤恨竟然是罗特人第一个到达，假如――”她猛然抑止自己接下来的话。“最后一个理由，也是最重要的，我想要离开地球。”她佯装愤怒地说道。
　　后来，他们一起躺在床上，她说，“当那个时候来临，最后我们都到了那儿，到底会有多令人惊奇的事情发生！”
　　菲舍尔并未回答。他想着拥有一双深邃大眼的孩子，和他的妹妹，以及昏昏沉沉的感觉笼罩着他。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作