 


第二十三章 飞行
　
　　49.

　　在大气中作远程的空中飞行，对殖民地人而言这并非一件易事。在殖民地上，由于各地之间的路程不长，以致于电动梯，双脚，以及电动车就成了经常使用的方式。殖民地之间的来往，又都是搭乘火箭。
　　许多殖民地人――至少，对那些在太阳系中的人――对经历太空飞行的感觉，就平常地如同步行一般。然而，却很少有殖民地人到地球上，现在就只有那儿还有大气中飞行的存在，只有在那儿才需要使用飞机。
　　殖民地人十分熟悉地面对真空，却难以领会狂风从他们交通工具一旁呼啸而过是什么模样。
　　然而大气飞行，偶尔在艾利斯罗上是必要的。就和地球一样，这儿是个广阔的世界，就和地球一样，这儿有浓厚（而且可供呼吸）的大气环境。在罗特上找得到关于飞机的参考书籍，甚至还有些具有航空经验的地球移民。
　　因此圆顶观测站上拥有两架小型飞机，有点粗糙，有点笨拙，不具强力推进的高速功能，不能做急翻滚的动作――但却可以使用。
　　事实上，罗特对于航空工业的忽视态度在这方面竟有所帮助。圆顶观测站上的飞机相较之下远比地球上的同型机种，其电脑化的程度更加地高。事实上，席尔瓦・加纳更倾向于认为，这种飞行器具是个精巧的机器人，只是刚好被制成如飞机一般的外型罢了。艾利斯罗的天气远较地球温和，由于涅米西斯的辐射强度不足以引起强大的暴风，因此一架飞机――机器人面对那些紧急情况机会很少。机率实在小得太多了。
　　最后，几乎在圆顶观测站中的每个人都能够驾驶这原始灰暗的飞机。你只需要告诉飞机你想做什么，它就会帮你办到。如果指令下达不够清楚，或是飞机上的电子脑认为具有危险性质时，它会再度要求确认。
　　加纳关心地看着玛蕾奴爬进座舱里，而尤金妮亚・茵席格那则是满脸愁容远远地站在一旁。（“不要再靠近了，”他曾严厉地告诉过茵席格那，“尤其是你的表情就好像是在目睹一场灾难的发生。你会吓坏小孩的。”）
　　对茵席格那来说，她有忧虑的缘故。玛蕾奴年纪太小，根本无从记得在那个世界中飞机是相当普通的交通工具。她曾经很平静地搭乘火箭来到艾利斯罗，不过对这种从未听过的空中飞行，她要如何去反应呢？
　　玛蕾奴爬进座舱，坐好定位，脸上露出平静的神色。
　　担心玛蕾奴完全不清楚将会发生些什么，加纳说道，“亲爱的玛蕾奴，你知不知道我们现在要做什么？”
　　“知道，席尔瓦叔叔。你要向我展示艾利斯罗。”
　　“是从空中，你知道吗？你要飞到半空中去。”
　　“是的。你之前已经告诉过我了。”
　　“想到这样你会不会觉得害怕？”
　　“不会，席尔瓦叔叔，不过这倒是令你感到十分害怕。”
　　“这都是为了你，亲爱的。”
　　“我完完全全都不会有事的。”她平静地面向他，见他爬进座舱坐好。她说道，“我可以了解妈妈很担心，不过你比她还要担心。你一直都保持自己不要明显地表现出来，不过要是你可以看到你自己频频地舔着嘴唇，你就会感到十分困窘的。你觉得要是什么不好的事情发生，那一切都会是你的错，而你无法承受这种想法。还是一样，不会有事情发生。”
　　“你十分确定吗，玛蕾奴？”
　　“完完全全地确定。在艾利斯罗上没有东西会伤害我。”
　　“你以前说的是瘟疫，不过我们说的是现在。”
　　“不论我们说什么都一样。在艾利斯罗上就是没有东西会伤害我。”
　　加纳出于不相信与不确定而轻轻地摇头，不过他立刻就后悔了，因为他知道对方能够轻易地解读出来，就像是阅读电脑萤幕上出现的方块字一般地明显。但那又怎样呢？要是他抑止了这个动作，而强制自己犹如青铜塑像一般地生硬，她还是会看得出来。
　　他说道，“我们要到气舱中并在那儿待一会儿，我才能检查电子脑的所有反应是否正常。然后我们会通过另一道门，飞机就要起飞。将会有一种加速度效应，你会感到一股向后的压迫，然后我们就将在空中移动，到时后我们的下方就是空无一物的情况。你了解了吗？”
　　“我一点都不害怕，”玛蕾奴静静地说道。

　　50.

　　飞机在不毛的岩石小山丘上保持着它的航道。
　　加纳知道在地质学上艾利斯罗是个活行星，并且从研究结果中得知它的历史中曾有一段高耸山脉林立的时期。现在，面对美加斯的半球仍然到处都是山脉，在那个半球里，艾利斯罗环绕的那颗行星，几乎都是静止地悬在空中。
　　然而，在目前这背对美加斯的另一面里，两个大洲中的主要地型特色还是平原与山丘。
　　对于玛蕾奴，从来没有见过山脉的她，即使只见到小山丘也相当兴奋。
　　当然，在罗特上有小溪流，然而从他们现在所观看艾利斯罗的高度下，这些河流看起来与前者并没有什么两样。
　　加纳心想：要是靠近过去看，玛蕾奴一定会相当惊讶的。
　　玛蕾奴很好奇地看着涅米西斯，现在它已过了正午并位于西方的天空。她说道，“它有没有在动，席尔瓦叔叔？”
　　“它有在动，”加纳说道。“或者说，至少艾利斯罗相对着涅米西斯转动，不过它一天只自转一次，不像罗特每两分钟自转一次。相较之下，从我们在艾利斯罗上看来，涅米西斯的移动只有罗特移动速率的七百分之一。因此它好像静止在那儿，不过它还是在动。”
　　然后，很快地瞥了涅米西斯一眼，他说道，“你从未见过地球的太阳，那个太阳系里头的太阳，你知道的；就算你见过，你也记不得了，因为在那时你还是个小婴儿。在当时罗特上所见到的太阳还比现在的涅米西斯小。”
　　“还要小？”玛蕾奴意外地说道。“电脑告诉我涅米西斯比较小。”
　　“实际上是这样没错。然而，比较之下，现在的罗特距离涅米西斯，还比以前距太阳要来得近多了，所以看起来会比较大。”
　　“我们距涅米西斯四百万公里，不是吗？”
　　“但我们过去离太阳一亿五千万公里。如果我们现在是这么远离涅米西斯，我们将得不到百分之一的光与热。如果我们当时像现在这么靠近太阳，我们早就被蒸发掉了。太阳比涅米西斯更大，更亮，更热。”
　　玛蕾奴并未看着加纳，不过他的音量已经足够了。“从你讲话的方式看来，席尔瓦叔叔，我想你希望能够回到太阳附近去。”
　　“我在那儿出生，偶尔我会引起思乡情怀。”
　　“但是太阳太热太亮了。那可能很危险。”
　　“我们不会盯着它看。你也不应该一直看着涅米西斯。看看周围，亲爱的。”
　　无论如何，加纳还是再看了涅米西斯一眼。它悬在西方的天空中，又红又大，它的外径有四弧秒，是过去从罗特上所看到的太阳的八倍。它散发着静静的红色光辉，但是加纳晓得，在非常偶尔的情况下，它会突然闪耀，长达数分钟的时间里，在那平静的表面上会产生一块白色斑点。
　　他低声地向飞机下了指令，使机身转向，并将涅米西斯抛在他们的后方。
　　玛蕾奴最后再仔细地瞧了涅米西斯，然后将目光移到下方的艾利斯罗风景。
　　她说道，“你能够适应所有东西是粉红色的。经过了一阵子之后，东西看来不再感到那么样地呈现粉红了。”
　　加纳自己也发现了。他的眼睛已经可以分辨出色调与色阶的不同，于是这个世界看来不再那么地颜色呆板。河川与小湖比地表更加红润与深暗，而天空是灰暗的。涅米西斯的一些红光静布在艾利斯罗的大气中。
　　然而，艾利斯罗最令人感到沮丧的一件事，就是地表上一点生气都没有。罗特上无论是多么小的地方，还有绿色的草皮，黄色的谷物，多彩的水果，各种型态的动物，以及人类与建筑物所展现出来的各种颜色和声音。
　　在这儿只有寂寥与沉沉的死气。
　　玛蕾奴皱起眉头。“艾利斯罗上还是有生命的，席尔瓦叔叔。”
　　加纳不知道玛蕾奴是在做一句陈述，问个问题，还是在回答他的思考。她是在坚持什么或是在寻求确认什么呢？
　　他说道，“当然。有很多生命。它们到处散布。它们也不仅仅是存在水中。在水中以及在土壤里也有原核生物。”
　　过了一会儿，海洋从地平线渐渐出现，一开始只不过是一条深色的直线，然后随着飞机趋近，它逐渐加厚形成一个带状区域。
　　加纳小心地侧眼瞧着玛蕾奴，看着她的反应。当然，她曾读过关于地球上的海洋，也必定在全像电视中看过它的影像，但是实际体验却是没有办法预先准备的。加纳到过地球上观光一次（只有那么一次！），曾经看过海岸。然而，他不曾飞到海洋的上方，看过它的全景，而他也不确定自己的反应为何。
　　海洋就在他们的正下方，而陆地此刻则是呈现一道明亮的线位在他们的后方，最后，那条线渐行渐远以致于消失。加纳往下看去，在胃部产生一种奇怪的感觉。他想起古代叙事诗中的一句话：“如酒一般深的海。”在他们下方的海洋看来的确像是翻滚的红酒，处处泛着粉红色的海沫。
　　在这片巨大的水中没有任何物体可供标定，也没有可以降落的土地。所谓的“位置”概念已经消失。然而他知道只要想回去，所需要的不过是向飞机下个指令，他们就可以回到陆地去。飞机上的电脑一直记录着他们的轨迹，从精确的速度与方向就可以计算出陆地的位置――甚至于是圆顶观测站的位置。
　　他们经过一片浓厚云层的下方，于是海洋受影遮蔽而呈黑色。加纳说了一道指令，机鼻上扬而飞机穿透云层。涅米西斯再度照耀，而海洋却从他们的视野中被隔离。取而代之的，是到处涌起的粉红小水滴，随着云雾的移动，不时地经过他们的窗边。
　　然后在他们面前的云层分开，于是那如酒一般深的海又可以见到。
　　玛蕾奴半张着口看着，她不敢大气地呼吸。她轻声地说道，“那全都是水，是不是，席尔瓦叔叔？”
　　“在各个方向的几千公里内，玛蕾奴――并且有些地方有几十公里深。”
　　“如果掉进去，我想应该会淹死的。”
　　“你不用担心。这架飞机不会掉进海里的。”
　　“我知道，”玛蕾奴平铺直述地说道。
　　加纳心想，前方又有特别的景像了，玛蕾奴应该好好地瞧瞧。
　　玛蕾奴打断他的思绪。“你又开始紧张了，席尔瓦叔叔。”
　　加纳已经渐渐地习惯玛蕾奴的洞察力并感到有趣。他说道，“你从来没见过美加斯，而我在想是不是该展示给你看。你知道，艾利斯罗只有一面朝向美加斯，而圆顶观测站建在艾利斯罗的另一面，所以美加斯从来不曾出现在我们的天空中。如果我们一直朝这个方向前进，我们将进入面对美加斯的半球，并且你会看到它从地平线升起。”
　　“我想要看。”
　　“你会看到的，不过，要做好心里准备。它很大。真的相当地巨大。看起来就比我们刚刚见到的涅米西斯还要大上两倍。有些人无法承受那种景像。虽然，它不会真的掉下来。试着记住这点。”
　　他们提升了高度并加快速度。在下方的海洋呈现起皱的同质景观，并偶尔被云朵所遮掩。
　　最后，加纳说道，“如果你朝右前方看去，你会见到美加斯开始从地平线中露出。我们要朝着它过去。”
　　一开始它看来像是地平线上一块明亮的补缀，但却逐渐开始向上膨胀。然后在地平线上慢慢构成深红圆球的一道宽广弧线。它比起涅米西斯更显深暗，然而还是可以从飞机右方窗中，明显地见到它位于天空的下方。
　　随着美加斯的逐渐成型，很快地就可以清楚地看出，它并非呈现出一个圆型的发光体，而是有点半圆的外观。
　　玛蕾奴感到相当兴味地说道，“现在，那就是他们所说的‘月相’，是不是？”
　　“完全正确。我们只看得见它从涅米西斯反射过来的部分。随着艾利斯罗绕着美加斯，涅米西斯似乎愈来愈接近美加斯，于是我们所能看到它受到光线反射的半球部分就愈来愈小。然后当涅米西斯在美加斯后面时，我们只能见到一道很细的圆弧，那是从美加斯外围边界所漏出的光。有时涅米西斯刚刚好位在美加斯的正后方，这就成了涅米西斯的日蚀，这个时候所有夜空当中的星星就会出现。在恒星蚀发生的期间，你可以见到天空中会有一个大圆型区域里没有星星存在，那就告诉了你美加斯所在的位置。当涅米西斯从另一端重新出现时，你又可以再次看到一道光亮的圆弧了。”
　　“多么神奇呀，”玛蕾奴说道。“就好像是天空的表演剧。看看美加斯――有一道道移动的条纹。”
　　“它们延伸过球体的明亮区域，厚重的红棕色，中间夹杂着橘色的点缀，缓缓地盘绕移动着。那些是暴风带，”加纳说道，“在那儿是狂风吹拂的方向。如果你看仔细点，你会看到圆点形成并扩展，随着整体而飘移，然后散开而消失。”
　　“好像是全息电视表演，”玛蕾奴着迷似地说道。“为什么人们不喜欢看？”
　　“天文学家会看。他们从朝那方向的电脑化仪器中观察。我自己也曾经从我们的观测室中看过。你知道，我们在太阳系里也有这么样一颗行星。它叫做木星，并且它还比美加斯大。”
　　到现在，行星已经完全地离开地平面，就好像是一个充气的大气球，而在左方有一些塌缩的样子。
　　玛蕾奴说道，“它太可爱了。要是圆顶观测站设置在艾利斯罗的这一边，每个人都可以见到。”
　　“不尽然，玛蕾奴。不太可能这么做。大部分的人都不喜欢美加斯。我告诉过你，有些人印象中觉得美加斯好像会掉下来。”
　　玛蕾奴不耐地说道，“只有少数人会有这种愚昧的联想。”
　　“一开始只有少数，但愚昧的联想具有传染性。恐惧会散布，一些起初不会害怕的人，因为他的邻人都是这么说，而会开始觉得害怕。你有没有经历过这类的感觉呢？”
　　“有，”她触动了心底的痛苦回忆。“如果一个男孩认为某个没大脑的女生很漂亮，他们都会有同样的感觉。他们就开始竞争――”她停下来，感到有些困窘。
　　“这种恐惧的传染，是我们在另一半球里建立圆顶观测站的一个原因。另一个原因，要是美加斯一直都在天空中，天文学家们的观测就会变得更加困难。不过我想我们应该要回去了。你知道你的母亲。她会十分不安的。”
　　“呼叫她并告诉她我们都很好。”
　　“没有这种必要。这架飞机一直都持续地送讯号回去。她知道我们没事――物质上的。但这并不是她所担心的，”他轻点着自己的太阳穴。
　　玛蕾奴用力地将身子躺入座椅中，脸上露出不满的神情。“真是痛苦。我知道每个人都会说，‘这都是因为她爱你，’但这真的很烦人。为什么她不能相信我的话，我不会有事呢？”
　　“因为她爱你，”加纳说道，然后指示飞机回航，“就像你爱艾利斯罗一样。”
　　玛蕾奴的表情顿时开朗。“噢，我是。”
　　“是的，是的。从你对这个世界的每个反应，都可以明显地看出来。”
　　而加纳想像尤金妮亚・茵席格那对这件事会有什么样的反应。

　　51.

　　她的反应为愤怒。“你是什么意思，她喜欢艾利斯罗？她怎么可以喜欢一个死气沉沉的世界？你是不是给她洗了脑？你是不是跟她说了什么？”
　　“尤金妮亚，冷静下来。你真的相信有可能对玛蕾奴洗脑吗？你曾经成功过吗？”
　　“那么到底发生了什么事？”
　　“事实上，我尝试让她陷入不悦或恐怖的情境中。若要说的话，我尝试让她接受讨厌艾利斯罗的想法。我知道从罗特人的经验当中，自殖民地的封闭小世界中出身，会讨厌艾利斯罗的无尽感觉；他们不喜欢红色的光线；他们不喜欢大片的海洋；他们不喜欢厚厚云层的遮蔽；他们不喜欢涅米西斯；而最重要的，他们不喜欢美加斯。这一切都应该使他们消沉与恐惧。而我一一地向玛蕾奴展示过。我带她越过海洋，甚至远到足以看到整个美加斯。”
　　“然后呢？”
　　“然后并没有任何东西烦恼着她。她说她适应了红色光线，并看来不再那么可怕。而海洋一点也不令她害怕，而更进一步地，她还觉得美加斯相当有趣。”
　　“我实在不敢相信。”
　　“你必须相信。这是事实。”
　　茵席格那陷入沉思当中，然后她无力地说道，“或许这是一个讯息，她已经感染了――感染了――”
　　“感染了瘟疫。我们在回来之后立刻安排了一次大脑扫描。我们还没有得到完整的分析结果，不过从初步的检验当中并未显示任何变化。即使是在瘟疫症状最轻微的初期，心智模式图也会有显著的变动。玛蕾奴没有受到感染。无论如何，我突然想到一个有趣的点子。我们知道玛蕾奴有很强的洞察力，她可以注意到各种事情。别人的感情流向她。但你是否曾发觉到反向作用？她的感情是否会流向别人？”
　　“我不知道你想说什么？”
　　“她知道当我感到不确定或是紧张的时候，还是平静无疑，无论我怎样隐藏住心里的想法。然而，有没有可能，她可以加强我或是鼓舞我的内心，变得更不确定或是更紧张――还是更加深自己的平静心境？如果她能够侦测，她能不能也加以影响呢？”
　　茵席格那紧盯着他。“我想你太疯狂了！”她满脸不可置信地说道。
　　“可能吧。但你有没有注意到玛蕾奴的这类影响。想一想。”
　　“我不用想。我从来没注意到这种事。”
　　“不，”加纳喃喃地说道，“我想没有。她自然不会让你对她感到紧张，而她当然无法办到。无论如何――这是真的，如果我们讨论到玛蕾奴的洞察能力，自从她来到艾利斯罗后更为加强了。同意吗？”
　　“同意。”
　　“不过还有比这更重要的。她现在有强烈的直觉。她知道她对瘟疫免疫。她确定在艾利斯罗上没有东西会伤害她。她向下看着海洋时知道飞机不会坠落并淹死她。她以前在罗特上会有这种态度吗？她会因为某种理由而感到不确定或不安全吗，跟其他的年轻孩子比起来？”
　　“是的！当然。”
　　“但她完全是新来的。完全相信她自己。为什么？”
　　“我不知道。”
　　“艾利斯罗影响了她？不不，我不是指瘟疫这回事。有没有其它的效应？某种完全不同的东西？我告诉你我为何这么问。我自己感觉到了。”
　　“感觉到什么？”
　　“一种对艾利斯罗的乐观态度。我不在意这里的荒芜或其它种种。并不是说我以前会对它感到沮丧，也不是说艾利斯罗会让我让到很不舒服，但是我从来就没有喜欢过这颗行星。然而，在这趟与玛蕾奴的旅途中，我感到一股在这儿居住十年以来，从来没有过的愉快感觉。我认为，有可能是玛蕾奴的愉快传染了我，或是她可能以某种方式增强我的感情。还有可能是，艾利斯罗无论以什么影响了她，也同样地影响了我――透过玛蕾奴的存在。”
　　茵席格那挖苦似地说道，“我想，席尔瓦，你最好自己去做个大脑扫描。”
　　加纳扬起眉毛。“你认为我没有吗？自来到这儿之后我定期做过扫描。除了因年纪老化之外，没有任何改变。”
　　“不过从那趟飞机旅行回来后，你有没有检查过你的心智图？”
　　“当然。那是第一件事。我不是傻瓜。完整的分析结果还没有出来，但初步的分析中，并没有看到什么改变。”
　　“那么你接下来要怎么做？”
　　“合乎逻辑的事情。玛蕾奴和我将出去圆顶观测站，到艾利斯罗的地表上去。”
　　“不！”
　　“我们会做好预防措施。我以前自己就出去过。”
　　“你或许可以，”茵席格那顽强地说道。“她不行。她永远都不准。”
　　加纳叹口气。他转动自己的座椅，看着办公室那扇假的窗户，仿佛想看穿外头的红色世界。然后他回过头来面向茵席格那。
　　“在外头是个完全崭新的世界，”他说道，“一个除了我们之外，不属于任何人的广大世界。我们可以从所有旧世界的一切愚蠢行为的经验当中，利用它来重新发展。这一次我们可以建立一个秀丽的世界，一个干净的世界，一个优雅的世界。我们可以习惯它的红色景像。我们可以将自己的植物和动物带过来。我们可以利用海和陆地，并开始发展行星自己的演化过程。”
　　“那么瘟疫呢？怎么样？”
　　“我们或许可以消灭瘟疫，并使艾利斯罗适合我们居住。”
　　“如果我们可以消灭热与重力，并改变化学成份，我们也可以使美加斯适合我们居住。”
　　“是的，尤金妮亚，不过你必须承认，瘟疫和热，重力，以及全球的化学性质，是完全不同的两回事。”
　　“但是瘟疫却同样是致命因素。”
　　“尤金妮亚，我想我已经告诉过你，玛蕾奴是我们当中最重要的。”
　　“对我而言她当然是最重要的。”
　　“对你，由于她是你的女儿而重要。对我们其他人，她是因为她能做的事而重要。”
　　“她能做什么？诠释我们的肢体语言？玩玩把戏？”
　　“她认为她对瘟疫免疫。如果是这样的话，她可以――”
　　“如果她是的话。你知道那不过是小孩子的幻想罢了。不要陷溺在其中。”
　　“在外头有一个完整的世界，我要试试看。”
　　“最后你还是跟皮特一样。为了这个世界，你要牺牲我的女儿？”
　　“在人类历史中，有许多事是需要冒险尝试的。”
　　“多么丑陋的人类历史。无论如何，那是我的决定。她是我的女儿。”
　　而加纳则是充满着无限怜爱，轻声地说道，“我爱你，尤金妮亚，但我曾一度失去你。我曾梦想能够再重新拾回以前所失去的东西。不过现在我恐怕要再失去你一次，并且是永远地。因为，你知道，我要告诉你这件事并不是由你决定。当然也不是由我决定。是由玛蕾奴来决定。无论她如何决定，她会以某种方式去做。并且因为她非常有可能为人类赢得一个世界，我将尽力帮助她完成她想做的事，无论你怎么想。拜托你，接受这件事，尤金妮亚。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作