 


第二十六章 行星
　
　　58.

　　克莱尔・菲舍尔在这三年中只见过伊戈尔・哥罗帕茨基两次，他被认为是在田名山之后，继承这项计划的实际领导人物。
　　然而，在玄关的光感测影像亮起后，他立刻就认出他的身形。哥罗帕茨基仍然相当魁梧并带着温和的面容。他穿着讲究，身前配着一条新式的大绒巾。
　　菲舍尔原本正轻松惬意的度过一个早晨，虽然他的居家衣着看来还不至于太失礼，不过任何人在毫无预警的状况之下见到哥罗帕茨基突然来访，依然会感到有些慌张。
　　菲舍尔立刻按下了“保留”按钮，然后门外一个卡通人物扮演着主人（或是女主人）的角色，举起手来表示着全宇宙共通的欢迎动作，无言地代表着“请稍候”的意思。
　　菲舍尔只有几秒钟的时间梳理头发与整理衣服。他应该要刮胡子的，不过他觉得再耽搁下去可能会让哥罗帕茨基感到不悦。
　　大门应声滑开，哥罗帕茨基随即走进屋内。他温和地笑着说道，“早安，菲舍尔。打扰了你的早晨。”
　　“没这回事，理事长，”菲舍尔试着以严正的表情说道，“不过若你是来见温代尔博士的话，我恐怕她现在正在船上。”
　　哥罗帕茨基轻哼了一声。“我早知道这回事。不过，除了和你谈谈之外，我毫无其它选择。我可以坐下来吗？”
　　“当然，请坐，理事长，”菲舍尔说道，他懊恼自己刚刚竟忘了邀他坐下。“你要来些茶点吗？”
　　“不用。”哥罗帕茨基轻拍他的小腹。“我每天早上量体重，这样或多或少可以克制自己的食欲――大概吧。菲舍尔，我一直没有机会和你谈谈，以男人对男人的立场。我现在想要和你交换一下意见。”
　　“这是我的荣幸，理事长，”菲舍尔含糊地说道，他开始感到有些不安。到底是怎么回事？
　　“我们这个星球欠你很多。”
　　“请不要这么说，理事长，”菲舍尔说道。
　　“你在罗特离开之前待在那儿。”
　　“那是十四年前的事了，理事长。”
　　“我知道。你在那儿结婚并有个小孩。”
　　“是的，理事长，”菲舍尔低声说道。
　　“有人告诉过我――而我希望你能亲口对我说――是你的一项提议而让地球才能发现到邻星的存在。”
　　“是的，理事长。”
　　“而且是你从亚德利亚殖民地将黛莎・温代尔博士带回地球来的。”
　　“是的，理事长。”
　　“是你的功劳让她在这儿工作了八年多，并且让她一直保持愉快的心情，是吧？”
　　他的内心仿佛在暗自窃笑，而菲舍尔发现对方的身子挨近过来，就像真的是男人之间的密谈。
　　菲舍尔小心地说道，“我们之间相处得很好，理事长。”
　　“不过你从来没有结婚。”
　　“我已经结过婚了，理事长。”
　　“而且分居了十四年。在这种情况下，离婚手续很快就可以办妥。”
　　“我还有个女儿。”
　　“就算再婚，她依然还是你的女儿。”
　　“当然，正式的手续并无多少意义。”
　　“或许吧。”哥罗帕茨基点点头。“或许这样会比较好。你知道超光速太空船已经准备好出发的各项工作。我们希望在2237年一开始就能够发射。”
　　“我听温代尔博士也是这样说过。”
　　“神经侦测器已经装设完成，而且功能正常。”
　　“我也听说了，理事长。”
　　哥罗帕茨基将手拍拍对方的大腿，并重重地点头。然后他抬起头来看着菲舍尔，说道，“你知道那是怎么运作的吗？”
　　菲舍尔摇头说道，“不，长官。我对太空船的实际运作方式一点也不懂。”
　　哥罗帕茨基再度点头。“我也不懂。我们必须相信温代尔博士和那群工程师。毕竟，还少了一样东西。”
　　“噢？”（菲舍尔心里凉了一半。还要再延期吗？）“少了什么，理事长？”
　　“通讯。我认为要是有这么一种装置，可以让太空船移动得比光速还快，那应该还有另一种装置可以让我们将载波，或是其它可以携带讯号的东西，传递得比光速更快。对我而言，传递超光速讯号比驱动超光速太空船要容易多了。”
　　“我不清楚，理事长。”
　　“然而温代尔博士却告诉我，在理论上的确如此；不过现在还没有超光速通讯的有效方法。她说将来可能会有，但现在还办不到，她不愿意再花很长一段时间等待这种超光速通讯的实现。”
　　“我也不想再等待，理事长。”
　　“是的，我也相当热切想要见到事情进展的成功。我们已经等了好几年，而我非常希望看到这艘太空船出发并安全返回。但是一当船离开之后，就意谓着我们将会失去联络。”
　　他深深地点着头，而菲舍尔还是保持沉默。（这到底是什么意思？这头北极熊到底想说什么？）
　　哥罗帕茨基抬头看着菲舍尔。“你知道邻星正朝着我们的方向而来吗？”
　　“是的，理事长，我听说过，但一般普遍认为，它通过我们的最近距离，仍然远到无法对我们造成有效的影响。”
　　“那是我们希望一般人民这么认为的。现在告诉你事实，菲舍尔，邻星的接近将足以扰动地球的运行轨道。”
　　菲舍尔因突如其来的震撼而停顿了一会了。“然后行星将会毁灭？”
　　“不是实体上的。然而，整体气候将会有巨大的变动，所以，到时候地球就不再能够居住了。”
　　“确定吗？”菲舍尔不可置信地说道。
　　“我不知道那些科学家们是否能够完全确定。不过他们认为这种可能性，早己足够让我们好好地考虑这个问题。我们有五千年的时间，而且我们也发展出超光速飞行技术――假如真的能运作的话。”
　　“如果温代尔博士说它能运作，我也相信，理事长。”
　　“就让我们承认你的信心吧。无论如何，在这五千年中，即使有了超光速飞行还是不够。我们必须建造一万三千座像罗特一样的殖民地，来容纳地球上八十亿的人口以及足够的动植物。就算从现在开始，每年要有廿六艘诺亚方舟。这必须要假设在未来五千年中，地球上的总人口数不增加的情况下。”
　　“或许，”菲舍尔留心地说道，“我们整体平均可在一年中建设廿六座。我们的经验和技术将逐年增长，而我们的人口控制也能在几十年内达成稳定。”
　　“很好。现在告诉我：要是我们利用地球，月球以及火星的所有资源，将地球上所有人类撤离到一万三千座殖民地上，为了逃离邻星的重力影响而遗弃太阳系，所有这些殖民地能够到哪里去？”
　　“我不知道，理事长，”菲舍尔说道。
　　“我们必须找到相当类似地球的行星，并能毫无麻烦地将它给地球化，才足以容纳我们广大的人口。我们现在必须要考虑这些，就是现在，而不是在五千年后。”
　　“即使我们找不到适当的行星，我们也可以将殖民地安置在适合的恒星系上。”菲舍尔不自觉地用手指在空中画出圆圈。
　　“亲爱的先生，那是行不通的。”
　　“恕我冒昧，理事长，这种方式在太阳系运作得不错。”
　　“一点也不。即使是现在，除开所有的殖民地，我们在太阳系毕竟有个包含百分之九十九物种的行星。我们这儿才是人类的世界，那些殖民地不过是一些环绕我们的小苍蝇罢了。这些小苍蝇能够独自存活下来吗？我们没有证据，不过我想答案是否定的。”
　　“您或许是正确的，理事长，”菲舍尔说道。
　　“或许？这是毫无疑虑的，”哥罗帕茨基似乎有些激动。“殖民地瞧不起我们，但我们却是他们所有思考的源头。我们是他们的历史。我们是他们的典型。我们有一切丰富的资源，并让他们无数次地回来重新补充活力。若没有我们，他们将会萎缩凋零。”
　　“您或许是正确的，理事长，不过这种试验从来没有证实过。我们还没有过那种在行星旁的殖民地――”
　　“不过我们曾有过这种情况，至少在型态上是相似的。在地球的早期历史中，人类曾经移居到小岛上并和主流完全隔离。爱尔兰人到了冰岛；挪威人到了格陵兰；波利尼西亚人到了复活岛。而结果呢？殖民地人口萎缩，有些到了最后甚至完全消失。所有的情况都是发展停滞。没有文明是从那些地方发展出来的，除了从大陆地区，或是从邻近大陆的岛群。人类文明需要空间，巨大性，宽广性，多样性，要有地平线，以及拥有边境的新领域。你懂吗？”
　　菲舍尔说道，“是的，理事长。”（他顿首表示赞同，有必要与他争论吗？）
　　“所以”――哥罗帕茨基将左手握住右手，一幅教导学生的姿态――“我们必须找到一颗行星，至少要有一颗来当做开始。这代表我们要找到罗特。”
　　菲舍尔扬起右眉表示不解。“找到罗特，理事长？”
　　“是的。自他们离开后已经十四年，他们现在到底怎样了？”
　　“温代尔博士的意见，认为他们可能无法存活至今。”（他心里痛苦地说着。每当想起这件事总是令他十分痛苦。）
　　“我知道她的意见。我和她谈过，在她面前我也接受这种说法。不过我想要有你的看法。”
　　“我没有什么看法，理事长。我只是强烈地希望他们还活着。我在罗特上曾有过一个女儿。”
　　“你现在可能还有拥有一个女儿。想一想！会有什么东西能摧毁他们？机器故障？罗特并不是一艘船，而是一座五十年间没有发生过严重故障的殖民地。它从这儿穿过虚无的空间到达邻星，而在虚无的空间中能有什么东西会对他们造成损害？”
　　“一个小型黑洞，一颗没有侦测到的陨石――”
　　“有什么证据？那些都只不过是机率极低的猜测罢了，某些天文学家这样告诉过我。是不是什么超空间的内在性质摧毁了罗特？我们到今天已经做过许多关于超空间的实验，并不曾发现任何内在的危险。所以我们可以假设罗特安全地抵达邻星――如果那就是他们的目的地，而且没有比这更合理的其它目标了。”
　　“我也希望他们平安地到达。”
　　“但是问题才刚开始：如果罗特安全抵达邻星，那他们目前在做什么？”
　　“活下来。”（这是一句介于陈叙和疑问之间的话。）
　　“要怎么做呢？环绕邻星运行？一趟单程的孤独旅行就只是为了绕行一颗红矮星？我不这样认为。他们可能会萎缩，而且不出多久他们就会发现这点。我相信他们正迅速地在萎缩当中。”
　　“然后消失？这就是你的结论吗，理事长？”
　　“不。他们可能会放弃而返回故乡。他们可能意识到自己的失败后，想要平安回到原来的世界。无论如何，他们一直都没有这么做，而你能知道我的想法吗？我想他们在邻星星系发现了一颗可住人的行星。”
　　“但是在红矮星旁不可能会有可住人的行星，理事长。能量不够，除非你能足够靠近恒星，并且又能解决潮汐力的问题。”他停了一会儿后感到有些羞愧地补充说道，“温代尔博士是这样告诉我的。”
　　“没错，天文学家也是这样对我说。但是”――他摇摇头――“经验告诉我，无论科学家对自己的想法有多么肯定，大自然总是有办法让他们吓一跳。无论如何，你知道我们为什么要让你踏上这趟旅行吗？”
　　“是的，理事长。前任理事长答应过我，要将这件事做为长年为政府服务的报偿。”
　　“我有更好的理由。前任理事长是个伟大，受人尊敬的人，但在最后也是个生病的老人。他的政敌认为他是个偏执狂。他确信罗特早就知道地球的危机，并且不通知一声就离开，是为了要让地球灭亡，因此，罗特必须接受惩罚。无论如何，他已经过世了，现在是我在这儿。我并不老，不病，也不会偏执。假如罗特现在平安地处在邻星，我们的意图并不在于伤害他们。”
　　“我很高兴听到你这么说，不过你是否该和温代尔博士讨论这方面的事，理事长？她是这艘船的船长。”
　　“温代尔博士是个殖民地人。而你是个忠诚的地球人。”
　　“温代尔博士为了超光速计划忠诚地工作了这么多年。”
　　“她为这项计划的忠诚是毫无疑问的。不过对地球的忠诚呢？我们可以依赖她把地球的真正意见，忠实地传达给罗特吗？”
　　“我能够发问吗，理事长，地球对罗特的意见是什么？我认为不会是为了他们的不告而别，而表示指责或惩罚的意见？”
　　“没有错。我们现在想要的是相互联合，以同为人类文明的关系，表达友善的意图。只要建立起友谊，马上就有可能得到罗特以及其行星的相关资料。”
　　“如果温代尔受命――如果能向她清楚解释这些的话――她一定会传递这种讯息的。”
　　哥罗帕茨基低声轻笑。“一般都会这么想，不过你应该知道得更多。她不再是个年轻的女人。一个具吸引力的女人――我毫不怀疑――不过她已经五十岁了。”
　　“那又怎样？”（菲舍尔自觉受到冒犯。）
　　“她知道一当她回来之后，以珍贵的超光速飞行成功经验，她会变成一个极端重要的人物；也因此她将会设计更新，更好，更先进的超光速太空船；她也必然要训练年轻人成为超光速飞行员。她也很确定自己不能够再去尝试超空间飞行，因为她太过于重要而无法再次冒险了。因此，在回来之前，她可能会更进一步地探险。她无法抗拒观察新星球的吸引力，也无法抗拒机器条件极限的尝试。不过除了她找到罗特并获取相关资料之外，我们不能再让她做多余的冒险。我也无法负担时间的浪费。你了解吗？”他的语气变得相当严厉。
　　菲舍尔吸了口气。“当然你没有理由要她――”
　　“我有完全的理由。温代尔博士一直处在一种微妙的状态――一个殖民地人。我希望你知道。在所有地球人当中，她是我们最依赖的人，然而她是个殖民地人。她一直是我们心理分析的对像。不管己知或未知的情况下，她已经被详细地研究过，而且我们十分地肯定，要是有机会的话，她会放手下去探险。她会和我们断绝通讯。我们无法知道她在哪里，做什么。我们也无法知道她是不是还活着。”
　　“那么你为什么和我讨论这些，理事长？”
　　“因为我们知道，你对她具有相当大的影响力。对于她所坚持的――只有你的引导能够改变。”
　　“我想你可能高估了我的影响力，理事长。”
　　“我很确定这点。你也受到详细地研究，我们有良好的医师作过你的分析――可能比你本人还要了解你。我们也知道，你是地球的忠诚子民。当年你可以和你的妻女一起跟着罗特离开，不过你却以失去他们的代价回到地球来。更进一步地，你知道前任理事长，田名山先生，会认为你未带回超空间辅助推进的情报，而视作任务上的严重失败，并代表你的工作也将从此丧失。这一点就让我觉得，我可以完全信赖你，在一旁观察温代尔博士是否能够保持控制，并尽快地将资料带回来，而这一次――就在这一次的旅程中――你能带回我们所需要的情报。”
　　“我会试试看，理事长，”菲舍尔说道。
　　“你说得挺没信心的，”哥罗帕茨基说道。“请你体会我所要求事情的重要性。我们必须知道他们在做什么，他们是否强大，并且那颗行星是什么模样。只要我们知道这一切，我们就能知道我们该怎么做，以及我们必须壮大到什么样的程度，还有我们必须要准备怎样的生活。菲舍尔，因为我们必须要有一颗行星，而且现在就要拥有。除了利用罗特的行星外，我们毫无其它选择。”
　　“假设它存在的话，”菲舍尔悲凄地说道。
　　“它最好存在，”哥罗帕茨基说道。“地球的存亡就全靠它了。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作