 


第二十七章 生命
　
　　59.

　　席尔瓦・加纳慢慢地睁开眼睛并眨动双眼以适应外在的光线。有那么一会儿，他无法看清眼前的任何景物。
　　第一个他认出的身影是瑞内・道比森，圆顶观测站的神经生理科主任。
　　加纳无力地说道，“玛蕾奴呢？”
　　道比森看来面无表情。“她应该很好。现在我只担心你的状况。”
　　加纳觉得自己已经回复活力，试着想要表现出他的黑色幽默，“如果瘟疫天使降临，我现在一定比预期的还要糟糕吧。”
　　然而道比森却是沉默不语，加纳直接问道，“我已经受到感染了吗？”
　　她总算有所反应。身材高大细长，她弯下腰来斜视着他，这使她蓝色眼睛旁的皱纹看来更加明显。
　　“你觉得如何？”她问道。
　　“疲倦。非常疲倦。好吧，到底如何？”希望对方能够回应他的前一个问题。
　　她说道，“你已经睡了五个小时。”还是没有回答问题。
　　加纳低声咕哝。“无论如何我非常疲倦。现在我要去洗个澡。”他挣扎着想要坐起来。
　　道比森做了个手势，一个年轻人很快地走了过来。他恭恭敬敬地将手扶住加纳的臂膀，但被加纳却恼怒地将对方甩开。
　　道比森说道，“请帮帮你自己吧。我们还没做完诊断。”
　　十分钟后加纳回到病床上，他悲伤地说道。“不需要诊断了。你有没有帮我做过大脑扫描？”
　　“当然。立刻就做过了。”
　　“那么？”
　　她耸着肩。“我们没有发现什么特别的东西，不过你那时睡着了。我们要在你清醒的时候再做一次。并且我们必须用其它的方式观察。”
　　“为什么？大脑扫描还不够吗？”
　　她灰色的眉毛扬起。“你认为呢？”
　　“不要和我玩游戏了。你们到底得到了什么结果？直接说出来。我不是小孩子。”
　　道比森叹了一口气。“在以前瘟疫患者的大脑扫描图形中，显示了某些有趣的共通特性，但我们从来就没有个感染瘟疫前的标准来做为比较，因为在患者在这之前根本没做过扫描。我们现在为圆顶观测站的所有人员，建立起一套例行与全体通用的大脑扫描程序，再没有瘟疫的误判情况发生了。你知道吗？”
　　“不要设陷阱，”加纳没好气地说道。“当然我知道这些。你以为我的记忆消失了吗？我推测――你看，我还能够推测――既然你已经有我早些日子的扫描，然后再与你们刚刚得到的结果做比较，你们找不到什么特别异常的地方。是不是？”
　　“你并没有任何显著的异状，不过我们认为可能有潜在的病情。”
　　“既然你们都找不到异常。”
　　“在我们没有特别注意到的地方，可能会有细微的变化。毕竟，你昏倒了，而在一般情况下你不是个容易昏迷的人，主任。”
　　“那么，就在我清醒的时候做次大脑扫描，然后要是只有你所谓看不出来的细微变化，那么我就要这样子生活下去。另外，告诉我玛蕾奴怎么了。你确定她没事吗？”
　　“我说过她应该很好，主任。不像你，她还是跟往常一样。她没有昏倒。”
　　“现在她平安地在观测站里头吗？”
　　“是的，在你完全不省人事之前，她就将你带回来。你不记得了吗？”
　　加纳脸红地低声含糊发了些声音。
　　道比森挖苦似地说道，“主任，既然你说你的记忆正常，告诉我们事情发生的一切经过。无论什么可能都非常重要。”
　　加纳愈是回想就愈感到不舒服。好像是很久之前，已经快要忘掉的事情，就好像要回忆起梦中的情节一般。”
　　“玛蕾奴脱掉她的E服装。”然后，他无力地说道。“是吗？”
　　“是的。她并没有穿回来，而我们必须再派人出去回收那套衣服。”
　　“呃，当然我想要阻止她，在我注意到她要这么做的时候。我想起来了，茵席格那博士大叫，引起我的警觉。玛蕾奴离开我有段距离，就在河边。我想要大喊，但是，在那种震惊下我居然无法发出声音来。我想要跑到――到――”
　　“跑到她那儿去，”道比森完成他的话。
　　“是的，但是――但是――”
　　“但是你发现自己跑不动。你几乎是处在一种麻痹的状态。我说的对吗？”
　　加纳点头。“是的。相当正确。我想要跑，但――你有没有做过噩梦，就像有什么东西在追逐，而你却不能移动的感觉？”
　　“是的。我们都会有。那通常是你的手脚被睡衣给纠缠住的关系。”
　　“感觉上就好像是梦一样。至少，我想要对她大喊，但是她没了E服装，我确定她听不到。”
　　“你感到昏眩吗？”
　　“并不会如此。只是种无助与困惑的感觉。好像想尝试奔跑是没有用的。然后玛蕾奴看到我并跑了过来。她一定发觉我不大对劲。”
　　“好像她跑过来的样子并没有任何困难。是不是？”
　　“我没注意到她是否有异状。她好像跑到我身边。然后我们――说实话，瑞内。在这之后的事我就不记得了。”
　　“你们两人一起进到圆顶观测站，”道比森平静地说道。“她扶着你走进来。一进到观测站后，你就昏倒了，然后现在――你就在这儿了。”
　　“你认为我感染了瘟疫吗？”
　　“我认为你经历了不寻常的事情，不过我无法在你的大脑扫描中发现什么，所以我感到非常不解。你在那儿的确有些状况。”
　　“见到玛蕾奴处在危险中让我觉得震惊。她为什么脱掉她的E服装，要不是她――”他突然停口。
　　“要不是她屈从在瘟疫之下。你想这样说吗？”
　　“我的确有这种想法。”
　　“但是她似乎一切良好。你还想再睡一会儿吗？”
　　“不。我清醒得很。再做一次扫描，然后我想将只有阴性反应，因为我现在觉得好多了，而且我也完全知道所有的事情发生经过。然后我要回去做我的工作，你这个贪婪的女人。”
　　“就算大脑扫描的结果正常，主任，你还是要躺在病床上廿四小时做为观察期，你知道规定。”
　　加纳夸张地呻吟。“你不能这么做。我没有办法躺在这儿看着天花板廿四小时。”
　　“不会这样的。我们可以为你架个观赏台，这样你就可以读书或是看全像节目。你还可以接受访客。”
　　“我想那些访客是要来观察我的。”
　　“很有可能他们会问你关于这件事的种种。现在我们要再次设定大脑扫描的设备。”她转身背对着她，然后她近似微笑地再转过身来。“你相当有可能是正常的，主任。你的反应对我而言是正常的，主任。但我们还是得确认，不是吗？”
　　加纳低声咕哝，然后当道比森转身走开后，他对她做个鬼脸。他觉得，这也是正常的反应。

　　60.

　　当加纳再度张开眼睛时，他见到尤金妮亚・茵席格那伤心地看着他。
　　他觉得相当惊讶并坐起身子。“尤金妮亚！”
　　她露出笑容，不过并未让她舍弃伤心的神情。
　　她说道，“他们说我可以进来，席尔瓦。他们说你没事了。”
　　加纳松了一口气。他早就知道自己没事，不过听到他的意见受到别人的确定才是更好的消息。
　　他虚张声势地说道，“当然没事。睡眠时，大脑扫描正常。清醒时，大脑扫描正常。永远地，大脑扫描正常。不过，玛蕾奴的情况怎样？”
　　“她的扫描结果完全正常。”即使如此还是未让她的心情变好。
　　“你看到了，”加纳说道，“我是玛蕾奴的金丝雀，就和我承诺的一样。我在她之前就受到那不知什么东西的影响。”随后他的心情也沉了下来。现在不是开玩笑的时机。
　　他说道，“尤金妮亚，我要怎样才能向你道歉？我一开始就没有看好玛蕾奴，后来又因为过度惊吓而做不了什么事。我完完全全地失败，虽然我在之前对你信誓旦旦要照顾她。说实话，我没有任何藉口。”
　　茵席格那摇摇头。“不，席尔瓦。一点都不是你的错。我很高兴她将你带回来。”
　　“不是我的错？”加纳讶异地张口。当然都是他的错。
　　“一点也不。还有比玛蕾奴愚蠢地脱掉保护服更糟糕的事，或是比起来不及阻止她这么做还要更糟糕的事。太糟糕了。我不知道该怎么说才好。”
　　加纳感到心头冷了一半。还有什么事情更糟糕？“你要告诉我什么？”
　　他摆动身子下床，然后发现他穿着一件不合身的病袍，使得双腿露在外头。他慌慌张张地拉了条毯子围住身体。
　　他说道，“请你坐下来告诉我。玛蕾奴还好吗？你心里隐藏了什么话吗？”
　　茵席格那坐下来严肃地看着加纳。“他们说她没事。大脑扫描结果完全正常。那些清楚瘟疫的人说她丝毫没有症状出现。”
　　“那么，为什么你看来像是世界末日的表情？”
　　“我认为真的是世界末日，席尔瓦。真的。”
　　“什么意思？”
　　“我无法解释。我脑子一片混乱。你必须要和玛蕾奴谈谈，让她了解。她一直依照自己的方式行动，席尔瓦。她一点都不为自己所做过的事感到愧疚。她坚称穿着E服装无法好好地探险艾利斯罗――‘体验’艾利斯罗，这是她的用词――所以她再也不想穿了。”
　　“在这种情况下，她不会被允许外出。”
　　“噢，但是玛蕾奴说她会出去。相当自信。她说，只要她想要的任何时刻。而且是自己一人。她指责自己当时不应该让你一起出去。你看看，她对你所遭遇的事一点危机感都没有。她相当难过。她庆幸自己还能及时赶到你身边。真的，当她谈到假如要是没有立刻带你回观测站的时候，她的眼中含着泪水。”
　　“这让她感到不安全吗？”
　　“不。这就是最奇怪的一点。她现在确定你相当危险，所有人都面临危险。除了她之外。她十分肯定，席尔瓦，我实在无法――”她摇头喃喃地说道，“我实在不知道怎么办。”
　　“她一直是个对自然乐观的女孩，尤金妮亚。你应该比我更清楚这点。”
　　“不是这样的乐观。这就好像说她知道我们无法阻止她。”
　　“或许我们能够。我会和她谈谈，而要是她对我说像是‘你无法阻止我’这类的话，我会送她回罗特――立刻地。我站在她那一边，不过在圆顶观测站发生了这件事之后，我恐怕我的态度要转趋强硬。”
　　“但你做不到。”
　　“为什么？因为皮特吗？”
　　“不。我的意思是你做不到。”
　　加纳盯着她，然后不自然地笑着。“噢，别这样，我并不会受她的魔咒操控。我可能会是个好好先生，尤金妮亚，不过我不会好到让她走入危险当中。凡事都有限度，你会知道我设下的限度在哪里。”他停了一会儿，感叹地说道。“我们好像交换了阵营。今天之前是你坚持要阻止她，而我却是说那办不到。现在竟然是颠倒过来了。”
　　“那是因为在外头发生的事吓坏了你，而自那时起的经历也吓坏了我。”
　　“从那时候开始你经历了什么事，尤金妮亚？”
　　“我想要对她设限，在她回圆顶观测站之后。我对她说，‘这位年轻的女士，不要再跟我说你要离开圆顶观测站，或是想要到哪里去，因为从现在起你不准离开房间。你将被禁足，若是需要的话你会被绑起来，我们将搭最近的一班火箭回去罗特。’你看看，我已经愤怒到这样地威胁她。”
　　“那么她的反应是什么？我打赌她不会就这样地嚎啕大哭。我猜她应该是紧咬牙根表达抗拒的意思。是吗？”
　　“不。我的话还说不到一半就说不出口了。一股晕眩恶心的感觉突然涌现。”
　　加纳皱着眉头说道，“你是想告诉我玛蕾奴有某些催眠的力量，好让我们无法违反她的意图吗？当然那是不可能的。在这之前你曾注意到有这类事情吗？”
　　“不，我当然不曾有过。即使现在我也看不出她有什么异状。她和这件事无关。在想要威胁她的那个时刻，我看来一定相当糟糕，而这也吓坏了她。她看来非常关心我的状况。她不可能对我引发这种现象后又如此反应。而且，当你们两人在圆顶站外面，她脱下E服装的时候，她甚至没有看见你。她那时正背对着你。我一直都仔细看着，所以我很清楚。然而你发现你无法以任何行动来阻止她的时候，她也立刻知道你有了麻烦，她很快地转身跑到你身边。她不可能故意视若无睹，然后再迅速地反应。”
　　“不过那时候――”
　　“我还没说完。在我威胁她之后，或者应该说，在我无法威胁她之后，我几乎不敢再对她说话，那并不是什么迷信，不过你应该可以想像我只是盯着她，并且尽量不让她看出我的想法。在那之后，她和你的一个警卫交谈――你在所有的地方都设有警卫。”
　　“理论上，”加纳喃喃地说道，“圆顶观测站是个军事前哨。警卫只不过是在维持秩序，在有需要的时候帮助――”
　　“是的，我敢说，”茵席格那意带轻视地说道。“那是詹耐斯・皮特要确保一切都在他的观察与掌握之中，不过别理这些。玛蕾奴和警卫交谈了一会儿，好像在争论什么。在这之后我走向警卫，在玛蕾奴离开之后才问他，刚刚他和玛蕾奴在谈什么。他很不愿意提起，但我强迫要他回答。他说她想要申请安排某种可以自由进出圆顶观测站的许可证明。
　　“我对他说，‘你怎么告诉她？’
　　“他说，‘我告诉她，那要经过观测站主任的核准，不过我会帮她办理一些手续。’
　　“我相当生气。‘你说你会帮她办手续是什么意思？你怎么可以同意？’
　　“他说，‘我必须要做些事情，女士。每次我告诉她不准的时候，我都会感到不舒服。’”
　　加纳毫无表情地听完所有叙述。“你在告诉我，玛蕾奴可能无意识地做了某些事情，只要有人敢违背她的意思就会感到不舒服，并且她本人也不知道她和这些事有所关连吗？”
　　“不，当然不是。我看不出来她怎么办得到。如果这是她无意识的能力，那应该在罗特上就展现出来，不过以前从来没有发生过。而且不是对所有违背她的事情。昨天晚餐时她想要多拿一份饭后甜点时，我也忘了之前我对她的恐怖感觉，我强硬地说，‘不行，玛蕾奴。’她的眼中表现出相当叛逆的神色，不过还是退了下来，并且我自始至终都未感不适。不，我想只有那些和艾利斯罗有关连的，人们才无法违背她的意思。”
　　“但你为什么为这样假设，尤金妮亚？你应该有些意图或是什么的。如果我是玛蕾奴，我会像读书一般地看出那些意图然后告诉你，不过既然我不是玛蕾奴，你必须要告诉我。”
　　“我并不认为是玛蕾奴发出这种效应。而是――是这个行星本身。”
　　“行星！”
　　“是的，是艾利斯罗！这个行星。它在操控玛蕾奴。还有什么其它的东西，会让她如此自信认为对瘟疫免疫，并且她一点都不会受到伤害？它也操控着我们其他人。当你想要阻止她的时候，你受到伤害。我也是。警卫也是。圆顶观测站早期有许多人受到它的伤害，因为这行星觉得遭受侵略，所以它制造了瘟疫。然后，当一切看来似乎你们都满意地留在圆顶观测站里头，它就放过你们，于是瘟疫停止。看得出来这假设十分吻合现实情况吗？”
　　“那么，你认为这行星希望玛蕾奴外出到它的地表上去吗？”
　　“很显然如此。”
　　“不过这是为什么呢？”
　　“我不知道。我无法假装自己知道。我只是告诉你应该是这个样子。”
　　加纳语气温和地说道，“尤金妮亚，当然你知道这颗行星无法做什么事。这里只不过是一堆石头和金属罢了。你太相信神秘事物了。”
　　“一点也不，席尔瓦，不要油腔滑调地将我视为无知的女人。我是第一流的科学家，而且在我的想法中没有任何神秘的事物。当我说这个行星的时候，我不是指岩石和金属。我指的是这行星上某种强大有力的渗透型生命型态。”
　　“那么，它应该是看不见的。这是一个不毛的世界，除了原核生物外，再没有比这更进一步的生命了，更别说是智慧型生命。”
　　“既然你这么称呼，你又对这个不毛的世界了解多少？这里曾被详细地探险过吗？地毯式的仔细调查？”
　　加纳缓缓地摇着头。他的语气中带着恳求的意味，“尤金妮亚，你太沉溺于自己的狂想当中了。”
　　“是吗？你自己好好想想，然后告诉我你能否找到其它的解释。我告诉你在这行星上的生命――无论它是什么――都不需要我们。我们也只能任它宰割。而它想要的是玛蕾奴”――她的声音颤抖――“我实在无法想像。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作