 


第二十八章 出发
　
　　61.

　　在官方记录上，它应该有个更好听的名字，不过现在那些少数地球人提到它时，都叫它第四号太空站。一听到这个名字就可以知道以前曾经有三座类似的太空站――这三座太空站早就不再使用，以某些观点看来，它们早被当做废铁给拆掉了。还有一座第五号太空站，不过它的建造从来没有完成，现在也等于是荒废在那儿。
　　可能绝大部分的地球人都不知道第四号太空站的存在，虽然它在月球后方的地球轨道上，一直缓慢地运行着。
　　早期的太空站是用来当做第一批殖民地建造的发射台，然后，自从殖民地人民接下了建造新殖民地的工作后，第四号太空站就被用来当做前进火星的发射基地。
　　然而，只曾经有过那么一次往火星的飞行，因为到后来，殖民地人在心理上更能胜任这种长时间的飞行工作（由于他们可以说是一直生活在大型的封闭式太空船世界当中），而地球对于他们的接手也如释重负。
　　现在第四号太空站几乎不再被使用，而它的维持只是为了充当地球方面在太空的一个立足点，代表着在大气圈外不仅是殖民地人才拥有这片天空。
　　但现在第四号太空站正在忙碌。
　　一艘大型的货船，满载着（殖民地的）谣言正准备出发，谣传它正尝试――廿三世纪来头一遭――将一群地球人员安置到火星上。有些人说他们只是为了到那儿探险，有些人说他们是去火星殖民，以超越那些少数已经环绕行星轨道的殖民地；还有些人说，他们是去未被任何殖民地做过领地宣示的某个大型小行星去建立前哨基地。
　　那艘货船实际上搭载的是超光速号，而其船员的目的是要将她推向群星之间。
　　黛莎・温代尔，即使她已经待在行星上有八年之久，还是很平静地度过太空旅行，就仿佛是殖民地人的天生特性。在基本上，太空船和殖民地十分相似。也因为如此，克莱尔・菲舍尔，虽然已曾在太空船上待过许多次，却还是显现出不安的神情。
　　这次待在货船中更加增添某些紧张的气氛。菲舍尔说道，“我等不及了，黛莎。到达今天这种地步，已经花了我们这么多年的时间，而现在超光速号已经准备完毕，我们却还是要等待。”
　　温代尔仔细地看着他。她未曾想到要和他相处如此之深。她曾想到让自己的心情休息一下，好超越对于这项计划的种种复杂情绪，结果却还是回到努力的工作上去。她曾经想要的比这些还要更多。
　　现在她无助地发现自己紧紧地和他连系在一起，因此他的问题也就变成自己的问题。他多年来的等待可能落空，而她不愿见到菲舍尔的失望表情。她曾用冷水浇息他的梦想，浇息他与女儿团圆的过热情绪，但没有成功。在过去一年来，她不知道是什么原因――至少他没有告诉过她――使他逐渐对未来的梦想增加乐观的期望。
　　最后黛莎也感到满足（并且也松了一口气），克莱尔想要的不是他的妻子，而是他的女儿。更正确来说，她从来无法体会，在最后一眼中的婴儿会对他产生这般的渴望，不过他并未自愿地说出原因，而她也不想要探究其中的内情。那又有什么用？她确定他的女儿已经死去，所有罗特的一切都已死去。如果罗特就在邻星那儿，它也不过是一个巨大的悬浮墓园，永远地飘荡在太空中――而且若非碰巧，根本就不可能找得到它。克莱尔・菲舍尔必须要面对这项事实。
　　黛莎以甜美的语气安慰他，“最多只要再等两个月。既然我们都等了这么多年，再多等两个月也算不了什么。”
　　“就是因为等了好几年，才使得这两个月更加难耐，”菲舍尔抱怨说道。
　　“用另外一种观点来看待，克莱尔，”温代尔说道。“学着屈就那些官僚行为。环球议会就是不允许我们更早出发。殖民地方面有他们的眼线，而我们无法确定他们是否都认为我们要航向火星。根据地球以往的太空航行记录，很难相信我们能这样轻易地离开。如果我们这两个月内什么事都不做，他们会以为我们遭遇了一些麻烦――让他们松一口气，让他们感到满意――并降低对我们的注意。”
　　菲舍尔恼怒地摇头。“谁管他们知不知道我们在做什么？我们出发然后离开，他们就算在这几年内也没有办法模仿成功――就算到那时候我们也有了一支超光速太空船舰队，然后持续地向广大的银河前进。”
　　“不要认为太理所当然。模仿并超越原型是很容易的事。还有地球政府，考虑到以前殖民地成熟后的太空飞行历史，可能会因心理因素而对这方面的发展感到迟疑。”她耸耸肩。“除此之外，我们还需要点时间，为超光速号在低重力状态下做些测试。”
　　“测试好像永远不会结束，是吗？”
　　“别这么不耐烦。这是一种全新未尝试过的技术，和人类曾经拥有的都不相同，非常容易就想到还有哪些测试尚未做过，特别是我们还未在这样的重力影响下做过超空间的转移。认真些，克莱尔，你不能指责我们太过于小心。毕竟，在十年以前，超光速飞行在理论上还被视为无稽之谈。”
　　“就算是小心也可能是太过多虑。”
　　“可能吧。最后，我会合理地做些应该做的测试，然后我们就出发。我向你保证，克莱尔，我们不会毫无理由地等下去。我不会太过多虑而延误发射的时间。”
　　“我希望如此。”
　　温代尔怀疑地看着他。她必须要问。她说道，“你知道的，克莱尔，最近你一点都不像你。这两个月来你好像一直被烦恼所燃烧。有一会儿你会冷静下来，然后你又会再度激动。你发生了什么我不知道的事吗？”
　　菲舍尔突然平静下来。“没什么。还能有什么事发生呢？”
　　对温代尔而言，他的平静似乎太过于迅速，不禁怀疑他是否扭转自己的内心而装作正常的模样。她说道，“我是问你可能发生什么事情。我试着警告过你，克莱尔，我们不太可能发现正常运作中的罗特，或者就根本无法发现它。我们可能无法找到你的――我们可能找不到任何存活的居民。”他们之间保持了一阵子沉默后，她再度说道，“我有没有警告过你――这种机率。”
　　“常常，”菲舍尔说道。
　　“然而现在的你，好像迫不及待地想要见到快乐的家族团圆。期待无法实现的希望是相当危险的，你将一切系在针头之上。你是怎么会转变成这样的态度？你是否和哪个过于乐观的人谈过话？”
　　菲舍尔脸色变红。“我为什么要和谁谈过话？我为什么不能自己得到关于这方面，或是其它方面的结论？因为我不懂理论物理，而你懂得，难道就代表我是低能或是没有大脑。”
　　温代尔说道，“不，克莱尔。我从来没有这样想过，也没有这种意思。告诉我你对罗特的想法。”
　　“不需要过于惊慌或是想得太多。对我而言，在虚无的太空中根本就没有可以毁坏罗特的事物。光说那儿只有罗特的残骸是很容易，如果它最后终于抵达邻星，不过在路途当中或是到达之后又有什么东西能够摧毁它呢？我不同意你告诉过我的毁灭剧本――碰撞――外星智慧生物――或是其它一些东西。”
　　温代尔郑重地说道，“克莱尔，我无法告诉你。我没有神奇的法力可以知道什么事情发生了。只是因为超空间辅助推行的技术本身。那是种精巧的技术，克莱尔。相信我这些话。超空间辅助推进并非稳定地利用正常空间或是超空间，而是在这介面当中不断地滑行，在这端摇晃振动了短暂的时间后，又跳到另外一端去，在一分钟内可能有好几次从正常空间移动到超空间，然后再从超空间回到正常空间。从这里到邻星去的旅途当中，可能要经过几百万次这样的转移。”
　　“然后呢？”
　　“然后，在这种转移过程的危险性远远高过在正常空间或超空间的飞行。我无法详尽地知道罗特人建立什么样的超空间理论，不过很有可能只是另一种技巧性的技术，否则他们早就开发出超光速飞行了。在我们的计划中，我们十分详尽地发展出超空间理论，建立起物体从正常空间到超空间，及其反向的各种效应。
　　“如果物体是一个点，那么在转移过程中不就会有应力。然而，物体不会是一个点――如果它是含有质量的延伸物，就像是任何太空船――那么必然总是会有一段时间里，它的一部分在正常空间而另一部分在超空间中。这就产生了应力――应力的大小取决于物体的尺寸，它的物理外型，它的转移速度等等。即使像罗特这般大小的物体，在单独一次转移当中――实际上，就算是十几次――其危险性是小到可以忽略的。
　　“当我们用超光速号航行，以超越光的速度到达邻星，我们有办法靠十几次转移过程，也许只需要两次就能够到达。这种飞行法是安全的。在另一方面，若只靠着超空间辅助推进，在同一趟旅程中则要经过一百万次转移过程，你看看，致命的应力累积将十分惊人。”
　　菲舍尔看来心惊胆战。“这种致命应力是确定的吗？”
　　“不，没有什么事是确定的。这是统计学上的问题。一艘船可以经历数百万次――或数亿次转移――而不会有任何事发生。另一方面，它也有可能就在前几次转移当中就毁坏。无论如何，转移的次数愈多，危险的机率就愈大。
　　“所以，我怀疑罗特对危险性知道不多，即展开了那趟旅程。如果他们知道得更详细些，那他们可能永远不会离开。非常有可能，他们会受到较弱的应力，让他们一跛一跛地到达邻星，或者是遭到强大的应力将他们给完全摧毁。因此，我们可能找到残骸碎片，也可能什么都找不到。”
　　“我们还可能发现一座依然健在的殖民地，”菲舍尔反驳说道。
　　“我同意，”温代尔说道。“有可能我们自己就运气不好受到扭力冲击，然后毁灭，这么一来我们同样找不到什么东西。我请求你不要将机率当做确定的事情。并记住那些考虑事情的人，若没有丰富的超空间理论知识，是不太可能得到合理的结论。”
　　菲舍尔不发一语，明显地陷入深深的沮丧之中，温代尔不安地看着他。

　　62.

　　黛莎・温代尔觉得第四号太空站是个奇怪的地方。看起来就像是有人建造了一座小型太空殖民地，不过里头除了实验室，了望室，以及发射平台外，其它就什么都没有了。没有农田，庭园，与任何小型殖民地的附属设施。甚至连产生虚拟重力场的自转装置都没有。
　　事实上，这儿顶多只能称做一艘原始的太空船罢了。虽然，这里可以让人永久地居住，有着少量但持续供应的食物，空气，以及水（虽然有着循环系统，但效率不佳），就算是单身员工也无法在这儿待得太久。
　　克莱尔・菲舍尔刻薄地评论道，第四号太空站就像是早期太空时代的产物，竟然不可思议地存活到廿三世纪。
　　虽然以某种观点看来，这儿十分特别。在这儿展示出地球□月球系统的全部景观。从环绕地球的殖民地，很难看出这两个天体关系的真实全貌。然而，从第四号太空站向外望去，地球与月球从来未分离超过十五度，由于第四号太空站环绕着系统的重心（几乎就是绕着地球公转），两个世界的交替，两个世界的位置与周相，以及月球大小的变化（决定于月球是其与地球的同一侧或反侧）是场永无止境的奇观。
　　太阳自动地被亚铁克（Artec）装置所遮蔽（温代尔问过后才知道，那代表“人造日蚀”（ArtificialEclipse）装置），而只有当太阳过于靠近地球或月球时，上述那些奇妙景观才会受到影响。
　　温代尔的殖民地背景在此刻显现出来，因为她很喜欢看着地球－月球交替的表演场景，（据她自称）因为这总算让她感到离开了地球。
　　她兴高采烈地与菲舍尔聊天，而他只能微微地苦笑。他注意到她左顾右盼地似乎有所顾忌。
　　他说道，“我知道你愿意告诉我一些事情，即使因为我是地球人的身份，可能并不太喜欢那些东西。但是不用担心，我不会向其他人提起的。”
　　“不论什么事我都愿意相信你，克莱尔。”她高兴地笑着。自从他们刚来到太空站的那段严肃对谈后，他已经变得冷静许多。没错，他还是十分郁闷，但不再像之前那般狂热地预期那无法实现的梦想。
　　他说道，“你真的认为游戏到了这个阶段，他们还是对你的殖民地人身份而觉得反感吗？”
　　“当然如此。他们从来没忘记过。他们就和我一样小心眼，就像我也从来没忘记他们是地球人。”
　　“你显然忘了我是个地球人。”
　　“因为你是克莱尔，除了克莱尔之外就不再是其它的身份。而我是黛莎。就是这么简单。”
　　菲舍尔语重心长地说道，“你是否曾经想过，黛莎，你是为了地球而努力超光速飞行计划，并不是为了你出生的殖民地，亚得利亚，而完成这件事。”
　　“但我并不是为了地球，也不曾在别的情况下为了亚得利亚。无论是在哪一方面，我都是为了我自己。我有问题需要解决，而且是我成功地完成工作。现在我将成为超光速飞行的发明者而留名历史，这是我为了自己所做的事。这样说来好像颇为自负，不过我也同样是为了全体人类。你知道，究竟在哪个世界做了这项发现并不重要。某些人，或是某些在罗特上的人发明了超空间辅助推进，不过我们现在都拥有这项技术，所有殖民地全都如此。到最后，所有的殖民地都会有超光速飞行技术。无论在某个特定之处产生了进步，到最后全人类都会蒙获其利。”
　　“然而，地球却比殖民地更需要这项技术。”
　　“你指的是当邻星接近时，殖民地能够轻易地逃离，但地球却无处可逃的这件事吗？那么，我会将这问题留给地球的领导人。我提供工具，而他们可以去想想如何最有效地去利用它。”
　　克莱尔说道，“我知道我们明天就要出发。”
　　“是的，终于。他们会拍摄全像纪录并且热情款待我们。虽然，没有渠道可以发表，不知道他们要到什么时候才会向大众以及殖民地公开这件事。”
　　“除非我们回来，”菲舍尔说道。“如果他们无法确定我们是否安全归来，公开这一切就没有意义。这也令他们相当苦恼，因为他们一点都无法和我们联络。当太空人第一次踏上月球时，他们一直和地球的各个角落保持着联系。”
　　“没错，”温代尔说道，“不过当哥伦布横越大西洋时，那些西班牙贵族们，一直等到他七个月后的返航才有消息。”
　　菲舍尔说道，“现在，地球下的赌注远比七个半世纪前的西班牙还要大得多。虽然我们有了超光速飞行，不过少了超光速通讯还真的是相当遗憾。”
　　“我也这么认为。哥罗帕茨基应该也一样，他压迫我要开发出超空间通讯。但是，就像我告诉过他，我没有神奇的魔力可以满足任何人的需求。在超空间推动物质是一件事，在超空间推动某种辐射传播又是另一件事。它们即使在一般空间里也是遵循不同的规则，也因此在牛顿完成了他的重力方程式两个世纪之后，马克斯韦尔才推出他的电磁方程式。谈到这儿，在超空间里质量和辐射也是遵循不同的规则，而我们对于辐射的研究仍未成功。或许将来某一天我们可以发展出超光速通讯，不过现在还没有。”
　　“太糟糕了，”菲舍尔若有所思地说道。“没有超光速通讯，超光速飞行可能不实际。”
　　“为什么？”
　　“缺少了超光速通讯就像是切断了脐带。有没有可能殖民地能够远离地球――远离所有其他人类――并存活下来？”
　　温代尔皱起眉头。“你又开始有了什么样的新理论？”
　　“只是个想法。身为一个殖民地人，黛莎，并且适应那种生活，你可能一点都不会认为，住在殖民地上并不是自然的人类生活。”
　　“真的吗？对我而言一点都不觉奇怪。”
　　“那是因为你就住在里头。你住在一个拥有数十亿人口的行星之上，在所有众多殖民地群系当中的一座。有没有可能，在罗特到达邻星之后，发现住在完全隔离的世界而感到不满意？在这情况下，他们可能会回到地球来，但他们没有。有没有可能是因为他们发现了一颗可住人的行星，并移居到上头去？”
　　“一颗绕着红矮星的可住人行星？相当不可能。”
　　“大自然有它愚弄我们的方法，并打击我们对事情的自信。假设那儿有一颗可住人的行星。是不是应该好好地探究它呢？”
　　温代尔说道，“啊，我开始知道你在想什么了。你觉得当太空船抵达邻星后，发现那儿有某种型态的行星。到时候我们注意到它，从远距离研究它是否可住人，然后我们更进一步地去探索。你希望我们降落到上头，并做彻底的搜寻，这样至少我们就可以找到你的女儿。不过要是我们的神经侦测器，在整个邻星星系的范围内，测不到任何智慧型生命的讯号呢？难道我们要一个个行星寻找吗？”
　　菲舍尔迟疑了一会儿。“是的。如果显示出任何可以居住的讯息，我们就必须要研究它，至少对我而言。我们可能在不久后要开始撤离地球，所以我们必须知道可以到哪里去。你们可以轻轻松松地旁观这件事，因为殖民地可以任意地飘离到――”
　　“克莱尔！不要像对待敌人一样的语气！不要突然想到我是个殖民地人。我是黛莎。如果那儿有行星，我们会尽力地调查，我向你保证。但要是真的有，而且也已被罗特人所占有，那么――你在罗特上待过一段时间，克莱尔。你一定知道詹耐斯・皮特的为人。”
　　“我知道他。我从来没与他会过面，不过我的妻子――我的前妻为他工作。据她的说法，他是个非常能干，非常聪明，非常强势的人。”
　　“非常强势。我们其它殖民地也知道他。通常我们都不太喜欢他。如果他的计划就是要将罗特带向远离其他人群的地方，那么他最好的选择就是邻星，因为它足够靠近我们，并在当时也只有罗特知道它的存在。而且，无论为了什么，他想要整个星系都是为他所拥有，对詹耐斯・皮特而言，他会害怕别人的跟随而破坏他的垄断情势。如果他碰巧发现一颗可让罗特利用的行星，他会极端强烈地讨厌遭受别人打扰。”
　　“你的结论是什么？”菲舍尔感到心意混乱地问道，仿佛知道她的结论。
　　“那有什么奇怪，明天我们就出发，然后再过不了多久，我们就会到达邻星。要是那里有颗行星，就像你所说的，并且发现那里已经被罗特人占有，我想我们到了地表之后，应该不会听到他们说，‘哈罗，吃惊吗？’我恐怕第一眼见到我们，他就会以他的方式向我们说声‘哈罗’，然后将我们炸得消失无踪。” 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作