 


第二十九章 敌人
　
　　63.

　　瑞内・道比森，就像所有艾利斯罗圆顶观测站的工作人员一样，每隔一段时间就会回到罗特。这是必要的――一种回家的感觉，重新补充自己的活力泉源。
　　然而，这次道比森却比预先排定的时间要提早“上去”（这个用词通常指从艾利斯罗回到罗特去）。原因是，她接到皮特委员长的召唤。
　　她坐在皮特的办公室里，经过许多年后再次见到他。当然，即使是在从前，她的工作职务中也很少机会能见到他。
　　然而，他的声音听来依然那样坚强，他的目光依然锐利，并且她感受不到对方的意志因年纪增长而有所减弱。
　　皮特说道，“我接到你送过来的，关于圆顶观测站外的事件报告，而且也看过你对一切病情的所做的诊断结论。不过现在，撇开正式的文件，特别是加纳的真正状况如何？这个房间已经做好声音隔离，你可以自由地说出来。”
　　道比森不为所动地说道，“我恐怕在我的报告当中的一切所有描述，应该就足够忠实与完整了。我们并不清楚加纳主任到底发生了什么事。大脑扫瞄没有显示变化，除了那些微不足道的变化，根据我们以往的经验，那些微小变化很容易就会再度反转，事实上，也真的是如此。”
　　“但是真的有某种事情发生过？”
　　“噢，是的，但就是这点。我们除了称之为‘某种事情’外再无法多说什么了。”
　　“或许是，某种和瘟疫有关的事？”
　　“在这件病例中，一点也侦测不到过去曾出现过的症状。”
　　“但在过去瘟疫爆发的日子里，大脑扫瞄的技术在相对上还非常粗糙。你们现在可能会侦测到以前未见到的症状，所以它也有可能是种较为温和的瘟疫，有没有可能呢？”
　　“可以这么说，不过我们无法证实这种效应的真正状况，无论如何，加纳现在已经正常了。”
　　“他好像正常，我想该这么说，但不能肯定不会有病情复萌的情况。”
　　“也没有理由认为会病情复发。”
　　有一抹不耐烦的神色扫过委员长的脸上。“你太过轻视这件事了，道比森。你完全知道加纳的职位相当重要。圆顶观测站的情况一直都是不稳定的，因为我们从来无法知道瘟疫是否会再度流行。加纳的价值在于他好像对此免疫，不过现在我们不能再做此想法了。发生了某些事情，我们必须要准备撤换他。”
　　“那是你的决定，委员长。我身为医疗人员，无法对人员调职表示意见。”
　　“不过你要严密地观察他，而且我希望你能将这种可能性谨记在心。”
　　“我会将那视做我医疗上的义务。”
　　“很好。既然可能要有人事调动，我也一直在考虑你的状况。”
　　“考虑我的状况？”在尚未自我抑制之前，她还是不禁露出兴奋的神色。
　　“是的，有何不可呢？人们普遍都知道我对殖民艾利斯罗没有太大兴趣。我一向认为人类应该保有机动的移居能力，而不是再度像奴隶一般，受限于一个巨大的行星。无论如何，如果我们不是为了将行星当作广大人口的殖民地，而是为了巨大的资源场――就像是老太阳系对于月球的方式，我想这种开发方式是相当聪明的。但要是瘟疫阴影悬而不去，我们就无法这样做，不是吗？”
　　“不行，我们不能无视于这件事，委员长。”
　　“所以我们的首要工作，就是解决这个问题。我们从来没有解决过。过去瘟疫消沉过相当长一段时间，我们也接受它似乎已经消失的想法――但最近的事件表示危险并未解除。无论加纳是否只是受到瘟疫边际的接触，他还是遭遇了某种东西，而我要这件事列为优先考量。自然地，你应该是这项计划领导人的适当人选。”
　　“我很乐意接受这项责任。无论是什么职位，那仍然是我一直以来在努力的方向，但却有更大的权力可以放手去研究。对于是否该接受成为艾利斯罗圆顶观测站的主任，我还是感到有些迟疑。”
　　“正如你所说，那是我的决定。如果任命下达，我想你不会拒绝接受这项职位吧？”
　　“不会，委员长。我会倍感荣幸。”
　　“是的，我确信如此，”皮特冷冷说道。“另外那个女孩发生了什么事？”
　　有那么一会儿，道比森似乎有些困难地让自己跟上话题的突然转变。她结结巴巴地重覆着，“那个女孩？”
　　“是的，那个和加纳一起步出圆顶观测站的女孩，那位将她的防护衣脱掉的女孩。”
　　“玛蕾奴・菲舍尔？”
　　“是的，那是她的全名。她发生了什么事？”
　　道比森有点迟疑。“为什么提到她，她一点事都没有，委员长。”
　　“报告上也是这么写。但我现在问你。一点都没有？”
　　“从大脑扫瞄或是其它方面都看不出异常。”
　　“你的意思是在同一时刻，加纳穿着E服装，突然昏迷不醒，而那个女孩，玛蕾奴・菲舍尔，没有穿E服装，却一点事都没有？”
　　道比森耸耸肩。“一点都没有，我只能说这么多了。”
　　“你不会感到奇怪吗？”
　　“她一直都是个奇怪的年轻女士。她的大脑扫瞄――”
　　“我知道她的大脑扫瞄。我也知道她的特殊能力。你曾经注意到吗？”
　　“噢，当然。”
　　“而她的能力如何地让你大吃一惊？在某种机会下读出你的内心？”
　　“不，委员长。那是不可能的。精神感应只不过是幻想传说的产物。事实上，我倒希望那是读心术，因为那还不致于那么危险。因为思考可以受到自己的控制。”
　　“为什么你认为她比读心术更加危险？”
　　“很明显地，她解读肢体语言，而那并不是我们所能控制的。每一个小动作都会说话。”她有些恼怒地说道，皮特并不会忽略她内在的情绪起伏。
　　他说道，“你自己曾经历过这种事情吗？”
　　“当然有。”道比森表情严肃。“在那年轻女士身边，经常因她的洞察力习惯，而感到一些不自在。”
　　“是的，发生什么事呢？”
　　“没什么大不了的，只是感到厌烦罢了。”道比森红着脸紧闭双唇，仿佛想起抗拒那位质询者的回忆。不过只有一会儿。她几乎是低声地说道，“在我检查过了圆顶观测站主任加纳之后，玛蕾奴问我他怎么了。我告诉她并不严重，应该可以很快地完全复元。
　　“她回答，‘你为什么感到失望？’
　　“我愣了一会儿说道，‘我并不失望。我很高兴。’
　　“她说，‘但你真的感到失望。非常明显。你觉得不耐烦。’
　　“这是我第一次受到这样无礼的话，我只想要反击她。‘为什么我要觉得不耐烦？什么原因？’
　　“她用那双黑沉沉的大眼睛，静静地盯着我看。然后她说，‘好像关于是席尔瓦叔叔――’”
　　皮特打断她的话。“席尔瓦叔叔？那是他们的关系吗？”
　　“不，我想那只是她的昵称而已。她说，‘好像是关于席尔瓦叔叔的事，而我猜你是想取代他圆顶观测站主任的位置。’
　　“听她这么说，我气得掉头就走。”
　　皮特说道，“你对她的宣称感受如何？”
　　“自然地，我十分生气。”
　　“因为她诽谤你？还是她说中了？”
　　“呃，以某种观点――”
　　“不，不。不要规避，医师。她说错了还是说对了？你是否对加纳的复元情况表现失望而引起那女孩的注意，或是说这整件事只是她无聊的幻想？”
　　道比森的话好像难以出口。“她察觉到某些存在的事。”她不服气地看着皮特。“我只是个普通人，也会有些冲动的想法。而你自己现在也可能提供我职位升迁的机会，这意谓你认为我有资格。”
　　“我确定你的心里遭到了中伤――应该就是如此。”皮特不带幽默地说道。“不过想想――你有这样一位特别的年轻女士，表现奇异，无论在大脑扫瞄或行为举止都相当特别――另外，她似乎没有受到瘟疫的影响。很显然地，在她的神经模式与她的瘟疫抗拒之间，应该具有某种关联。她有没有可能用来作为研究瘟疫的工具呢？”
　　“我不敢说。我认为那是值得考虑的。”
　　“该不该试试呢？”
　　“或许吧，不过要怎么做？”
　　皮特平静地说道，“就让她尽可能地曝露在艾利斯罗的影响之下。”
　　道比森深思地说道，“那一直是她想要做的事，而加纳主任似乎也同意。”
　　“很好。那么你就为她做医疗上的协助。”
　　“我了解。而要是这位女士得到瘟疫呢？”
　　“我们必须记住，解决问题本身比起单一个人的福利更为重要。我们可能赢得一个世界，为了这个理由我们可能要付出残酷但却必要的代价。”
　　“而如果玛蕾奴整个人格毁坏，但却无法帮助我们了解或反击瘟疫呢？”
　　皮特说道，“我们必须面对风险。毕竟，也有可能她完全不受感染，而这种不被感染的原因要好好地研究，那可能对瘟疫的研究上是项巨大突破。若是这样，那么我们就只赢不输了。”
　　之后当道比森回到她罗特的房间时，皮特自己一人再度独处，确认自己是玛蕾奴・菲舍尔的敌人。真正的胜利是玛蕾奴的人格摧毁，而瘟疫问题仍然无解。否则未来某一天，这女孩可能会生下和她一样麻烦的年轻人；否则大部分的人口将要被束缚在一颗不方便的星球上，就如同地球一样麻烦。

　　64.

　　审慎的席尔瓦・加纳，忧心的尤金妮亚・茵席格那，以及不耐的玛蕾奴・菲舍尔，三人坐在圆顶观测站中。
　　茵席格那说道，“听好，玛蕾奴，绝对不要直接盯着涅米西斯看，我想你应该注意到红外线，不过那也是因为涅米西斯是个拥有着温和日焰的恒星。每隔一段时间在它的表面会突然产生烈爆，并放出白色光辉。它只会持续一到两分钟，不过那就足以伤害你的视网膜，而且，你还无法知道会有什么事发生。”
　　加纳说道，“难道天文学家就不能知道会发生什么事吗？”
　　“至少到现在还办不到。那是自然界中许多混沌现象之一。我们还无法理出星球表面扰流的规律，并且有些人认为那些规律永远无法完全理解。它们太过于复杂了。”
　　“很有趣，”加纳说道。
　　“还不得不将这儿的情况归功于那些日焰。艾利斯罗接受来自于涅米西斯的能量中，有百分之三是由于那些日焰的结果。”
　　“听来好像不算多。”
　　“事实上，相当多。要是没有日焰，艾利斯罗会是个冰寒的世界，无法像现在这般容易居住。日焰也同时对罗特造成麻烦，因为它必须相当迅速地调整对于阳光的利用，并增加它粒子吸收场的强度。”
　　玛蕾奴看着他们彼此之间一来一往的交谈，“你们还要聊多久？而我就只是坐在这里发呆等待。”
　　茵席格那慌忙地说道，“当你到外头去时，你会去哪里？”
　　“只是在附近转转罢了。到那条小溪旁，或是其它一些地方。”
　　“为什么？”
　　“因为很有趣。看着在开旷的空间中流动的水，你看不到尽头，不过你知道它又将重新被汲回起点。”
　　“不过，”茵席格那说道，“那是由于涅米西斯的热。”
　　“那无所谓。我是指人类并没有为这些东西做了什么事。除此之外，我只是想站在一旁看着。”
　　“不要喝那里的水，”茵席格那严厉地说道。
　　“我没有这打算。我可以一个小时不喝水。如果我感到饿，口渴――或是其它什么事情――我会回来的。你太过于庸人自扰了。”
　　加纳露出微笑。“我想你要让所有圆顶观测站的一切，都保留在里头循环。”
　　“是的，当然。谁不会这么想呢？”
　　加纳的笑容更加开阔了。他说道，“你知道，尤金妮亚，我确定住在殖民地里已经永远改变人类的习惯。循环系统的需要已经深固在我们的心中了。在地球上，你只是将东西丢掉，认为它会自行地遵照大自然的循环，然而，有时候却非如此。”
　　“加纳，”尤金妮亚说道，“你是个梦想家。很有可能人类是在压力之下养成好习惯，但当压力解除后坏习惯又立刻回来了。走下坡远比走上坡容易。那就像热力学第二定律，而要是我们真的开发艾利斯罗，我预料到最后我们还是会任意抛弃东西的。”
　　“不，我们不会，”玛蕾奴说道。
　　加纳礼貌地问道，“为什么不会呢，亲爱的？”
　　而玛蕾奴却是略有不耐地说道，“因为我们不会。现在我可以出去了吗？”
　　加纳看看茵席格那后说道，“我们可能要让她去做了，尤金妮亚。我们无法永远束缚住她。此外更要紧的，刚从罗特回来的瑞内・道比森，从玛蕾奴所有过去的资料分析，她的大脑扫瞄结果一直相当稳定，并认为玛蕾奴在艾利斯罗上应该可以毫发无伤。”
　　原本正打算走向气门的玛蕾奴，突然回过身来。“等一下，席尔瓦叔叔，我几乎忘记一件事。你必须要小心道比森医师。”
　　“为什么？她是位优秀的神经生理学者。”
　　“我不是这意思。上次你到外头出了状况时，她感到高兴，当你的情况好转时，她却感到失望。”
　　茵席格那讶异地问道，“你为什么这样说？”
　　“因为我知道。”
　　“不过我不了解。席尔瓦，你和道比森相处得不好吗？”
　　“当然，我们处得很好。从来没有争吵过。不过既然玛蕾奴这么说――”
　　“有没有可能玛蕾奴说错了？”
　　玛蕾奴立即接口，“但我没说错。”
　　加纳说道，“我相信你，玛蕾奴。”然后他面对茵席格那，“道比森是个有野心的人。如果我发生什么事，理所当然地她会是我的继任人选。她在这儿已经有相当丰富的经验，而且要是瘟疫再度爆发，她会是处理这些事的最佳负责人。更进一步地，她的年纪比我大，不可能有太多时间能够浪费了。我不能责怪她急于取代我的位置，就算在我昏迷中她曾有过这股念头。非常可能连她自己都未察觉到心中的念头。”
　　“是的，她察觉到了，”玛蕾奴以不祥的语气说道。“她知道得很清楚。你要当心些，席尔瓦叔叔。”
　　“我会的。你准备好了吗？”
　　“当然准备好了。”
　　“那么就让我陪你到气门去吧。你也和我们一起来，尤金妮亚，还有脸色不要那般忧虑。”
　　最后，玛蕾奴终于踏上艾利斯罗的地表，第一次未着防护服装独自一人。根据地球时间，这一刻是2237年一月十五日下午九点廿分。根据艾利斯罗的时间，现在是早上。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作