 


第三十章 转移
　
　　65.

　　克莱尔・菲舍尔想要抑制他的兴奋之情，想要和别人一样保持表面上的宁静。
　　他不知道现在黛莎在哪里。她不可能离得太远，因为超光速号很小，虽然整体的分离设计可能会使人看不见待在另一区里头的人。
　　其他三位船员就在他伸手可及的地方。他们每个人都正忙于自己的工作。只有菲舍尔没什么特别要做的事，或许该注意不要站在碍着别人的地方。
　　他偷偷地看着其他三人（两个男人和一个女人）。他们都很年轻。当中年纪最大的是吴昭礼，卅八岁，是个超空间学家。接下来是亨利・贾洛，卅五岁，以及队员中最年轻的梅丽・布兰寇维
　　（MerryBlankowitz），才刚拿到博士学位证书的廿七岁。
　　温代尔在相较之下，五十五岁算是高龄了，但她是这次飞行的创造者，设计者，而且几乎可称为女神。
　　只有菲舍尔在当中算是最特殊的成员。他再过不久就要五十岁了，而他没受过特别的训练。不管以年纪或是知识的资格评论，他都没有权利踏进这艘船。
　　不过他曾经待在罗特。这就够了。而温代尔也要求他同行，更有了充分的理由。田名山与哥罗帕茨基也是如此同意，理由完全充足了。
　　太空船正要出航，慢慢地进入太空之中。即使没有任何实际上的指标，菲舍尔还是感觉得出来。他可以感受到内心的起伏。他猛然地想起：我待在太空中的日子比其他人加起来都还要多，以更多的时间待过更多的太空船。我凭感觉就可以说这艘船没有任何优雅可言。
　　超光速号缺乏优雅。仅用来在真空中推进的一般动力源，将整体船身外型切开分离。也必须如此，这艘船最重要的是超空间引擎。
　　这就好比海鸟笨拙地在地上蹒跚步行，因为它原本就是为了海洋而设计的。
　　温代尔突然出现在眼前。她的头发有点散乱并流着汗。
　　菲舍尔说道，“一切都还好吗，黛莎？”
　　“噢，很好，太完美了。”她将臀部靠在些微倾斜的墙壁上（考虑到船内的些微虚拟重力，这样的设计挺有用的）。“没有问题。”
　　“我们多久以后要进入超空间？”
　　“再过几个小时。我们想要――想要在合适的状况下，精确地计算出重力源造成的空间扭曲后，再进入超空间。”
　　“所以我们从那时能开始启动？”
　　“没错。”
　　菲舍尔说道，“听来超空间飞行还是有些不实际。如果你不知道一切东西在哪里呢？如果你急得无法等到重力扭曲的计算完成呢？”
　　温代尔抬头看了菲舍尔后，露出微微一笑。“你以前从未问过这些问题。现在为什么突然提出来？”
　　“我以前从来没有真正地做过超空间飞行。你知道，问题就在压力之下自然地浮现出来。”
　　“你的这类问题，对我而言已经自然浮现出来有许多年的时间了。欢迎加入读书会。”
　　“但是请你回答。”
　　“非常乐意。首先，有些设备用来量测所有的重力场强度，无论你知不知道附近的情况为何，依然可以得到在空间中任一点的纯量与张量值。如果要比较这种结果，与将一切重力源叠加所得的痛苦计算相比，当然其准确度会相差很多，不过那已经足够了
　　因为时间太珍贵。并且，要是时间过于紧迫，而你必须要立刻按下超空间按钮时，那么就请相信运气吧，相信重力变化不是重要的因素，相信只会有一点点误差，然后转移就可以摇摇晃晃地大致完成
　　就好像是脚趾头被门槛卡到一样。如果我们能够避免这些，很好，但就算不能避免也不会致命。很自然地，第一个转移的目的地，为了让自己心理舒坦些，我们希望尽可能平顺地进行，要是没发生什么事的话。”
　　“要是你相当紧急，觉得重力是可以忽略的，那又会如何？”
　　“你就得希望不会发生不好的结果。”
　　“你曾经说过转移中的张力。这是说即使不管周围的重力场，我们第一次的转移还是有致命的危险。”
　　“有可能，但是在任何一次转移中发生致命危险的机率不大。”
　　“就算不会致命，有没有可能会令人相当不快？”
　　“很难说，因为那要靠主观的判断。请了解在这当中并未产生加速度。在超空间辅助推进中，一艘船必须将自己加速到光速，靠着低能量超空间场，甚至在很短的时间内要些微地超越光速。效率低，速度高，危险大，坦白说，我不知道会不会产生不舒服的感觉。
　　“在我们这型的超光速飞行，使用高能量超空间场，我们用一般速度作空间转移。我们可能在某一瞬间的速度是每秒一千公里，下一瞬间到达每秒一亿公里，而这当中并没有产生加速度。既然没有加速度，我们就不会有所感觉。”
　　“当你瞬间加速到几亿公里的速度，怎么可能没有加速度？”
　　“因为在数学上，空间转移就等价于加速度。无论如何，你的身体会受到加速度的影响，但空间转移却不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“靠着传送动物穿过超空间，从一点到另外一点。它们只在超空间里经历不到一微秒的时间，不过我们只担心从一般空间转移到超空间当中的过程。”
　　“真的做过动物传送的实验？”
　　“当然。当它们到达接收地点，它们无法告诉我们事情的经过如何，不过它们完全没有受伤，而且十分平静。很显然它们并未受到任何方面的伤害。我们试过几十种不同的动物。他们甚至尝试过猴子，它们都活得很好。除了一次事件。”
　　“啊。那次事件发生了什么？”
　　“那只动物死了，相当复杂的奇怪情形，不过那是由于操作程序上的错误。和转移本身一点关联也没有。像这种事情我们都会发生。是不太可能，但还是会发生。就像是跨过门槛，脚趾头会被绊到，跌倒，然后摔断你的颈子。这种事情的确可能发生，不过我们并不会认为，自己每次跨过门槛都会遇到这种事情。可以吗？”
　　“我想我别无选择，”菲舍尔冷冷地说道。“好吧。”
　　两小时廿七分钟后，太空船安全地跨入了超空间，船上没有任何人有特别的感觉，而这是第一次人类以低于光速做超光速飞行。
　　根据地球时间，这次空间转移是在2237年一月十五日下午九点廿分。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作