 


第三十一章名字
　
　　66.

　　寂静无声。
　　玛蕾奴相当喜欢这种气氛。她弯下腰来拾起一颗小石子，将它掷向身旁的一块岩石上。小石子发出清亮细微的声响，然后滚到地上停了下来。
　　她身上除了平日在罗特上的穿着外，再也没有其它的特殊配备，令她感到十分轻松自在。
　　她毫不留意在身旁的地标，迳自背着圆顶观测站走向小溪。
　　她母亲最后的叮嘱成了无力的恳求，“拜托你，玛蕾奴，记住你答应过要待在圆顶站可以看得到的范围内。”
　　她微微一笑，不过并未多加在意。她可以待在附近，也可以不这么做。她不愿只留在附近打转，无论她当时为了防止争吵而作了什么承诺。毕竟，她身上带着一具讯号发射器。任何时候，她都可以被人标定位置。她自己也可以从接收端感测出圆顶观测站的方向。
　　如果她遭到任何意外，假设她跌倒或是受到某种伤害，他们也能够找到她。
　　如果有一颗陨石砸中她，那么，她死定了。到时他们也无能为力，就算她留在圆顶观测站旁也是一样。排开陨石的想法不谈，艾利斯罗上是平静又美妙的。罗特上一直都很吵嘈。无论你到什么地方，空气中总是有各种音波震荡着你疲惫的双耳。在地球上一定更糟，有着八十亿人口，数以兆计的动物，天空与海洋有着狂乱的雷电与风暴。她曾经听过一段“地球的噪音”的录音，她很快就受不了并不想再度尝试。
　　但是在艾利斯罗这儿，只有和平的寂静。
　　玛蕾奴来到了小溪旁，听着水流发出潺潺的轻柔声。她拾起一颗凹凸不平的石块并丢入水中，激起了小小的溅纹。声音在艾利斯罗上并不是被禁止的，它们只是偶尔用来点缀，并且衬托出周遭的安静罢了。
　　踏上溪边的黏土，听到沉闷的声音，然后留下了模糊的脚印。她曲着身子，用手舀起水来泼向她身前的土壤上，使得地面在粉红色的环境中更染出深红的斑块。她淋上足够的水，将右脚放到深红斑块上，向下压去。当抬起脚时，一个深刻的脚印于是形成。
　　河床上有些岩石，她用来做为踏脚石横过溪流。
　　玛蕾奴继续走着，摆开双手，深深呼吸。她知道空气中氧的比例较罗特上略低了一些。如果用跑的话，她很快就会感到疲倦，不过她并不想奔跑。要是奔跑，她会更快地耗费这个世界。
　　她想要看看所有的东西！
　　她向后望去，看得到圆顶观测站所在的山头，尤其是在那建筑物上，天文观测设备的圆顶。这令她感到不舒服。她想要更加地远离这里，想要环顾到四周都只有完美的地平线，至少是不规则的自然弧线，并且在各处都见不到任何人类的踪迹（除了她自己以外）。
　　（她是否应该呼叫圆顶观测站呢？她是否该告诉母亲，她要离开圆顶观测站看得见的范围之外呢？不，那只会带来一场争辩。他们可以收到由她所发射出来的讯号。他们会知道她还活着，而且，还在四处活动。她心里决定，如果他们呼叫她，她将不予理会。真的！他们必须要让她自己一个人。）
　　她的眼睛已经适应了涅米西斯的粉红色光线，以及地表上各个方向的颜色。不是只有粉红色；有着各种不同的深浅，有呈现紫色与橘色的地方，以及在某些地方几乎带有黄色。再过不久，这儿就会呈现出全新的色调，就像在罗特上的多彩多姿，不过是种比较平顺的方式。
　　要是有一天人们殖民艾利斯罗，引进其它生命，并建设城市呢？他们会不会糟蹋这一切？还是说他们会从地球的发展经过，学习朝往不同方向的道路，将这未开发的处女地带向他们心中的渴望？
　　谁的心中渴望？
　　这是个问题。不同的人有不同的意见，他们将会彼此争论不休，走向无法互相容忍的结局。那么就保持艾利斯罗的原状是否会比较好呢？
　　当人们喜欢上这一切之后，是否会产生同样的想法？玛蕾奴知道她一点都不想离开。待在这个世界上令她感到温暖。她不清楚是什么原因，不过这儿比起罗特更像个家。
　　这是不是地球记忆的遗传？在她的基因中，是否存有广大无际世界的渴求；一种狭小人造旋转都市所无法满足的渴求？这怎么可能？地球除了与艾利斯罗的大小外，没有任何相类似的地方。而要是地球存在她的基因当中，为什么它不会存在于每个人类的基因里头？
　　一定还有其它的解释。玛蕾奴摇着头，仿佛要清理自己的思绪，并一次又一次地回旋身子，想要确定自己处在一个无边世界的中央。非常奇怪地，艾利斯罗并不荒凉。在罗特上，你可以见到种植着谷类与水果的田地，显露青绿与琥珀色的景象，以及各式人造建
　　物的不规则外型。然而，在艾利斯罗上，你只见到起伏的地面，有各种大小的岩石点缀其中，就像由一只巨手所任意堆塑出来的模样。在寂静的外型中，各处都以溪水流经其间。除了微生物以外，看不到任何生命，也感谢涅米西斯红色光线的能量供应，令这些无数的微生物细胞，得以产生大气中充足的氧气。
　　至于涅米西斯，就和任何红矮星一样，将会持续地在这几千亿年内提供能量，细心地照看艾利斯罗以及它的原核生物，让它们在生命中获得充分的温暖与舒适。即使在地球的太阳以及其它恒星死亡后很长一段时间，涅米西斯仍将恒久不变地散放它的光辉，因此艾利斯罗和美加斯也不会改变，而原核生物生生不息，基本上也不会有所改变。
　　当然人类没有权力来改变这个不变的世界。然而要是她一个人在艾利斯罗上，她还是需要食物――以及同伴。
　　她可以偶尔回到圆顶观测站去作些补充，或是和人们接触，不过她还是可以将大部分的时间独处在艾利斯罗上。但别人会跟着她这么做吗？她怎么阻止其他人呢？至于其他人，无论人数有多少，是否将破坏这伊甸园的和平呢？而她自己来到这个伊甸园是否也正在破坏它呢？
　　“不！”她大声喊着。她突然想要大声喊叫，让这外星的空气传送出她的音波。
　　她听到自己的声音，不过在平坦的地势上听不到回音。它的叫喊立刻消逝无踪。
　　她再度转动身体。圆顶观测站现在只剩下地平线上的一抹短影。几乎快要让人看不到了。她希望能完全消失。除了艾利斯罗外，她什么都不想看到。
　　她听到风声微微地叹息，并知道空气加速地流动。然后逐渐增强到可以明显地感觉出来，气温虽未降低，也不致令人有所不适。
　　那就像是轻轻喊着“啊。”
　　于是她高兴地模仿着：“啊。”
　　玛蕾奴好奇地盯着天空。天气预报说，今天会是个万里无云的晴天。是不是可能突然出乎意料地刮起暴风？起风之后是不是会让人觉得更不舒服？乌云是否将迅速地遮蔽天空，在她赶不及回到圆顶观测站前就下起雨来？
　　这种想法太愚蠢了，就和陨石的想法一样。当然艾利斯罗会下雨，但现在天空只有稀疏的几片粉红云朵。它们正慵懒地在深红天空背景之前缓缓移动。一点暴雨的迹象都没有。
　　“啊――，”风声持续低呼。“啊――耶。”
　　似乎有两个声音，玛蕾奴皱起眉头。到底是什么东西发出这些声音？当然风不会自动地发出声音来。它必定是穿过某种障碍物，才能引出呼哨声。不过在附近看不到任何可能的物体。
　　“啊――耶――乌。”
　　现在是三个声音了，而在第二个声音有稍微加强。
　　玛蕾奴十分不解地四周张望。她无法知道是从哪儿传来的。要发出声音，必须要有某个东西震动，但她看不到，感觉不到任何东西。
　　艾利斯罗看来是空空旷旷的。它不可能发出声音来。
　　“啊――耶――乌。”
　　又一次。比上次更加清楚了。好像是在她的脑子里，想到这一点，她的心跳加速而身子颤抖。她感到一阵冷战。
　　她的脑子一点都没有问题。一点都没有！
　　她再次地等待着，然后那股声音再度出现。声音更大。更加清楚。突然有阵权威的铃响，好像是它正在练习，并做得愈来愈好。
　　练习？练习什么？
　　很不愿意地，她完全不愿意地想到：似乎有人无法发音准确地，在喊着我的名字。
　　仿佛有了联想，还是她的想法让她的疑惑释怀，或者是她加强了自我印象，她听到――
　　“玛――蕾――奴――”
　　她完全不自觉地举起双手掩住她的耳朵。
　　她心中暗想，玛蕾奴。
　　于是那声音模仿，“玛――蕾――奴――。”
　　再度响起，这次可算是自然地发出。“玛蕾奴。”
　　她一阵毛骨悚然，并认出了这声音。这是奥瑞诺的声音，在罗特上的奥瑞诺，自从告诉他地球将要毁灭之后，再也没有见过的奥瑞诺。在那之后她很少再想过他，但每当想起时，心里总是疼痛不已。
　　为什么在这儿听到他的声音？又为什么在这里听到声音？
　　“玛蕾奴。”
　　她放弃了。这就是她一直确信不会碰触她的瘟疫。
　　她盲目地朝向圆顶观测站跑去，也不敢停下来确定它的位置。
　　她甚至不晓得自己正大声地叫喊。

　　67.

　　他们将她带进来。他们观测到她快速地接近，应该是以奔跑的方式。两个身着E服装的警卫立即到外头去，听见了她的叫声。
　　但叫声就在他们碰面之前停了下来。奔跑的脚步也渐趋缓慢，到最后完全停止；也就在这之前，她也感觉到他们的靠近。
　　当他们面对面时，她竟平静地看着对方，好奇地问道，“发生什么事？”
　　没有人回答。一只手搭在她的肩头，急忙地想要抓着她回去。
　　“不要碰我，”她说道。“我会自己回圆顶观测站，如果这是你们所希望的话，我自己会走。”
　　随后她静静地跟在他们后头。她看来十分沉静。

　　68.

　　尤金妮亚・茵席格那脸色苍白，并克制自己不要显出慌乱的神情。“到底发生了什么事，玛蕾奴？”
　　玛蕾奴张开她那双深不可测的大眼睛说道，“没事，一点事都没有。”
　　“不要这么说。你刚刚边跑边叫。”
　　“可能有那么一会儿，但也就只有那么一会儿而已。你看看，一切都那样平静，所以有一阵子我觉得自己聋了。你知道，太过安静了。所以我用力踏动双脚奔跑，只不过为了想听到一些噪音，而我大叫是因为――”
　　“只是想听到一些噪音？”茵席格那皱眉说道。
　　“是的，妈妈。”
　　“你认为我会相信吗，玛蕾奴？我一点都不相信。我们侦测到了喊叫声，而那些声音听来并不像是故意的。那是恐惧的叫声。有东西吓坏你了。”
　　“我告诉过你。太过安静了。可能会使人觉得耳聋。”
　　茵席格那面向道比森。“医师，有没有可能当你听不到声音，完全听不到任何声音的时候，你的耳朵会感到某种听不见的幻音？”
　　道比森勉强露出微笑。“那是比较耸动的说法，不过当人的听觉受到剥夺时，的确会产生某种幻觉。”
　　“我想就是那使我困扰。不过在我听到自己的喊叫与脚步声之后，我立刻就平静下来了。问问那两位来接我的警卫。当他们见到我的时候，我还是非常平静的，而且我毫无困难地跟着他们进到圆顶观测站里来。问问他们，席尔瓦叔叔。”
　　加纳点头。“他们告诉过我。除此之外，我们也看到了。没错，那时候情况就是如此。”
　　“并不仅仅是这样，”茵席格那的脸色依旧苍白，由于惊吓或是愤怒，还是两者皆有。“她不准再度外出。实验到此结束。”
　　“不，妈妈，”玛蕾奴生气地说道。
　　道比森仿佛预料到母女之间即将爆发一段争吵，于是她提高音量地说道，“实验还没有结束，茵席格那博士。无论她是否再度外出，并不是现在的重点。我们现在还是要处理这件事的后续结果。”
　　“什么意思？”茵席格那问道。
　　“我的意思是，我们可以很容易解释，听到幻音是由于耳朵无法适应完全安静的环境，但是另一个听到幻音的理由是心理情况不稳定的前兆。”
　　茵席格那受到打击。
　　玛蕾奴大声地说道，“你指的是艾利斯罗瘟疫吗？”
　　“我并没有这样说，玛蕾奴，”道比森说道。“我们没有证据；只有可能性。所以我们需要再做一次大脑扫描。这是为了你好。”
　　“不要，”玛蕾奴说道。
　　“不准拒绝，”道比森说道。“这是必须的。我们没有其它选择。这是我们必须做的事。”
　　玛蕾奴用深黑的双瞳看着道比森。她说道，“你希望我感染了瘟疫。你想要我感染了瘟疫。”
　　道比森愣了一下，然后她的声音带着怒火。“太荒唐了。你怎么敢说这种话？”
　　但加纳却直盯着道比森。他说道，“瑞内，我们已经讨论过关于玛蕾奴的这一点，要是她说你想要她感染瘟疫，你应该要做些解释。也就是说，假如玛蕾奴是认真的，而非激于一时的气话。”
　　“我是认真的，”玛蕾奴说道。“她正源源不绝地冒出希望的兴奋之情。”
　　“那么，瑞内，”加纳语带冰冷的气息。“你真的是这样吗？”
　　“我知道这女孩的意思了，”道比森皱着眉头说道。“我已经好多年没有研究过瘟疫的临床病例。在以前的那些日子里，圆顶观测站才刚刚成立，一切设备都是那么原始，我一点也没有办法好好地研究。在职业上，我会十分高兴能在现代的科技与设备辅助之下，有次好好研究的机会，或许，可以发现真正的病因，以及真正的治疗方式，还有预防感染的方法。是的，那就是我感到兴奋的原因。这是一种对于职业上的兴奋之情，也就是这位无法读心的年轻女士，在遭遇了这些事情之后，所解释出来的喜悦之情。其实并不是那么简单。”
　　“可能并不简单，”玛蕾奴说道，“不过那是带有恶意的。我不会弄错。”
　　“你错了。无论要用什么其它的方式，你都必须再做一次大脑扫描。”
　　“不要，”玛蕾奴几近大喊地说道。“你必须要强迫我或是用其它使我安静下来的方法，然后那些扫描结果将是无效的。”
　　茵席格那的声音颤抖，“我不愿意她受到任何违反她意志的对待。”
　　“这件事的发展已经和她的意志无关了，无论她是否合作――”道比森将手按在腹部，摇摇晃晃后退一步。
　　加纳问道，“怎么了？”
　　不等待她的回答，茵席格那立即挽着道比森走向最近的一张沙发，扶着她平躺了下来。加纳看着这一切，急忙地转向玛蕾奴说道，“玛蕾奴，同意接受这项检查。”
　　“我不要。她会说我感染了瘟疫。”
　　“她不会。我向你保证。除非你真的受到感染。”
　　“我没有。”
　　“我很确定你没有受到感染，所以大脑扫描会证明这一点。相信我，玛蕾奴，拜托你。”
　　玛蕾奴的视线从加纳到道比森，然后再转回来。“然后我还可以再次到艾利斯罗的地表去吗？”
　　“当然。随你的意思。假如你是正常的你确定你相当正常，不是吗？”
　　“当然。”
　　“那么大脑扫描将证明这点。”
　　“是的，不过她会说我不能再次外出。”
　　“你的母亲？”
　　“还有那个医师。”
　　“不，他们不敢阻止你。现在，就说你愿意接受大脑扫描。”
　　“好吧。她可以帮我做扫描。”
　　瑞内・道比森奋力地站起。
　　69.
　　道比森仔细地检视着大脑扫描所得的电脑化分析结果，席尔瓦・加纳在一旁看着。
　　“有趣的结果，”道比森自言自语。
　　“我们从一开始就知道，”加纳说道。“她是个奇特的女孩。重点是，有没有特殊的变化？”
　　“没有。”道比森说道。
　　“你语气听来有些失望。”
　　“不要再来这一套，主任。我当然会感到些微职业上的失望。我想要有个实例来做研究。”
　　“你觉得如何？”
　　“我刚刚说过――”
　　“我是指身体上的。在你昨天突然不寻常地昏倒之后。”
　　“那不是昏倒。只不过是神经紧张。我几乎未被指控希望别人感染重病，以及让其他人相信我就是这种人。”
　　“发生什么事？消化不良所引起的不舒服吗？”
　　“可能是。无论是什么原因，就是腹部疼痛。以及昏眩。”
　　“你偶尔会这样子吗，瑞内？”
　　“不，没这回事，”她厉声说。“我也不常受到非专业性的不实指控。”
　　“只不过是个容易激动的女孩罢了。你为什么要太过认真呢？”
　　“你介意我们换个话题吗？她的大脑扫描结果并没有改变的迹象。如果她在之前是正常的，她现在还是正常。”
　　“在这情况下，根据你的专业观点，她还可以继续在艾利斯罗上探险吗？”
　　“既然她没有受到感染，很显然地，我没有理由禁止。”
　　“你愿意再进一步地鼓励她外出吗？”
　　道比森的态度出现敌意。“你知道我曾经见过皮特委员长。”这句话听来不像是个问题。
　　“是的，我知道，”加纳平静地说道。
　　“他要我主持一项研究艾利斯罗瘟疫的计划，并且这计划将会有充分的经费预算。”
　　“我想由你担任这项计划的主持人，是个相当不错的点子。”
　　“谢谢你。无论如何，他并没有要求我取代你观测站主任的位置。因此，这由主任来决定，是否准许玛蕾奴・菲舍尔再次外出。我将会继续担任我的医疗协助角色，只有当她的大脑扫描有不同结果时，才会提出建言。”
　　“我倾向于同意玛蕾奴自由地探勘艾利斯罗的任务，只要她本人愿意的话。我是否与你达成了一致的共识？”
　　“既然你已经知道我的医疗观点，她并未感染瘟疫，那么我没有任何理由阻止这件事，但是决定权完全在你一人手上。如果要签署什么样的证明，你将自行签署。”
　　“但你不想要阻止我。”
　　“我没有理由阻止。”

　　70.

　　晚餐结束后，轻柔的音乐响起。席尔瓦・加纳在对忧心忡忡的尤金妮亚・茵席格那聊了些无关紧要的话之后，最后还是将谈话带到他们心中的主题，“话虽然是由瑞内・道比森所说的，不过在这一切的背后还是由詹耐斯・皮特所控制。”
　　茵席格那的忧虑加深。“你真的这样认为？”
　　“是的你应该也知道。我想你比我更了解皮特。太糟糕了。瑞内十分能干，相当聪明，也是个不错的人，不过她有野心。我们都一样，以某些角度看来，而她可能因此而堕落。她真的想要击败艾利斯罗瘟疫，然后在历史上留名。”
　　“所以她乐于见到玛蕾奴去冒险？”
　　“并不如你想像中的那样乐意，或是那样殷切地期望，并且是乐于见到的感觉。呃，没有其它方法形容了。”
　　“一定还有其它的方法。将玛蕾奴当作工具送入危险当中，是十分恐怖的作法。”
　　“不是从她的立场，当然也不是从皮特的立场。一个人的心智可能失去，但却能够拯救一个世界，并让它成为几百万人口适合居住的地方。这么看来好像有些冷酷无情，不过未来子孙可能将瑞内的冷酷视为一位女英雄，并同意她让一人或数千人心智丧失的作法
　　如果那是必须花费的代价。”
　　“是的，只要受害的不是他们自己。”
　　“当然。在所有历史中，人们随时都准备牺牲别人。自然地，皮特就会这么做。你不同意吗？”
　　“对于皮特。是的，我同意，”茵席格那提起精神地说道。“想到我和他共事了这么多年。”
　　“那么你知道他会将这件事以完全道德的观点来看待。‘最大多数人的最大福利，’他会这样说。瑞内承认她在最近一次回到罗特时见过皮特，而我相当肯定他曾如此对她说过，或许运用了不同的类似字眼。”
　　“而他会怎么说，”茵席格那厉声地说道，“要是玛蕾奴曝露在瘟疫的威胁下，并且人格遭到摧毁，而瘟疫还是同样无解呢？要是我女儿的生命只剩下一具无用的躯壳的话，他会怎么说？道比森医师会怎么说？”
　　“瑞内不会感到高兴。我非常确定这点。”
　　“因为她并未找到治疗方法而获取名声吗？”
　　“当然，不过她会为玛蕾奴而感到伤心。我敢说，有着罪恶感。她并不是恶魔。至于皮特――”
　　“他是个恶魔。”
　　“我不敢这么讲，不过他有自我隐遁的观点。他只见到他为罗特规划的未来计画。从他的立场看来，如果什么事出了差错，他无疑地会告诉自己，玛蕾奴将在某些方面影响他的计划，因此他会认为那样才是对罗特整体最好的方式。这不会对他的内心造成太大的负担。”
　　茵席格那微微地摇头。“我真希望，我们误认了皮特与道比森有罪。”
　　“我也这么希望，不过我愿意相信玛蕾奴以及她洞悉肢体语言的能力。她说瑞内对于她可能有机会研究瘟疫而感到高兴。我接受玛蕾奴的说法。”
　　“道比森说她是由于职业上的兴奋，”茵席格那说道。“事实上，我在某方面也相信这种说法。无论如何，我也是个科学家。”
　　“当然你是个科学家，”加纳严肃的脸上显出微笑。“你愿意离开太阳系接受一次未曾尝试过的旅行，来到这几光年外获取天文知识，即使你知道这可能意谓着全体罗特人民的死亡。”
　　“对我来说，这机率很小。”
　　“小到足以拿你一岁大的孩子冒险。你可以将她留下来给待在家乡的丈夫，以保证她的安全，即使这意谓你永远再也见不到她。不过，你却拿她的生命冒险，并不是为了更多罗特人的福利，而是为了你自己的福利。”
　　茵席格那说道，“不要说了，加纳。太残酷了。”
　　“我只是想告诉你，凡事都可以从两个相反的观点来看待，只要足够聪明的话。是的，道比森能够研究病例，而称它为职业上的兴奋，不过玛蕾奴说过这医生是有恶意的，而再一次地，我相信玛蕾奴所选用的字眼。”
　　“那么我猜，”茵席格那的嘴角下沉，“她急于让玛蕾奴再次外出到艾利斯罗上。”
　　“我想她是，不过她非常小心地坚持由我作决定，并提出要我自己签下白纸黑字的文件。她要确定如果事情出了什么差错，是我，而不是她应该受到指责。她的想法愈来愈像皮特。我们的朋友詹耐斯还真有传染性。”
　　“在这情况下，席尔瓦，你不能将玛蕾奴送到外面去。为什么要被皮特玩弄于股掌中。”
　　“完全相反，尤金妮亚。这并不单纯。我们必须送她到外面去。”
　　“什么？”
　　“没有其它选择，尤金妮亚。而她不会有危险。你看，我现在相信你的假设是正确的，这个行星上有某种具穿透性的生命型态，能够发出某种能力影响我们。你指出我的心理曾被它伤害过，还有你自己，以及警卫，都曾因为想要违逆玛蕾奴而受到影响。而我们不久前才亲眼见到瑞内所遭遇的事。当瑞内有意想强迫玛蕾奴做大脑扫描时，她就感到肚子不舒服。当我说服玛蕾奴接受扫描时，瑞内立刻就会恢复过来。”
　　“照你所说，席尔瓦，如果在这行星上有攻击性的生命型态的话――”
　　“等一下，尤金妮亚。我并没有说具攻击性。就算这生命型态，无论它到底是什么，造成了你所谓的瘟疫症状，那么它已经停了下来。你说那是因为我们似乎已经满足于留在圆顶观测站之中，而要是这生命型态具有攻击性，它早就将我们扫荡殆尽，而不是对我们作出某种型式的妥协。”
　　“我并不认为，去考虑这完全不同生命型态的情绪或意图是安全的。我们该考虑的是它完全超出我们的理解范围。”
　　“我同意，尤金妮亚，不过它并未伤害玛蕾奴。它所做的每件事似乎都在保护玛蕾奴，防止她不受干扰。”
　　“如果是这样，”茵席格那说道，“她又为什么受到惊吓，她为什么大叫着跑回圆顶观测站来？我从来就没有相信过，她所说大声喊叫是为了制造些声音来打破四周的寂静。”
　　“的确令人难以相信。无论如何，重点在于她的那次惊慌事件，非常迅速就消退下去。在那两个救援人员到达时，她似乎相当冷静。我会猜想那生命型态做了什么令玛蕾奴感到惊吓，我会认为它无法了解我们的情绪，正如同我们无法了解它。但是，见到所产生的后果，它立刻又抚平了她的情绪。这就可以解释发生了什么，以及那生命型态再一次地表现出友善性质。”
　　茵席格那皱起眉头。“席尔瓦，你的麻烦在于，你太强迫自己认为每个人都是好人以及每件事都是好事。我无法相信你的解释。”
　　“不管是否相信，你将发现我们无法违逆玛蕾奴。无论她想做什么，她会去做，而反对的人将被摆脱，若不是紧抓着痛苦就是毫无意识地平躺下来。”
　　茵席格那说道，“不过这种生命型态究竟是什么？”
　　“我不知道，尤金妮亚。”
　　“更令我担心的是：它到底要玛蕾奴做什么？”
　　加纳摇头说道。“我不知道，尤金妮亚。”
　　他们两人无助地对望。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作