 


第三十三章 心灵
　
　　73.

　　尤金妮亚・茵席格那满脸愁容。“你真的要再一次到外头去吗，玛蕾奴？”
　　“妈妈，”玛蕾奴有些不耐地说道，“你的语气好像是认为，我在经过长久时间考虑后才突然在五分钟前决定。我一直都确定要到艾利斯罗的地表上去。我从来没改变过主意，而且将来也不会更改。”
　　“我知道你相信自己不会发生任何危险，到目前为止也没有过什么意外，但是――”
　　玛蕾奴说道，“我在艾利斯罗上感到安全。我被它所深深吸引。席尔瓦叔叔了解。”
　　尤金妮亚看着女儿，仿佛想要再予以反驳，不过她还是无奈地摇头。玛蕾奴已经下定决心，而且没有什么可以阻止她了。

　　74.

　　这回在艾利斯罗上比较暖和，玛蕾奴心里想着，温和得刚好让呼吸感到舒畅。浓厚的灰色云朵在天空迅速地飞驰。
　　气象预报说明天将会下雨，而玛蕾奴觉得要是能够在雨天外出，看着一切是如何进行，那该会有多么美好。溪流应该会溅起缤纷的水花，并让所有岩石与土壤变得泥泞与浓稠。
　　她来到小溪旁平坦的岩顶上。她用手轻拍石面，然后小心地坐在上头。她看着流水环绕岩石顺流蜿蜒而下，并想像雨天就好比是淋浴。
　　就像是从整个天空降下淋浴的雨水，所以你无法踏出一步。她突然想到：这样会不会令人难以呼吸？
　　不，不会。地球一直在下雨，应该说，经常下雨。她从未听说有人因此而溺毙。不，那只会像是淋浴。在淋浴中你还是能够呼吸。
　　虽然，雨水一点都不热，而她比较喜欢温热的洗澡水。她懒洋洋地想着并平躺在岩顶上头。外边这样地安静，这样地祥和，而她可以安稳地待在这儿，没有人看着她，没有人监视她，她也不需要去解读别人。不用在乎别人的感觉太棒了。
　　到时候气温会变得如何？也就是说，在雨天的气温。也许不会如罗特上的淋浴般感到舒适？当然，她身上会变得湿淋淋的，当洗完澡未擦干身子出去总是会觉得冷。雨水也会弄湿她的衣服。
　　但在雨中穿着衣服就太傻了。你不会在淋浴时穿衣服。如果下雨了，你就会脱掉你的衣服。这是唯一合理的做法。
　　只是，你要将衣服放到哪儿去？当你洗澡时，你会将衣服放到清洁器内。在艾利斯罗这儿，也许你可以将衣服放到岩石下，或许可以建造一间小屋，在下雨时将衣物留在里头。毕竟，要是下雨时为什么要穿衣服呢？
　　如果在晴天呢？
　　当然，假如天气寒冷的话你会想要添加衣物。但在温暖的日子里……
　　不过话说回来，罗特上的人为什么要穿衣服？在那儿随时都是暖和与清爽的天气。只有在游泳池，这让玛蕾奴回忆起那些拥有苗条身材与良好曲线的人，他们总是最先脱去衣服、并且是最后穿衣的人。
　　像玛蕾奴这样的人并不在公开场合中脱去衣服。这也许是人们为何穿衣服的原因。要隐藏住他们的身体。
　　为什么心理没有可以让人炫耀的实体外型？要是他们这么做，别人就不会喜欢。人们喜欢看到良好的身体外型，而瞧不起良好的心灵。为什么？
　　但在无人的艾利斯罗上，只要气候暖和，她就可以除去衣物的束缚。没有人会对她指指点点或嘲笑她。
　　事实上，她随时都可以这么做，因为她拥有一整个暖和的世界，一个空空荡荡的世界，环绕着她，并且如同一张巨大柔软的毛毯拥抱着她，只有和平的宁静。
　　她觉得自己心情解放。只有宁静。她的心里低声轻语，以致于任何细小的干扰都能够发觉。
　　宁静。
　　然后她坐直身子。宁静？
　　她渐渐又听到那股声音。这次她不再惊叫。没有什么好害怕的。声音是在哪里？
　　仿佛她呼喊着，仿佛她召唤着――
　　“玛蕾奴！”
　　她的心突然跳了一下。
　　她双手紧抱着自己的身子。没有必要显出任何惊吓或慌乱的神色。她只是看着四周，然后，努力以相当冷静的情绪说道，“拜托你告诉我，你在哪里？”
　　“没有必、必要震、震动空气、才能说话。”
　　是奥瑞诺的声音，但一点都不是奥瑞诺的说话方式。听来好像非常难以把话说出口，不过已经愈来愈好了。
　　“会再更好的，”那股声音说道。
　　玛蕾奴没有说话。她现在没有必要说话。她只是想着一些字句：“我没有必要说话。我只要用想的。”
　　“你只要改变模式。你现在正这么做。”
　　“但我听到你说话了。”
　　“我正在改变你的模式。就像你听到我一样。”
　　玛蕾奴轻舔双唇。她不能让自己感到害怕，必须要冷静。
　　“没有什么需要害怕的。”听来已经不太像奥瑞诺的声音了。
　　她心想道，“你听到一切东西，是吗？”
　　“这样会让你感到困扰吗？”
　　“会。”
　　“为什么？”
　　“我并不希望你知道所有的事。我想要保留自己的私人想法。”（她尽量压抑自己不去联想到，别人也是对她有这样的反应，想要保留一些私人的感情，不过玛蕾奴立刻知道，她所抑制的这种想法必然也向外泄漏出去。）
　　“但是你的模式和别人不同。”
　　“我的模式？”
　　“你的心理模式。别人的、纠结不清、混杂无章。你的、太卓越了。”
　　玛蕾奴再次舔着自己的嘴唇并露出微笑。当她的心灵被感应到，那看来将会是卓越的。她洋洋得意，并产生一般女孩所拥有的自满。
　　在她心中的声音说道，“这想法也是私人的吗？”
　　玛蕾奴大声地说道。“是的。”
　　“我可以感应到不同的地方了。我不会对你的私人想法有所反应。”
　　玛蕾奴感到激赏。“你可以看到许多模式吗？”
　　“我看过非常多，自从你们人、体来了以后。”
　　“用错字了。”玛蕾奴心里想道。而那声音并未对此有任何反应，这让玛蕾奴感到惊讶。由于那是个私人的感觉而感到惊讶，现在她才想到这点，但她未公开地表示那是私人感觉。隐私就是隐私，无论她有没有想到。在她心中的声音说过它可以感应到不同点，而它现在正明显地表现出来。就在模式当中。
　　那声音依然未做任何反应。她可能必须明白地询问，表示现在并非私人的想法。
　　“请你告诉我，真的在模式上表现出来了吗？”她不需特别表明出来。那声音应该会知道她所指为何。
　　“在模式上表现出来了。整件事都在你们的模式中表现出来，因为那些都是精巧设计出来的。”
　　玛蕾奴感到自豪。她受到了称赞，应该要回以恭维才对。“不过你也一定是精巧设计的。”
　　“那不相同。我的模式是向外伸展的。每个单一点都是简单的，只有当整体共同运作时才是复杂的。你们从一开始就是复杂的。在当中没有任何简单可言。而你又和你的其他同类不相同。其他人的、杂乱无章。不大可能和他们交错连结、和他们联系。重整化动作具有破坏性，因为模式纠结不清。我在一开始并不知道。我的模式并不复杂。”
　　“我的模式纠结不清吗？”
　　“不。你会自行调整。”
　　“你以前尝试和别人联系，不是吗？”
　　“是的。”
　　那就是艾利斯罗瘟疫。（对方没有反应。这想法是私人的。）
　　她闭起眼睛，将她的思绪向外延伸，想要找寻接触她内心那股声音的来源。她以自己都不了解的方式进行着，或许做错了，或许她什么都没有做。对方可能嘲笑她的笨拙
　　如果它可以表达嘲笑的动作。
　　没有反应。
　　玛蕾奴想道，“想一些事情。”
　　不可避免地，那股想法反弹。“我为什么要想？”
　　它不是从什么地方出来。它不是从这儿或是那儿还是其它地方。它就从她心里头传来。
　　她想道（并对自己能力不足而感到恼怒），“你什么时候感应到我的心理模式？”
　　“在那个新来的人类容器当中。”
　　“在罗特上？”
　　“在罗特上。”
　　她豁然开朗。“你要我。你呼叫我过来。”
　　“是的。”
　　当然。否则为何她这样地想来到艾利斯罗？否则当奥瑞诺受母亲所托来找她的那天，她为何如此渴望地看着艾利斯罗？
　　她咬着牙。她一定要再问下去，“你在哪里？”
　　“就在四周各地。”
　　“你是这个行星？”
　　“不是。”
　　“展现出你自己来。”
　　“这里。”突然声音有了方向。
　　她盯着小溪，并突然地了解到，当她在与自己心理的声音沟通时，溪流是唯一她可以感应到的东西。她一直未注意到环绕着她的任何东西。这就好像是她的心受到自己围绕，好让自己对某件事情更加敏感与专注。
　　现在面纱已经揭开。溪水延着岩石流动，在水面激起泡沫，在许多地方产生涡漩。小水泡旋转破裂，即使是新产生的泡沫，在实际上的产生演进模式并未改变，但细小的细节却从来没有重覆过。
　　然后，一个接着一个，泡沫嘈杂地破裂，水面又变得平坦无特征，不过还是流动着。要是没有特征的话，她怎么能够看得出它在转动呢？
　　因为在涅米西斯的粉红光线下，它有着细微的闪烁反光。因为随着它的转动与合并，闪烁光所形成的线条呈螺线细纹而回旋。她的目光跟上它的运动，慢慢地形成一张像是脸孔的漫画，两个深黑的眼睛，一道代表嘴巴的斜线。
　　她一直看着，影像更加清晰，更加有趣。
　　然后脸型特征更加清楚地转变成一张脸孔，以一双空洞的眼睛瞧着她，不过还是可以分辨得出来。
　　那是奥瑞诺・潘帕斯的脸。

　　75.

　　席尔瓦・加纳仔细思考后，努力让自己平静地缓缓说道，“所以你就在那时候离开了。”
　　玛蕾奴点头。“上一次我是因为听到奥瑞诺的声音才离开的。这一次我看到了奥瑞诺的脸。”
　　“我不怪你。”
　　“你在跟我开玩笑，席尔瓦叔叔。”
　　“那我该怎么做？打你屁股？我开开玩笑，如果这样能让你高兴的话。如你所说的，那个心灵，很显然地从你的心中截取奥瑞诺的声音和脸孔。这些一定在你心中非常地清晰。你与奥瑞诺有多接近？”
　　她疑心地看着他。“你指的是什么？多接近？”
　　“我不是指什么可怕的事。你们是朋友吗？”
　　“是的。当然是。”
　　“你喜欢他吗？”
　　玛蕾奴紧紧抿着双唇。然后她回答道，“我想我以前应该是。”
　　“你用了过去式。现在就不是了吗？”
　　“那有什么用？他认为我只是个――是个小孩子。或许，是个小妹妹吧。”
　　“在这情况下算是自然的想法。但你还是想着他，也就是为什么你会听到他的魔音，以及见到他的魔象。”
　　“你所谓的‘魔音’与‘魔象’是什么意思？那是真实的声音和脸孔。”
　　“你确定吗？”
　　“当然确定。”
　　“你有没有告诉过母亲关于这些事？”
　　“没有。一个字都没有。”
　　“为什么？”
　　“噢，席尔瓦叔叔。你知道她。我就是无法忍受她的异常紧张。我知道。你要告诉我，那一切都是由于她爱我，不过这并不会让我更加好受。”
　　“你却愿意告诉我，玛蕾奴，而我当然也喜欢你。”
　　“我知道，席尔瓦叔叔，但你不是那种容易激动的类型。你只会合逻辑地看待它。”
　　“我可以将这视作恭维吗？”
　　“我就是这个意思。”
　　“所以，让我们看看你到底发现了什么，以合乎逻辑的方式。”
　　“好吧，席尔瓦叔叔。”
　　“好。首先，在这行星上有某种东西是活着的。”
　　“是的。”
　　“而那却不是星球本身。”
　　“不是，绝对不是。他自己否认了。”
　　“不过，很显然地，那是一种活的生命体。”
　　“我所得到的印象是，他是个活的生命。问题是，席尔瓦叔叔，我所得到的并不像是精神感应之类的东西。不像是以读心术来交谈。还有另一种印象是，它都是一下子就来到你的心理，就好比观看一张完整的图画，而不是只瞧见其中组成的一小块明暗区。”
　　“而这印象是来自于某个活的生命？”
　　“是的。”
　　“而且是具有智慧的。”
　　“非常拥有智慧。”
　　“但并不是相当文明的。我们从未在这行星上发现任何文明的迹象。这生命体不容易看见，不明显，只是星球上的一群小型生命，会思考、有理性，但却不是什么其它的具型物体。是这样吗？”
　　玛蕾奴迟疑了一会儿。“我没办法分辨得很详细，或许你说的是正确的。”
　　“然后我们再想想。你认为它什么时候意识我们的到来？”
　　玛蕾奴摇着头。“我不知道。”
　　“亲爱的，它在你还身处罗特时，就意识到你的存在。它一定在我们距涅米西斯星域很远时，就开始意识到智慧生命入侵的事情。你有没有得到这种印象？”
　　“我不这么认为，席尔瓦叔叔。我想他一直都不知道我们，直到我们登上了艾利斯罗。这引起他的注意，然后他四周寻找并发现了罗特。”
　　“可能你说的对。然后它测试着这些来到艾利斯罗上的外来心灵。这是它们第一次接触到与它们不同的心灵。它存活了多久，玛蕾奴？有任何想法吗？”
　　“没什么特别的，席尔瓦叔叔，不过我得到的印象是，他活了很长的时间，可能就和这行星一样久。”
　　“或许吧。无论如何，不管它活了多久，这是它第一次发现自己陷入了许多其它的心灵当中，完全和它们不相同的种类。你认为这样说对吗，玛蕾奴？”
　　“是的。”
　　“因此它开始尝试接触这些新来的心灵，因为它对此所知甚少，于是它伤害了这些心灵。那就是我们所说的艾利斯罗瘟疫。”
　　“是的，”玛蕾奴突然高兴地说道。“他并没有直接地说出瘟疫的字，不过这股印象十分深刻。那些起初的尝试就是引发的原因。”
　　“然后当它了解到自己所造成的伤害后，它就停止了。”
　　“是的，这就是为什么现在没有艾利斯罗瘟疫的发生。”
　　“从这里可以看出，这心灵是相当和善的，它有我们可以理解的道义感，所以它并不希望再伤害到其它的心灵。”
　　“是的！”玛蕾奴十分高兴地说道。“我非常确定。”
　　“但那是什么样的生命型态？灵魂？非物质的东西？某种超出我们感官的东西？”
　　“我不知道，席尔瓦叔叔，”玛蕾奴叹息。
　　加纳说道，“好吧，让我重覆它告诉过你的东西。如果说错了就告诉我停下来。它说它的模式‘向外延伸’；它在‘每一点简单，只有当整体一起才是复杂的’；它‘并不脆弱。’我说的对吗？”
　　“是的，没错。”
　　“而我们在艾利斯罗上所能发现的生命是原核生物，那些细菌状的小型细胞体。如果我不想要灵魂或非物质的解释，我就会认为是那些原核生物。有没有可能这些细胞，在外观上看来是独立个体，但实际上却是散布全世界有机组织整体中的一小部分？心理模式就可能向外延伸。它可能在每一个单位点都是简单的，而在整体却是复杂的。它可能并不脆弱，因为即使一大部分被毁灭，对全世界的有机组织说来却只是一点小擦伤罢了。”
　　玛蕾奴紧盯着加纳。“你是说，我一直在和细菌说话？”
　　“我无法确定，玛蕾奴。那只是假设，不过却和事实配合得很完美，而且我也想不出更好的解释方法了。除此之外，玛蕾奴，如果我们仔细观察，构成你大脑的数千亿个脑细胞，每一个细胞单位，实际上来说，都没有什么特别的。只有当所有脑细胞一起运作时才构成了你这个有机体。如果你和别人的脑细胞交谈，好比说，靠无线电波与那些独立且相互连结的脑细胞交谈，那又有什么不同呢？”
　　“我不知道，”玛蕾奴思绪混乱地说道。
　　“不过让我问个问题，一个相当重要的问题。这个生命型态――无论它是什么――它想要你做什么？”
　　玛蕾奴表情惊讶地说道。“他可以和我交谈，席尔瓦叔叔。他可以将意见向我传达。”
　　“那么，你认为它只是想要有个交谈对象吗？难道你认为一直到我们人类来到这儿，它才知道自己是孤独的吗？”
　　“我不知道。”
　　“没有其它的印象吗？”
　　“没有。”
　　“它能够摧毁我们。”加纳自言自语地说道。“只要它对你开始感到厌烦，它就能够轻而易举地摧毁我们。”
　　“不会，席尔瓦叔叔。”
　　加纳说道，“但是当我上次想要干扰你与这个星球心灵联系的时候，它的确伤害了我。它也伤害了道比森医师，伤害了你的母亲，还有那个警卫。”
　　“是的，不过他只是刚好做到阻止你们干扰的程度而己。他没有再多加任何的伤害。”
　　“它所做的这一切，就仅仅是为了让你外出并与你交谈。不知道为什么，总觉得这样的理由不够充分。”
　　玛蕾奴说道，“可能这是我们无法了解的部分。可能他的心灵和我们相异，以致于无法完全理解，或许，就算他有所解释，那对我们也是无意义的。”
　　“但它的心灵并非相异到无法沟通的程度。它的确接收到你的想法，并向你传达想法，不是吗？你们两边的确有过交谈。”
　　“是的。”
　　“而它也了解你，也因此采用奥瑞诺的声音来取悦你。”
　　玛蕾奴低头看着前方的地板。
　　加纳轻柔地说道，“既然它了解我们，我们也可能了解它，要是如此，你一定要找出为何它想要你的原因。找出原因对我们是非常重要的，因为没有人知道它有什么计划。除了你，我们当中没有人能够办得到，玛蕾奴。”
　　玛蕾奴身子不由得一颤。“我不知道怎么做，席尔瓦叔叔。”
　　“就和平常的你一样。这心灵似乎对你相当友善，它可能会有解释。”
　　玛蕾奴抬头仔细看着加纳。她说道，“你在害怕，席尔瓦叔叔。”
　　“当然。我们正与一种远较我们强大的心灵接触。如果它决定不要我们，它可以将我们通通消灭。”
　　“我不是这个意思，席尔瓦叔叔。你害怕我。”
　　加纳有点迟疑。“你还是确信自己在艾利斯罗上是安全的吗，玛蕾奴？你和这心灵交谈安全吗？”
　　玛蕾奴几乎是傲慢地抬腿说道，“我当然确定。完全不会有危险。他不会伤害我。”
　　她的声音听来极具自信，但加纳的心情却十分沉重。她的想法很难再被采信，因为她的心智已经受到艾利斯罗心灵的调整。他现在还能像往常一样地信任她吗？他不敢说。
　　毕竟，为何这些由亿万个原核生物构成的心灵，没有它自己要执行的工作，好像皮特为他的事业忙碌。又假如这心灵会因急于想完成工作，而表现出像皮特一样的表里不一呢？
　　简单地说，如果这心灵为了自己的理由而欺骗了玛蕾奴呢？
　　在这情况下，他派玛蕾奴外出是不是正确的？
　　但无论正不正确，他还有选择吗？ 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作