 


终章
　
　　詹耐斯・皮特，一个人再度独自坐着。
　　那颗红矮星再也不是催促死亡的引擎。它只不过是颗红矮星，让那些傲慢自大，获得更大力量的人类，静静地被推向一旁。
　　但涅米西斯依然存在，虽然它不再是复仇之星。
　　上亿年来，地球的生命完全隔离，迳自地实行各项试验，升起与没落，繁荣与灭绝。或许，其它的世界也有生命存在，每一个都拥有上亿年的历史。
　　所有的实验――所有的，或者绝大部分的，在长久的时间之下，呈现了失败之像。只有一两个成功，然而，这些所有的耗费，依然值得。
　　但现在――
　　他愤怒地握紧拳头还有绝望。他完全了解，人类将轻易地从一个恒星到另一个恒星，就像之前从一洲到另一洲，从一个地区到另一个地区。再也没有隔离，再也没有控制下的实验。他的伟大实验已经被人发现，而且必将逐渐没落。
　　同样的混乱，同样的退化，同样的短视近利，所有文化与社会中的不平等，又将持续地普遍存在，这次是广布到全银河。
　　现在会变得如何？银河帝国？所有的原罪与愚昧，将延伸至百万个世界吗？每项忧伤与每件困苦，将在星际间扩大吗？
　　没有人能够意识到自己的单一世界，又有谁能意识到整个银河呢？谁能通晓趋势，并预见布满人类的银河未来呢？
　　复仇女神的确来临了。 




《复仇女神》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作