 


《光晕3：初次反击》内容简介
　
　　摧毁光晕后，从光晕上成功出逃的约翰－117尽力收拢被打散的人类残余部队，力图回到地球。而致远星也并未被圣约人彻底摧毁，约翰－117的部下大多还活着。这是因为致远星上有着圣约人渴望得到的光晕建造者所留下的“圣物”。约翰－117超人一般永不停息地战斗着，居然成功抢夺了一艘敌舰杀回致远星，救下了自己那些已夺得“圣物”的部下。然而在逃回地球的过程中，他们发现圣约人竟集结了约五百艘战舰的庞大舰队，意欲进攻地球！地球的命运已经危如累卵……导读 炫目的光晕
　　遥远的未来，人类进入了宇宙时代。由于人口过剩等问题，地球上的居民不得不前往宇宙深处开拓新的殖民地。随看超光速引擎投入了实际应用，大大缩短了跨越星际的时间，人们终于可以自由来往于星际间。
　　依照太空史诗的惯例，通常这时候就该有一帮强大而极具威胁的外星入侵看闪亮登台了。在《光晕》中，圣约人（Covenant），出演了这个任重道远的角色。圣约人其实是一个以宗教为纽带建立起的庞大团体，包括了许多外星种族，他们宣称人类对天神有侮辱轻蔑之意，亵渎了其信仰，于是悍然发动了针对人类的全面战争。
　　战争，由此开始。
　　《光晕》（ＨＡＬＯ），由此开始。
　　《光晕》是电脑软件业的巨无霸――微软，所发行的一款FPS（主视角射击）游戏。如果现在还有人不知道主视角射击游戏是什么意思的话，那么《反恐精英》你总知道吧？对了，《光晕》就是这徉的游戏。不知道为什么老美这么喜欢FPS类游戏，《毁灭公爵》、《雷神之锤》、《神偷》、《孤岛惊魂》、《荣誉勋章》、《半衰期》……不计其数，真是乐此不疲。
　　好多人消受不了这种类型的游戏，只玩上哪旧一个小时就头晕。对此观象现在还有了个专门的术语――3D游戏眩晕症，据说是神经中枢收到视神经传来的信号后以为人体正在做大幅度和高频率的运动（其实人一点没动，正坐电脑前的椅子上呢），为防受伤而发出了眩晕信号所致……不过这不能阻止《光晕》取得举世瞩目的销售业绩。想当年，它在微软自己开发的电子游戏机XBOX上可谓大红大紫，是XBOX游戏机上最畅销的游戏，为XBOX游戏机的销量立下了汗马功劳，有力地回击了索尼公司的PS2游戏机在全球范围内的猛烈扩张，使得击倒了世嘉等对手、正意气风发不可一世的索尼PS2游戏机“一统江湖”的梦想化为了泡影。
　　《光晕》超凡的魅力，电脑游戏商们自然不会放过。2003年，《光晕》被移植到了电脑上，也是好评如潮。微软何等精明，见此盛况当然不会收手。好事成双，2004年11月《光晕2》隆重推出，发售当天就卖出了1亿美元。发售前，仅预定者就高达150多万人。截止2005年1月20日，《光晕2》在全球的销量已经达到640万套，超过了《光晕》当年创下的销售记录，成为了美国地区2004年第二大最流行的游戏。不仅游戏本身所向披靡，其周边产品也犀利异常，《光晕2》的官方攻略出版后，这本224页的平装本书籍初次印刷的数量为110万本，在美国和加拿大发售的当天，就卖出了27万本！目前其销量居然直逼比尔・克林领的自传《我的生活》，成为十年来最畅销的新书之一。
　　《光晕》的故事在看过之后是不是觉得故争情节和设定颇为眼熟？有没有想到《星际争霸》？呵呵，看出来没有？圣约人和洪魔简直就分别对应《星际争霸》中的Ptotoss和Zerg。就连神龙见首不见尾的神秘“造物主”种族TheForerunner，在《星际争霸》中也有对应者――Protoss和Zerg的共同创造者，神秘的萨尔那加人（XelNaga）。圣约人和Protoss政治体系同为神权体制，而洪魔繁衍扩散、吞噬生命的本质又与Zerg如出一辙……真是太像了。不过，这并不妨碍这款游戏成为玩家手上得挚爱，也不影响以《光晕》为蓝本的小说在美国一再走红，以至于一口气连出了三本――《致远星的沦陷》、《洪魔》、《初次反击》。其中仅《致远星的沦陷》销量就达二十万册，而且名列《出版家周报》（PublishersWeekly）的畅销书名单上。
　　小说的作看交瑞克・尼伦德是一个标准的热情科幻迷，很早以前就开始进行科幻小说的创作，在1994年他参加了美国科幻界一个重要的写作班――号角写作班。到目前为止己经出版了八部长篇小说，其中《干旱之水》（DryWater）一书获1997年世界幻想小说奖。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 