 


第二章
　
　　军历2552年8月30日0631时
　　波江座ε星系，致远星，一个未知的高空方位。

　　弗雷德透过面罩，看见天空与陆地交替闪现在眼前。几十年的训练终于有了用武之地，这和跳伞汉什么两样……只不过这次少了降落伞。他使劲张开四肢，这种雄鹰展翅般的姿势控制住了身体的翻滚，减缓了下降的速度。
　　时间过得既慢又快，既像在爬又像在跑――凯丽曾经把它戏称为“斯巴达战士式时间”。受过强化的生理机能使得斯巴达战士们在遭遇压力的时候比常人思维更敏捷，反应更迅速。弗雷德脑筋急转，思考应付当前局势的最佳对策。
　　他打开运动探测器，把搜索范围调到最大。他的队员们以一个一个点的形式出现在头盔显示器上。看到全体二十六个对员都在，他不禁长出了一口气。他们彼此牵引，排成一个楔形。
　　“圣约人地面部队可能正在追踪鹈鹕运兵船。”他通过通讯频道告诉队员们，“要提防它们向空中开火。”
　　斯巴达战士们马上打乱队形，分散到天空各处。
　　弗雷德冒险扭转脸，瞥见鹈鹏运兵船跌跌撞撞地坠向地面，迸射出来的装甲碎片发出炫目的光芒，形成一条条不规则的弧线；然后它一头撞在一座白雪覆顶、怪石嶙峋的峰腰上。
　　致远星的表面展现在他们眼前，相距只有两千米了。弗雷德瞧见了一大片苍翠的森林、远方鬼魅般的群山，以及西边一柱柱冉冉升起的青烟。他还看到了一条蜿蜒曲折如飘带般的水流，他认出那是大角河。
　　斯巴达战士的大部分早年生活都是在致远星上接受训练。一次，军士长门德兹把还是小孩的他们丢在那片森林里。他们没有食物，没有水，也没有武器，只有从一张地图上撕下来的几张碎片，但他们还是夺取了防备森严的鹈鹕运兵船，重新回到了总部。正是在这次行动中，约翰――即现在的士官长，取得了这支部队的指挥权，也是这次行动把他们铸造成了一支坚强的团队。
　　弗雷德收起对往事的回忆，现在可不是衣锦还乡。
　　UNSC01478-B号军事禁区的训练设施应该在西边，那么发电机在哪个方位呢？他把地形图调到显示屏上。约书亚干得不赖，他让科塔娜不仅传来了一张地形测量图，还传来了清晰的卫星图片。这些图片的效果虽然不如间谍卫星近距离探测来得好，但接到命令后在这么短的时间之内能把事情办到这个程度，已使弗雷德大喜过望了。
　　他在发电机的位置上作了一个指向标，然后把数据上载到战术通讯频道传给他的队员。
　　他深深地吸了一口气，然后说道：“那就是我们的目标，向它靠近，同时注意身体保持水平。瞄准树梢降落，让它们帮你减慢速度。如果无法降落到有树梢的地方，就瞄准水面……着陆前收缩四肢。”
　　二十六盏蓝色确认灯闪了一闪，表示他们收到了命令。
　　“在你就要落地前，把减震凝胶的压力调到最大。”
　　这么做可能会使他的斯巴达战士面临罹患氮气栓塞的危险，但是，一个全副武装的斯巴达战士所能承受的极限速度是――他飞快地算了一下――每秒一百三十米，他们现在的下坠速度与它已经很接近了。他们必须把减震凝胶的压力调到最大，否则一落地，他们的五脏六腑就会被压碎在密封的雷神锤盔甲里。
　　确认灯又闪了一闪……尽管弗雷德感觉得到他们的内心有一丝犹像。
　　还剩下五百米。
　　他最后看了一眼他的斯巴达战士，他们像片片纸屑一样飘散在地平线上方。
　　他在靠近树梢的时候抬起双膝，调整身体的重心，试图让身体保持完全的水平姿势。成功了！只是效果不如他想的那么好、那么快。
　　离地面还有一百米。他的身体擦过最高的树顶时，护盾发出一闪一闪的亮光。
　　他深深地吸了一口气，然后用尽全身力气呼出肚里的空气。他双手抱膝，身体蜷缩成球形，让减震系统超负荷运转，并且把围在身上的减震胶的压力调到最大。这时，他觉得好像有一千把小刀刺在身上――自从在“斯巴达II计划”中经过手术改造脱胎换骨之后，就没有遇到过像现在这样难以忍受的痛苦。
　　他穿过树枝时，雷神锤盔甲的护盾冒出一团耀眼的光亮，接着突然发生爆炸，护盾的能量至此全部耗尽。这时，他撞在了一棵大树树干的正中心，把树撞出一个大洞后，他像一枚穿甲弹一样径直“射”了出去。
　　他落到地上后不停地翻滚，身体承受着连环撞击带来的痛苦，感觉就像遭到了装满子弹的突击步枪的近距离扫射一样。几秒钟之后，弗雷德又重重地撞了一下，骨头几乎散架，但终于止住了滚动。
　　他的盔甲出了故障，他什么都看不见，什么都听不见。他好像到了地狱的边缘，但他极力使自己保持清醒与警惕。一会儿之后，他的显示屏上充满了星星，他这才意识到毛病并不是出在盔甲上……而是出在他自已身上。
　　“长官！”凯丽的声音在他的脑中回荡着，就像是从一条隧道遥远的尽头传过来的一样，“弗雷德，快起来。”她低声说道，“我们得行动了。”
　　他的眼睛又能看清楚东西了，手和脚也可以慢慢地活动活动。内脏伤得不轻，比如胃就像是被掏出来切成了碎块，然后又被乱七八糟地缝合在一起。他困难地吸了一口气，这也让他痛得厉害。
　　痛也有好处――它有助于让弗雷德保持警惕。
　　“情况如何？”他咳嗽着问道，嘴里涩涩的，非常难受。
　　凯丽在他旁边跪下，通过私人通讯频道说：“几乎所有的人都受了轻伤：有几个人的护盾发生器与传感系统坏了；有十多个人不是骨头断了，就是被撞伤了。这些我们都能补救。有六个斯巴达战士受的伤最重，他们能进行阵地战，但是身体不够灵活。”她深深地吸了一口气，又接着说道，“还有四个人阵亡。”
　　弗雷德挣扎着站了起来。虽然他感到头晕目眩，但还是笔直地站着不肯倒下去。无论如何他必须站着，为了这支部队他必须这么做，这样才能让他们看到他们的头儿什么毛病也没有。
　　情况并没有原先估计的那么糟――但是有四个人阵亡已经够糟的了。一次行动中竟有这么多斯巴达战士牺牲，这在以前是从没有过的事，况且这次的行动才刚刚开始。弗雷德不是个迷信的人，但他还是不由自主地觉得斯巴达战士的运气正在一天天变坏。
　　“该做的你都做了。”凯丽说道，像是看穿了他的心事一样，“要不是你的头脑反应快，我们大多数就不会到现在还活着。”
　　弗雷德烦躁地哼了一声。凯丽认为他的头脑反应快，但是在着陆时倒是自己的屁股抢了先。他不想谈这件事――至少现在不想。“还有其他的好消息吗？”他问道。
　　“还不少呢。”她答道，“我们的设备――弹药箱与后备武器包――都散落在我们着陆的地方。我们有几个人还有突击步枪，总共可能是五枝。
　　弗雷德本能地伸手去摸他的MA5B型突击步枪，发现固定在盔甲上的弹匣在撞击的时候丢失了，腰带上的手雷也没了，降落包也是踪影全无。
　　他耸了耸肩膀，说道：“看来我们要临时找东西凑合着用了。”
　　凯丽抱起一块石头把它举过头顶。
　　弗雷德极力控制住想低头喘气的强烈愿望。目前，他最想做的莫过于坐下来好好休息休息，清理一下思路。必须找到一条出路，让他的斯巴达战士们安全地离开这里。这和演习训练一个样――他要做的就是想清楚怎样才能出色地完成任务，不要再把事情搞糟。
　　但是现在没时间了。他们被派遣到这里的目的是为了保护那些发电机。圣约人部队当然不会坐等他们采取第一步行动，升起的烟柱就是证明，那里曾经是致远星最高指挥部所在地。
　　“集台队伍！”弗雷德对凯丽说道，“排成贝塔队形，我们步行赶到发电机那里去。背上伤员和死去的战士。分派有武器的战士到前面探路。也许我们的运气会有所转变。”
　　凯丽通过小队通讯频道大声喊道：“出发，斯巴达战士们！贝塔队形，目标：导航系统标记的那个方位。”
　　弗雷德打开盔甲上的诊断系统。减震子系统把盔甲上的一个密封盖炸开了，现在压力处于最低水平，勉强还能起作用。他虽然还可以行动，但要想奔跑或躲避等离子束的火力，就必须先把那个密封盖换掉。
　　他落在凯丽后面，看到他的斯巴达战士们出现在他的战术敌友监视器的边缘部位。实际上他们本人他一个也看不到，因为他们已经分散开来，从一棵树上飞快地跳到另一棵树上，这样做是为了避免遭到圣约人部队的突袭。他们无声地穿行在这座光影斑驳的森林中，偶尔盔甲发射出的绿光会悄然闪现一下，接着又踪迹全无。
　　“红一，这里是红十二，遭遇一个敌兵……危险已清除。”
　　“这里也有一个。”红十五接着报告，“危险已清除。“
　　敌人肯定不止这么多。弗雷德知道圣约人部队从不会小队行动。
　　要是圣约人大规模地部署军队的话就更糟糕了，因为这就意味着轨道里的保卫战已扫得非常修烈……随着时间的推移，完成这次任务将变得越来越困难。
　　他一心听着队员传回来的侦察报告，差点与两个豺狼人碰了个正着。他本能地融人一棵树的阴影里，一动也不动。
　　豺浪人并没有看到他，但这两个外星怪物警觉地嗅了嗅空气，然后更加小心翼翼地向前走去，离弗雷德藏身的地方越来越近了。它们一边在胸前挥舞着等离子手枪，一边“啪”地打开能量护盾。随着一阵沉闷的“嗡嗡”声，椭圆形的保护场慢慢弥漫开来，等把它们的身体都笼罩在里面之后就凝固了。
　　弗雷德按了两下通讯频道的按钮，向红二发出请求增援的信号。弗雷德看见头盔内的信号确认灯闪烁出蓝色的光芒。
　　豺狼人突然转向右方，鼻子一阵乱嗅。
　　一块拳头大小的石块从它们的左边呼啸而至，砸在领头豺狼人的枕骨上，发出沉闷的碎裂声。这家伙一声惨叫，倒在紫黑色的血泊中。
　　弗雷德见状马上冲出来，三步奔到另一个豺狼人面前，一个横跨躲过能量护盾，一把抓住那个家伙的手腕。这个豺狼人又惊又怕，不由得惨叫起来。
　　弗霍德使劲拽住豺狼人拿枪的手往后扭，使得枪口逐渐逼近豺狼人粗糙的脖子，豺狼人虽然拼命挣扎也无济于事。
　　弗雷德再用力一捏，感觉到这个家伙的骨头一下子就被捏碎了。随着等离子手枪喷射出一道琥珀色的亮光，豺浪人的脑袋被击得粉碎，仰面朝天倒在地上。
　　弗雷德抬起地上的两枝武器，这时凯丽从树林里走了出来，接住他扔过来的一枝等离子手枪。
　　“多谢。不过我还是喜欢我自己的步枪，外星人的东西都是垃圾。”她抱怨道。
　　弗雷德点了点头，把另一枝缴获的武器别在盔甲上。“以后用不着扔石块了。”他答道。
　　“是的，长官，”她点头说道，“但偶尔来那么一下也无妨吧。”
　　“红一！”约书亚的声音通过小队通讯频道传过来，“我在你前方半公里处。这里有样东西你要来看看。”
　　“收到。”弗雷德对他说，“红队，原地待命。”
　　确认灯一个个闪起来。
　　弗雷德半伏着身体向约书亚赶过去。前方出现了亮光，树荫逐渐变淡消失，因为这里已经没有了森林。树木被夷平在地，它们不是被炸成碎片，就是被烧成了炭末。地上还躺着一具具的尸体，成千上万的咕噜人、数以百计的豺狼人与精英战士横七竖八地倒在这片空地里。里面也有人类――都死了。弗雷德看见有两三个陆战队士兵倒在地上，他们被等离子的火力击中了，尸体至今仍在冒烟。这里有底朝天的天蝎坦克、轮胎冒火的疣猪运兵车，以及一架女妖战斗机――这架战斗机的一个升降舵被套在带刺的铁丝网上，里面已没有了飞行员，但引擎还开着，战斗机在引擎的推动下无休无止地转着圆圈。
　　发电机组位于这个战场边上稍远的地方，依然完好无损。钢筋混凝土建造的碉堡上密密麻麻地布满了机关枪，保卫着中间那栋低矮的建筑。发电机就安装在低矮建筑下面很深的地方。看来到目前为止圣约人部队还没有攻陷它，当然这不是因为它们没发动进攻。
　　“前面有情况。”约书亚低声说道。
　　在弗雷德的运动探测器上显示出四个亮点。他们的敌友区别标志显示他们是UNSC的陆战队员，隶属C连――他的头盔显示器从那块地盘的地形图中把他们辨认出来后，就显示出了他们的编号。
　　弗雷德接过约书亚递来的狙击步枪，透过狙击镜观察着那里的情况。完全可以肯定他们是陆战队员。他们有的在挖坑掩埋地上横七竖八的尸体，有的在搜寻幸存者，有的在整理武器与弹药。
　　弗雷德的眉头皱了起来。这支陆战队的行为方式让人觉得不大对头。他们缺乏团队的凝聚力，队伍松松垮垮，并且完全暴露在外面，任何掩体都没使用。经验丰富的弗雷德一眼就看出这支陆战队甚至连一个明确的目的地都没有，其中一个人只是在慢慢地原地打转。
　　弗雷德用UNSC的通用频率向队员们传送了一个窄波束信号。“陆战巡逻队，这里是斯巴达战士红队。我们从六点钟方向向你方靠近。请回答！”
　　这些陆战队员转过身，眯起眼睛望着弗雷德的方向，同时端起了突击步枪。通讯频道里先是静电的嘈杂声，然后传来一个沙哑而疲惫的声音：“斯巴达战士？如果你们真是斯巴达战士的话……我们正好需要援手。”
　　“很遗憾我们没赶上战斗，陆战队。”
　　“没赶上？”这个陆战队员苦笑了一下，“长官，这才是他妈的第一回合。”
　　弗雷德把狙击步枪交给约书亚，指了指约书亚的眼睛，然后又指了指战场上的陆战队。约书亚点点头，端起步枪，然后注视着他们。他的手指就放在扳机的旁边――但是并没有放到上面。小心行得万年船。
　　弗雷德起身走向这群陆战队员，路上只见咕噜人的尸体、扭曲的金属块以及烧焦的轮胎（曾经安装在疣猪运兵车上面）胡乱地堆在一起。
　　这些人看起来好像是在地狱中走了一遭后回来的，身上的烧伤、擦伤令人触目惊心。看到弗雷德，他们都目瞪口呆，惊得嘴巴都合不拢：这个战士有整整两米高，穿着半吨重的盔甲，上面沾满了外星人的鲜血。他们的表情中夹杂着敬畏、怀疑与恐惧。普通士兵第一次看到斯巴达战士的时候都是这样的反应，弗雷德见得多了。
　　他时厌这种表情。他与UNSC的其他士兵一样，只是想参加战斗，赢得战争。那个刚才与他通话的陆战队下士突然像从梦中惊醒过来似的，他脱下头盔，挠了挠修剪过的红发，向身后看去。“你最好赶在它们再次攻打我们之前与我们一起回到基地去。”
　　弗雷德点点头，“你的连队里有多少人，下士？”
　　这个人扫了一眼他的三个同伴，摇摇头。“请再说一遍，长官。”
　　这些人可能都快被战争打昏头了，因此弗雷德耐着性子尽量用柔和的声音说道：“你的敌友区别标志说明你隶属于C连，下士。你们有多少人？多少人受了伤？”
　　“没有伤员，长官，”下士答道，“也没有‘连队’。剩下的就我们这些人。” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 