 


第三章
　
　　军历2552年8月30日0649时
　　波江座ε星系，致远星，轨道防御系统发电机组A-331号基地。

　　弗雷德站在南边的碉堡顶端俯视着战场。这座碉堡作为他的临时指挥部，修建得比较匆忙。速凝混凝土虽然干得比较快，但现在有些地方也还没有干透。这座碉堡所处的并非最佳防御位置，但这里视野开阔，他能清楚地看到他的队员正在下面忙着加强发电机组周边的防御工事。他们拉好锋利的铁丝网，埋设了大量的安提隆地雷，并且在整个区域巡逻。
　　此时，一支六人火力小组正在战场上搜寻武器与弹药。
　　弗雷德看到局势平稳，心里很满意，于是坐下来开始清理盔甲损坏的一些部件。在正常的情况下，这种工作都由技术小组协助完成，但是随着时间的推移，斯巴达战士们都学会了如何在战场上做一些基本的修理工作。
　　弗霍德找到一个破损的密封盖后，麻利地用一个完好的把它换掉，这个完好的密封盖是他从斯巴达059的盔甲上提取出来的。
　　弗雷德眉头紧皱。他极不愿意从马尔科姆的盔甲上取下他所需要的设备，但是如果不使用倒下的战友馈赠的零部件，那无疑是对这个战友极大的侮辱。
　　他不再想着陆时发生的事，专心安装好密封盖。浪费这么多时间来自责对他来说太奢侈，他承受不起，况且红队之外的斯巴达战士可能也损失惨重。
　　C连幸存下来的陆战队员，用几挺转轮机枪、几辆疣猪运兵车和两辆天蝎坦克就顶住了圣约人部队将近一个小时的进攻。咕噜人踩过雷区发起冲锋，为豺狼人与精英战士扫清了道路。
　　陆战队的指挥官巴克曼中尉受命派遣了大量人马进入森林，意在从侧翼包抄敌军。同时，他还呼叫请求空中支援。
　　他如愿以偿。
　　致远星最高指挥部一定意识到了发电机组有被攻占的危险，因此有人慌了手脚，赶紧派遣轰炸机在森林中半径为半公里的范围内进行轰炸。这次轰炸击溃了圣约人部队的进攻，但同时也把中尉与他的士兵都炸死了。
　　真是浪费！
　　弗雷德替换掉他盔甲上最后一个损坏的部件，然后打开了动力开关，状态指示灯立刻闪烁出冷冷的蓝光。他满意地站起来，打开通讯频道。
　　“红十二，报告情况！”
　　威尔的声音从频道里传了过来：“周边已清查完毕，长官。没有发现敌情。”
　　“很好。”弗雷德答道，“任务完成得怎么样？”
　　“我们找到了十挺转轮机枪，现放置于发电机组周围以增强侧翼的火力。”威尔说道，“我们找到了三架运行正常的女妖战斗机，还找到了三十个豺狼人用的臂置式护盾发生器。此外，还有几百枝突击步枪和等离子手枪，以及手雷。”
　　“有弹药吗？我们正好需要。”
　　“是的，长官，有。”威尔说，“连续射击一个小时都够用。”他稍微停了停，又接着说道，“总部一定在某个时候派遣过援军来，因为我们找到了一个箱子，上面的标记是‘最高指挥部Ω兵工厂’。”
　　“里面有些什么？”
　　“六枚水蟒地对空导弹。”威尔的声音掩饰不住他内心的兴奋，“还有两枚复仇女神战术核弹。”
　　弗雷德不禁轻轻地吹了一声口哨。复仇女神战术核弹是UNSC军火库中威力最接近核手雷的武器，它的大小与形状与一个充气过了头的足球差不多。它爆炸的当量将近一百万吨，并且完全不会产生放射性污染。不幸的是，当前这个武器对他们毫无用处。
　　“尽快妥善安置好那批军火，我们用不上它们，因为它们的电磁脉冲会把发电机烧坏。”
　　“明白。”威尔答道，失望地叹了口气。
　　“红三，”弗雷德问道，“报告情况。”
　　约书亚犹豫了一阵后，小声说道：“这里情况不妙，红一。我处于我方山谷与临近山谷之间的山脊上。圣约人部队修建了一个巨大的着陆坪，战位上停着一艘敌人的飞船，我估计敌军地面部队有一个营的兵力。它们正在调遣咕噜人与豺狼人，部署作战装备以及后备装甲部队。看来他们在准备第二轮进攻了，长官。”
　　弗霍德打了个激灵，胃里蓦地升起一股寒意。“把图像传过来。”
　　“明白。”
　　一小幅画面出现在弗雷德的头盔显示器上，由此他看见了约书亚通过狙击镜见到的景象：一艘圣约人部队的巡洋舰盘旋在距离地面三十米的高处，飞船上布满能量武器与等离子大炮。恐怕他的斯巴达战士一进人这些武器的射程，就要被烤焦。
　　一个重力升降梯从飞船直延伸到致远星表面，数量庞大的圣约人部队从里面拥出来：咕噜人的几个军团，驾驶着女妖战斗机的精英战士整整有三个中队，此外，至少还有一打的“阴魂”自行迫击炮。
　　但是令人疑惑的是，为什么巡洋舰不飞近地面直接开火呢？难道圣约人部队以为地面的人类部队会再次呼叫空中支援？圣约人部队在进攻时是从不会犹豫的……但是，他还活着的事实说明敌军的作战策略已经有了某种程度的改变。
　　弗雷德不太确定圣约人部队行动如此谨慎的原因，但是他要好好把握这次机会。这给了他时间去想出阻止它们的办法。要是斯巴达战士都可以行动自如的话，他们就可以运用“一打就跑”的战术对小股敌军发起进攻，但采用阵地战就完全是另一回事了。
　　“每十分钟报告一次。”他对约书亚说道，声音一下子变得紧张、干涩起来。
　　“明白。”
　　“红二，修复卫星通讯上行线路的工作有进展吗？”
　　“没有，长官。”凯丽低声说道，声音因为紧张而显得不够清晰。她被分派的任务是去修理C连那套被子弹射得千疮百孔的通讯设备，“整个频谱塞满了战报。从我可以辨别出来的战报来看，上面的清况不太妙，它们需要这里的发电机正常发电――不论我们要为此付出多大的代价。”
　　“明白。”弗雷德说道，“让我……”
　　“等等，最高指挥部给C连发来了讯号。”
　　最高指挥部？弗雷德原以为致远星的总部已经被攻陷了。“确认密码？”
　　“他们通过了。”凯丽答道。
　　“接过来。”
　　“C连，你们这些家伙死在那里干什么？为什么还不把我的人弄出来？”
　　“这里是上等士官斯巴达战士104，红队的指挥官，”弗雷德答道，“现在由我接管C连。请报身份。”

　　“让查普曼中尉说话，斯巴达战士。”对方的声音非常急躁。
　　“这不可能，长官。”弗雷德答道，他本能地意识到与他通话的可能是一位高级官员，因此在后面加了敬语，“除了四名受伤的陆战队员外，C连已全军覆没了。”
　　这时通讯频道里只剩下“辍钡木驳缟，过了很长时间对方才又说道：“斯巴达战士，仔细听好了。这里是丹佛斯・威特康中将，太空舰队作战部副部长。你知道我吗，孩子？”
　　“知道，长官。”弗雷德答道，在中将表明自己身份的时候他皱起了眉头。如果圣约人部队正在窃听他们的通话，那么这位长官已把自己完全暴露了。
　　“我和我的部下如今被困在一个溪谷里面，位于原最高指挥部东南方。”威特康接着说道，“带你的队伍过来把我们解救出去，快点！”
　　“不行，长官，我不能这么做。上级命令我保护给轨道大炮提供动力的发电机组。”
　　“我现在撤销那些命令，”中将大声吼道，“两小时之前我是保卫致远星的战术指挥官。我不管你是斯巴达战士还是从该死的大角河过来的耶稣基督――我现在直接给你下令。回答，斯巴达战士！”
　　如果现在是威特康中将负责防御行动，那么在总部被袭之前一定有许多高级军官被撤换了，不然怎么能轮到他来指挥呢？
　　弗雷德看到在他的头盔显示器上闪现出一道琥珀色的微光。他的生理监测仪显示他的血压在升高，心率在加快。他还注意到自己的双手在颤抖，虽然轻微得几乎觉察不出来。
　　他控制住手的颤抖，按下通讯频道的按钮：“明白，长官。有空中支援吗？”
　　“没有。我们的战斗机与轰炸机在第一轮战斗中已全被圣约人部队的战斗机摧毁。”
　　“那好，长官，我们去把你们救出来。”
　　“赶快，队长。”通讯频道随即关闭。那几百个试图保卫发电机的陆战队士兵无辜枉死，弗雷德怀疑该为这事负责的就是威特康中将。他驾驶飞船无疑是个行家里手，但是地面作战由这样的舰队指挥官统帅……难怪局势被弄得一团糟。
　　他有没有向一个年轻的没有战斗经验的中尉施加压力，命他从侧翼包抄强大得多的敌军？他有没有派空中援军对这个地区进行饱和轰炸？
　　弗雷德十分怀疑这个中将的判断能力、但是也不能对他直接下达的命令置之不理。
　　他把小队名单调到头盔显示器上：二十二个状态良好的斯巴达战士；六个走路都成问题的重伤员；四个被战争折磨得疲惫不堪、已经到地狱里走了一遭的陆战队员。他们必须打退强大的圣约人部队，还必须把威特康中将解救出来。像平常一样，他们自己的生存最多排在第三位。
　　他有保卫发电机组的武器：手雷、机枪，还有导弹……
　　弗雷德的思索停顿了一下。也许这样考虑战术并不十分妥当。他现在想的是如何保卫发电设备，而没去想斯巴达战士们最擅长的本领――进攻。
　　他按下小队通讯频道的按钮：“大家都听到了刚才的通讯内容吗？”
　　确认灯闪了起来。
　　“很好。作战计划如下：我们分四组。
　　“德尔塔小组――他选中名单中受伤的斯巴达战士和那四个陆战队员，“撤退到这个位置。”他把这个地区的战术地图传给他们，并在位于北边十六公里处的一个峡谷上作了指向标，“开两辆疣猪运兵车去，但是一遇到抵抗，你们就丢下它们偷偷跑开。你们的任务是确保这个地区的安全，这里将是小队撤退的地点。不要让我们的后门给堵住了。”
　　他们马上作出确认的回应。斯巴达战士们对那个峡谷了如指掌。虽然任何地图都没有把它标出来，但是就在那里他们与哈尔茜博士一起进行了长达几个月的训练。
　　山下面是一些洞穴，军情局把它们变成了一个存放最高机密的场所。它的结构得到了加固浇筑了混凝土，可以防止核辐射，能承受得住任何攻击，即使是核武器直接打在上面它也没什么事。要是局势变得不可收拾的话，那里将是一个完美的藏身之所。
　　“伽玛小组。”弗雷德从名单中挑选出红二十一、红二十二以及红二十三，“你们去解救中将与他的部下，把他们带回到发电机组这边来。这些人我们都派得上用场。”
　　“是。”红二十一答道。
　　从表面上看，弗霍德是按照威特康的命令把他从当前的困境中解救出来，可中将没想到的是也许他待在原地要安全得多。
　　“贝塔小组――”弗雷德把红四到红二十都选上，“你们保卫发电机组。”
　　“明白，队长。”
　　“阿尔法小组――”他选中凯丽、约书亚还有他自己。
　　“听你吩咐，长官！”约书亚说道。
　　“我们到山谷里去把那些不是人类的渣滓干掉！”
　　停在弗雷德与凯丽面前的，是三架已被拖进简易机场的女妖战斗机。弗雷德朝那架离他最近的战斗机驾驶舱望去，认出启动开关后把它打开。这架女妖战斗机升到一米高时，它的反重力舱发出淡蓝色的光芒，然后开始向前飞。他“啪”地合上开关，战斗机重新降落到地面上。他迅速对其他两架进行了测试，它们都能够飞离地面。
　　“不错，运行都正常。”
　　凯丽双手交叉放在胸前。“那么我们去兜兜风吧？”
　　一辆疣猪运兵车开到他们面前停了下来，驾驶它的是约书亚。车厢后部装着半打多联装火箭和三个火箭发射器，后座上放有一个箱子，里面装着暗绿色的胶带，UNSC的每一个战士十都把它称作“易绑绿”。
　　“任务完成，长官。”约书亚边说边从车里爬出来。
　　弗雷德从装甲车上抓起一个火箭发射器、两枚导弹，以及一卷胶带。“我们从另一个山头攻打圣约人部队的时候就用得着这些东西了。”他解释道，“你们各自在自己的女妖战斗机上放上火箭发射器和一些弹药。”
　　约书亚与凯丽停下手头的事，转身看着他。
　　“请允许我说一句，长官。”凯丽要求道。
　　“说吧。”
　　“我已经准备好大干一场了，弗雷德，但是，甚至对于我们斯巴达战士来说，双方的实力对比也还是过于悬殊……可能是一比一万。”
　　“一比一百我们应付得来。”约书亚插嘴说道，“甚至在一比五百的清况下，只要我们稍微制定一个作战计划，得到别人的援助，也还是有可能成功；但是要对付这些家伙，正面进攻似乎……”
　　“我们并不是要正面进攻。”弗雷德说道。他把火箭发射器塞进狭小的驾驶舱，“胶带。”
　　凯丽撕下一大截胶带递过去。
　　弗雷德把胶带弄平整后粘在火箭发射器上，将它在位置上固定好。“发射它时，我们要尽可能别弄出什么响动。”
　　凯丽考虑了一会儿弗霍德的计划，然后问道：“那么，假如我们混进了它们的驻地……然后呢？”
　　虽然我希望这么做，但我们不能使用战术核弹。”约书亚沉思着说道，“就是在那个远处的山谷中也不行――居中的山头不够高，阻挡不了电磁脉冲，这样发电机就会被烧坏。”
　　“还有另一种使用它们的方法。”弗雷德对他们说道，“我们要登上巡洋舰――就从它的重力升降梯上进去――然后在它里面引爆核弹。飞船本身的护盾会抑制电磁脉冲。”
　　“这艘飞船也就变成了有史以来最大的破片杀伤手雷。”
　　“那些气急败坏的混蛋数以万计，”约书亚说道，“要是有一点闪失被它们包围的话，我们也就玩完了。”
　　我们是斯巴达战士，”弗霍穗说道，“怎么可能出现闪失？” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 