 


第四章
　
　　军历2552年8月30日0711时
　　波江座ε星系，致远星，长角峡谷。

　　报警器“鸣呜”直响，扎瓦兹惊叫一声跳了起来。这个蹲伏在地的外星怪物是个咕噜人，披着一身磨得锃亮的橙色盔甲。它被吵醒后一下子慌了手脚，把运动探测器都摔在了地上。它惊恐万分地用颤抖的爪子捡回仪器。要是探测器摔坏了，精英战士就会拿它的身体去屏蔽反应堆的辐射；要是它的上司得知它在值班时打磕睡，它们做出的处罚可能比杀死它更可怕――把它交给豺狼人。
　　扎瓦兹不寒而栗。
　　幸运的是，探测器仍运行正常。这个矮小的外星怪物松了口气。仪器上有三个亮点飞快地靠近那座把扎瓦兹所属的异族部队与远方的人类部队分隔开来的山峰。它正要去拉响警报器，探测器辨别出这三个亮点是女妖战斗机，它这才安下心来。
　　为了证实一下，它透过脏兮兮的防护孔向外望去，只见三架球状的飞行器正越飞越近。它哼哼鼻子，心里觉得有些古怪，因为这次飞行并没有列在它的巡逻计划表上。它原想向上司汇报，然后又改变了主意，如果它们是执行秘密任务的精英战士该怎么办？
　　算了，最好不要去对这种事寻根究底。少管闲事，多活一天这是它的信条。
　　它舒服地躺回洞穴，把运动探测器的扫描范围调大一些，祈祷它不要再掉到地上。它把身体蜷缩成球形，很快就沉沉睡去。
　　弗雷德的战斗机飞在最前面，与后面两架构成一个楔形。紫红色的飞行器呈弧形飞向高空，掠过山头的树梢，尽量升到女妖战斗机所能达到的最大高度――大约三百米。当弗雷德飞到这个高度的时候，他见到的情景使他松开了一些油门。
　　这条峡谷有十公里宽，越往里走，密密麻麻的道格拉斯冷杉就变得越稀疏，然后就到了块被踩得很平整的空地，这后面接着就是大角河了。成千上万的圣约人部队就在这里扎营。这支大部队塞满了整个峡谷，红、黄、蓝色的盔甲汇成一片金属的海洋，烟雾中的阳光照在它上面，反射出淡淡的微光。它们排成紧凑的方阵一起涌到河边――数目之巨让人不由得以为是谁把世上最大的一个蚁丘给踢翻了。
　　而且它们正在修建设施，支起数百个穹隆状的白色轻薄帐篷，这是专为呼吸甲烷的咕噜人建造的营房。后面更远处是精英战士部队住的多面体营房，样式非常古怪，几十辆甲虫状的“阴魂”自行迫击炮一字儿排开保卫着那里。警戒塔布满整个峡谷，塔底是可活动的基座，由此盘旋上升十米高后，就到了建有等离子炮台的塔顶。
　　它们的作战规则确实变了。弗雷德与圣约人部队交战不下一百次，可从来没见过它们如此大规模地修建营地。它们以往只是一味杀戮。
　　在这片营地的后面，悬浮着一艘圣约人部队的巡洋舰，它离地三十米高，大得几乎要擦到远处的山峰。它看起来就像一条臃肿的巨鱼，靠粗而短的双鳍保持平衡。它的重力升降梯还在运转，一根发光的管道在飞船与地面之间来来回回地运送东西，这时一堆紫色的箱子正从飞船上卸下来。在午后的阳光中，弗雷德看到飞船上遍布武器，它们投射在船体上的影子形如蜘蛛。
　　他们的女妖战斗机开始平飞，弗雷德往下飞回一些，以便他与凯丽、约书亚结成的飞机编队更加紧密。
　　他再次扫视了一下敌军的飞船与警戒塔，要是那里的武器都对准他们射击，他们在劫难逃。
　　弗雷德看到有几架女妖战斗机在绕着峡谷巡逻，不禁皱起了眉头。如果径直从它们那里飞过去，那么几乎可以肯定敌机飞行员会盘问他们要干什么，而且这样一来，也没办法了解到敌机的固定巡逻路线。这就意味着他必须换一条飞行路线：直接冲到峡谷中间，从圣约人部队的头顶飞过去。
　　他们只需要跟敌军较量一个回合，而且很可能他们只有这一次机会。”
　　他打开通讯频道，“冲！”
　　凯丽打开加速器向巡洋舰疾飞而去。弗雷德紧跟在她后面，打开了安装在女妖战斗机上的核子枪的保险。
　　他们距离巡洋舰还有六公里，这时，凯丽的战斗机已是全速飞行。下方站在营地里的咕噜人与豺狼人，伸长脖子望着这几架呼啸而过的女妖战斗机。
　　他们必须飞得再快些，弗雷德感到每个圣约兵的眼睛都在盯着他们。他俯冲下去，牺牲高度来换取速度。约书亚与凯丽紧随其后。
　　这时，女妖战斗机的显示屏上闪现出了通讯符号。他们盔甲里内置的UNSC软件只能翻译圣约人部队的一些口头语言，对书面文字毫无办法，而现在那些稀奇古怪、弯弯曲曲的文字正在显示屏上不停地滚动。
　　弗雷德按下一个有回复标志的按钮。
　　停顿一下之后，显示屏上什么都没有了，但接着又闪现出几十个符号，滚动的速度加快了一倍。
　　弗雷德一把关掉显示屏。
　　还有三公里。他的心“怦怦”直跳，听起来就像雷鸣一样。
　　凯丽比他们飞得略微靠前一点。她现在离地面三十米，正以最快的飞行速度朝巡洋舰的重力升降梯直冲过去。
　　相距最近的一座警戒塔锁定她，等离子大炮冒出耀眼的火光向她轰去。
　　凯丽把战斗机拉高，侧身以躲开火力攻击。超高温电离气体闪电般擦过她右舷的机身，把女妖战斗机前面的部件都熔化了。她的战斗机放慢了速度。
　　十几座等离子大炮掉头锁定他们。
　　弗雷德侧过机身开火反击。女妖战斗机的主炮发射出巨大的能量束轰击警戒塔。约书亚这时也开了火，火力汇成一道洪流向那些警戒塔奔涌而去。弗雷德按下女妖战斗机上重型武器的火力按钮，一个能量球划出一道弧线飞到警戒塔的底部，只见警戒塔先是慢慢倾斜，然后就轰然坍塌。
　　凯丽没有开火。弗雷德朝她望了一眼，看见她正蹲在疾速飞行的女妖战斗机身上面，一只脚固定在原先用来绑缚核弹的胶带上，而核弹现在则握在她手里。她摆好架势，以便瞅准机会就把它扔进巡洋舰里。
　　圣约人士兵用针弹枪发射过来的一块参差不齐的晶片打中了弗雷德左舷的护盾，他迅速朝下面瞄了一眼。
　　圣约人部队的咕噜人与豺狼人犹如热锅上的蚂蚁阵脚大乱，它们对着弗雷德乱射一气，空中到处都是一团团闪光的针弹和一道道等离子束，弗雷德的女妖战斗机受到它们的攻击，不得不减慢了些速度。
　　弗雷德左闪右躲，躲避着从三座锁定他的警戒塔上射来的等离子束。他调整好状态，发起了第二轮反击，女妖战斗机的轻型能量武器使得那些咕噜人四散而逃。
　　还有一百米。
　　凯丽扭转身体，同时往后靠了靠，准备像掷铅球那样把这颗核弹扔出去。
　　巡洋舰苏醒过来，它将武器瞄准这几架女妖战斗机。十来道等离子束像手指一样撕裂大气，化成蓝白色的弧形光束向他们奔去。
　　一道能量束击中了约书亚的飞船，女妖战斗机形成的应急护盾因承受不住这么大的能量而被熔化了。接着，战斗机的升降舱被烧弯，这架女妖战斗机立刻倾斜，不住地翻滚，落在了弗雷德与凯丽后面――这时，他俩刚好进入巡洋舰的重力升降梯中。
　　弗雷德打开通讯频道想和约书亚取得联系，但里面只有“辍钡木驳缟。在这道来回运送物资与部队的紫色光柱里，时间似乎变得很慢。奇异的光芒围在他们四周，弗雷德的皮肤产生了一种麻麻的感觉。
　　他俩驾驶女妖战斗机对着飞船底部的一个开口冲上去，但是他们不会一直进到里面，他们的战斗机飞行速度极快，可以在距离飞船底部四分之一处蹿出光柱。
　　弗雷德迅速往四周看了看，哪里也找不到约书亚的影子。这时，圣约人发射过来的等离子光束击在升降梯上，但全被反射到其他地方了，就好像它们击中的是一个巨大的玻璃透镜。
　　凯丽猛地一使劲，把核弹径直仍进飞船的开口处。
　　弗雷德拼命转动女妖战斗机的控制器，战斗机掉头紧贴飞船底部飞了出去。凯丽紧随其后。他们冲出光柱，重新出现在距离飞船很远的地方。
　　透过重力升降梯，弗雷德看见他们后面的圣约人部队拼命朝天空射击，它们要报仇的尖叫声响成了一片。
　　弗雷德在通讯频道里再次跟约书亚联系，但他的确认灯一点反应都没有。
　　弗雷德想减速回去找他，但凯丽已经加速向地面俯冲，钻进了山脚下那座茂密的森林中。弗雷德跟在她后面，他们距离地面只有短短几米，他们时而躲开挡道的树木，时而冲过浓密的枝叶。散乱的能量光束从他们的头顶飞过，他们径直全速前进，没有回头。
　　最后他们飞到森林的尽头，重新出现在白雪皑皑的山顶上空。他们飞到一个花岗岩堆积的山头，然后掉转机头，减慢速度，把战斗机徐徐降落到地面上。
　　天空泛起了白光。弗雷德的面罩自动将光线调到最暗。这时传来一声雷鸣般的轰响，弗雷德的身体震了一下。火苗与熔化的金属像花朵一样弥漫在山头上空，然后又雨点般落回山谷。在那座构成屏障的山峰顶部，花岗岩受到冲击，碎裂成粉尘；旁边的积雪也被融化，汇成一道道浑浊的小溪流。
　　弗雷德的面罩慢慢把电磁辐射消除。
　　凯丽斜靠在她的女妖战机上，鲜血丛她盔甲的左肩胛渗出来。她伸手摸到头盔的密封盖，把它扯了下来。“我们成功了？”她喘息着说，嘴角不断冒出血沫。
　　“我想是。”弗雷德对她说道。
　　她往四周看了看，“约书亚呢？”
　　弗雷德摇摇头，“他冲向升降梯时被击中了。”
　　几分钟前冒着死亡的危险飞行对他而言不是难事，现在要说出这句话却是难上一百倍。
　　凯丽颓然倒下，一头撞在战机上。
　　“你待在这里，我上去看看。”弗雷德开动战机，保持与山头平行飞到空中。他又往前飞一点，然后朝峡谷望去。
　　那里已成了火的海洋。数百个火堆分布在满目疮痍、了无生气的地面上。如飘带般的大角河现在成了一条冒着水汽的犁沟。几分钟前还塞满整个峡谷的圣约人部队和巡洋舰现在已是踪迹全无，只剩下一地变形的骸骨与冒着浓烟的金属。在这片战场边上，立着一些烧黑的木桩――这是森林的残余物――它们都背向爆炸中心倾斜着。
　　圣约人部队死一万名也比不上失去一个约书亚或其他任何一个斯巴达战士，但毕竟也算小有收获。也许他们已经为轨道中的磁力加速大炮争取到了足够多的时间，使战争形势朝有利于太空舰队的方向发展；也许他们的牺牲能挽救致远星，这就值了。
　　他仰望天空。空中水蒸气太多，难以看清什么，但是隐约可以瞧见头顶有动静：几个模糊的影子滑过云层。
　　凯丽的女妖战机出现在他的旁边，它们的升降舵彼此碰了一下。
　　头顶的影子清晰起来。三艘圣约人部队的巡洋舰冲破云层朝发电机组飞去，它们充满能量的等离子大炮不停地闪烁着。
　　弗雷德赶紧打开通讯频道，把信号强度调到最大。“德尔塔小组：撤退！”马上撤退！”
　　频道里传出静电“辍钡脑胍簦混杂着两三个重叠在一起的讲话声。这时，他听到一个斯巴达战士的声音――他听不出到底是哪一个――透过静电传过来。
　　“七号反应堆已被攻陷，我们正在撤退。也许可以保住三号反应堆。”说话者停下来，大声向其他人下命令道：“马上引爆那些炸药！”
　　弗雷德把频率调到舰队频道，大声说道：“注意，‘秋之柱号’，地面反应堆正被攻陷，轨道大炮危在旦夕，我们无能为力，敌军太多，我们必须使用核弹。注意，轨道磁力加速大炮极可能会瘫痪。‘秋之柱号’，收到了吗？请回答！”
　　更多的声音阻塞在频道里，弟雷德似乎听到了威特康中将的声音，不过不管他下达什么命令，都是无法接受的。然后就只剩下静电声，再后来通讯频道里什么声音都没了。
　　那几艘巡洋舰的等离子大炮一齐射击，天空被烧得通红。远处一次又一次传来沉重的爆炸声，弗雷德极力想看清是否有人开枪反击，寻找他的斯巴达战士们抵抗或撤退的蛛丝马迹。他们惟一的希望就是撤退，敌军的火力会把他们的阵地撕得粉碎。
　　“撤退。”他的声音从牙缝里挤出来，“马上！见鬼！”
　　凯丽拍了拍他的肩膀，向上空指去。
　　云层分开，就像幕布被拉开一样，只见一个直径一百米的火球呼啸着扑向他们的阵地。他看到在低空轨道里，隐约呈现出几十艘圣约人部队战舰的轮廓。
　　“等离子轰炸。”弗雷德低声惊呼道。
　　他以前看过这种景象。斯巴达战士们都见过。当圣约人部队征服一个人类世界时，它们的等离子排炮就主要用于扫射这个星球――直到海洋被烧成沸水，星球不再剩下任何东西，残留的只是一大堆破碎的玻璃。
　　“完了。”凯丽喃喃自语道，“我们输了。致远星正在陷落。”
　　弗雷德望着地平线上纵横交错的等离子光束，天空变白了，然后又慢慢变黑――上百万吨的尘土与灰烬遮天蔽日。
　　“也许是，”弗雷德说道，加快了女妖战斗机的飞行速度，“也许不是。走！还有我们呢！” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 