 


第十章
　
　　军历2552年9月22日1852时　　
　　跃迁断层空间，方位未知，俘获的圣约人部队旗舰上。

　　士官长下去探视冷冻舱之后、哈维逊检查了一下舰桥大门，确保它们已经锁得严严实实。他转身向修理好士官长盔甲的那个工程师走去。
　　“迷人的小东西。”他喃喃自语道，抽出随身武器瞄准了它的后脑勺。
　　工程师六只眼睛中有两只定定地盯着枪口，它一根触须分裂成许多细微的探测触角向手枪伸去，碰到了蓝灰色的金属外壳。
　　科塔娜问道：“你要干――”哈维逊扣动了扳机，子弹穿过工程师的头颅，血液飞溅，洒在它刚才正在修理的显示器上。
　　“哈维逊！”科塔娜惊叫道。
　　另一个工程师转身看到这一切，凄厉地尖叫起来――然后它的注意力被破损显示器上的闪光吸引，于是它又埋头于自己的工作，好像刚才什么事都没发生。
　　哈维逊跪在死去的工程师旁边，把手枪放回枪套中。“我别无选择。”他耳语般地说道，抚摸着这个外星生物古怪、光滑的皮肤。它的皮肤正逐渐由淡淡的粉红色变成冷冷的灰色。
　　他把它拖到安全艇口，打开舱门，然后把尸体放在走廊上。他停了一停，回身把它的那些触须折叠整齐放在尸体上面。“对不起，你本不该死的。”
　“你为什么要那样做？”科塔娜质问道。
　　哈维逊站起来，在裤子上擦了擦双手，然后关上安全舱口的大门。“我真奇怪你干吗非得问这个问题，科塔娜。”他极力压制住不断止升的怒火。他不是恼火科塔娜，而是恼火自己――为自己必须做出这样的丑恶行径而恼火。
　　“圣约人部队只知模仿――而不知创造。”他说道，“你命令去修理士官长盔甲的工程师刚才亲自接触到了我们的护盾技术，这项技术我们从圣约人部队那里窃取回来后加以了改进。如果这个工程师得以逃脱回到圣约人部队那里，那么这项改进的技术就会变成它们的。你希望看到这项技术被它们用来改良个人护盾以装备那些精英战士，或者用来提升它们战舰的性能吗？”
　　科塔娜沉默了。
　　“洛克里尔说得没错，”哈维逊咕哝道，“我也真烦透了这个狗屁任务。”
　　“我理解。”科塔娜终于开了口，但她的声音冷若冰霜。
　　哈维逊叹了口气，看着自己的双手。工程师的血液溅在他皮肤上，留下了一个个极细微的蓝黑色小点。“你认为士官长会在致远星上找到他真正想找的东西吗？”
　　“‘真正想找的东西’，你指的是什么？”科塔娜问道，声音依然冷冰冰的，但在好奇心的驱使下，语气有些松动。
　　“我指的是其他的斯巴达战士。”
　　哈维逊短促地笑了一下，“确实，他主张去致远星的理由合情合理――我们也没其他的地方可去，但他的目的却不在于此。他派他的部队下到致远星表面……这一派就要了他们的命。哪个指挥官不会回去看看呢？哪个指挥官不希望他们还活着呢？不管这种机会有多大，他都会这么做。” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 