 


第二部　城堡基地保卫战 第十二章
　
　　军历2552年8月30日0744时
　　波江座ε星系，致远星，长角峡谷。

　　五天前。
　　蒸汽萦绕的云朵像窗帘一样被拉开，一个直径一百米的火球呼啸着飞过弗雷德与凯丽所处方位的上空。弗雷德循着天空中火焰留下的轨迹往后看去，隐隐约约瞧见几十艘圣约人的战舰停留在低轨道中。
　　弗雷德驾驶女妖战斗机以最快的速度掠过树梢，往下飞到山边。凯丽紧跟在后面。他们降低高度急速飞进一个峡谷，接着又往上飞到蜿蜒的山脊，约书亚就是在这里第一次看到了圣约人的侵略部队。
　　他抛开对牺牲了的战友的思念。他必须专注于保全剩下的队员的生命。
　　弗雷德打开头盔显示器上的地图系统。一个蓝色的指向标――位于两条拓扑线的交接点――标明了他们撤退后的位置：深埋于米纳致特（Menachite，即钛）山底下的军情局三处安全保密中心。二十年前它曾经是个钛矿，后来这些废弃的隧道被用作储藏库，最后三处接管了这座山，把它收归已用。
　　“我们必须找一条安全的线路通过――”
　　一阵密集的紫白色的针弹划出道道弧线“嘶嘶”响着破空飞来，这股火力来源于他们下面那片森林。每一枚针弹看起来都像是圣约人部队针弹枪发射的――但是要粗得多。掠过弗雷德座舱的那枚针弹有他的前臂那么粗。
　　凯丽躲开一枚针弹，它在半空中爆炸了。细如针尖的碎片打在机身上又弹跳开去。
　　一个小些的碎片刺进弗雷德的女妖战斗机后爆炸了。左舷的水平升降舵被炸变了形，战机开始摇晃起来。
　　“下去！，他大声喊道，然而凯丽已经降到他下方十二米处，陡直地冲向远处一个干涸的河床。他的战机紧随其后，尾部拖着一股浓烟。
　　弗雷德确定了一下自己的方位，驾驶着受伤的女妖战斗机飞在与骤然干涸的河床相连的一条路上方。这条路弯弯曲曲地穿过森林，米纳致特山就在它的近旁。要是运气好的话，他们可以在水上迫降女妖战斗机，抄近路赶到军情局中心。
　　头顶上，橘红色的光环在北方喷薄而出；银色的薄片“噼噼啪啪”地掠过天空；乌云被它们下面的熊熊烈焰点燃，也沸腾起来。它们迅速堆积成一片片雷暴云砧①，电光闪闪，触目惊心。
　　【① 雷暴前常见的一种自然现象。】
　　刚才还在头顶的大型战舰正在加速飞回高空大气层。它们的引擎发出刺耳的啸声，在膨大的天空中留下酷热的尾流。
　　痛楚向弗雷德袭来，但一刹那间他那久经历练的大脑就恢复了冷静与坚强。他把大脑中所有有关圣约人部队等离子轰炸的情况都过了一遍。他必须这样做，否则就得死。
　　因此他只有去思考。
　　有件事不对劲。圣约人部队进行等离子轰炸总是有条不紊地把整个星球以纵横交错的火力网包围起来，直到星球表面每一平方厘米都被熔化成玻璃、变成灰烬才会罢休。但上面的飞船在这里却没有这样做。
　　他冒险探头往左边与右边看了看。那片十万公顷的森林――弗雷德与他的斯巴达战士同伴自小就在那里接受训练――正被一座座火墙吞噬。一圈圈热气与浓重的黑烟盘旋着升上天空。一道能量波袭过弗雷德与凯丽――他虽然看不到，但感觉得到：好像一千只蚂蚁钻进了他的盔甲，死命地撕咬他。静电模糊了他的显示屏，然后“噗”的一声又消失了。他的护盾能量降到了“0”，接着慢慢开始再充能。他们战机上的重力舱冒出点点火星，同时“噼啪”作响。
　　“电磁脉冲！”凯丽在通讯频道里惊叫道，“或是某种等离子效应①。”
　　【① 通电使气体游离出电子并释放出紫外线的现象。】
　　“硬着陆。”弗雷德命令。
　　凯丽在通讯频道里不高兴地咕哝了一声，随即“啪”地把它关掉了。
　　他们笔直下降，靠着战斗机几乎没剩下多少的惯性与能量滑行。弗雷德抬高机头，不让它撞到干涸河床里蒸气腾腾的岩石。他选的路一边是嶙峋的巨石，一边是犬牙交错的花岗岩，前方则是一块带状的沙砾滩。
　　有情况：这些岩石中有两块的颜色比其他的更暗些……它们在动。
　　这两个活物体格高大，身披沉重的盔甲，步履缓慢，目标明确。它们各持一大块护盾一样的金属板。弗雷德赶紧打开通讯频道，大声呼喊：“小心！圣约人部队的猎手就在前面！”要躲开刚发现的威胁已来不及了。距离最近的猎手转身面对着他们，它背部排列成海葵状的针状物突然发出耀眼的光芒。这头笨重的生物抬起它的主要武器――安装于它手臂上、威力强大的核子枪――瞄准弗雷德。充能时枪管绿光闪烁。
　　猎手扣动了扳机。
　　弗雷德关掉引擎，他的女妖战斗机下降十米。毁灭性的能量球猛扑到他的战斗机一秒钟前所处的位置，爆发出炫目的闪光。
　　女妖战斗机落地，在拳头大小的岩石上继续往前滑行。这架遭受重创的战斗机不停地翻滚，把弗雷德抛出机体后与猎手撞了个正着。
　　这个高大的外星人提起它厚重的金属护盾，抖落身上的战斗机残骸，就像它们是纸板一样。核子枪又开始射击。
　　弗雷德身体一缩，一个鲤鱼打挺站起来，不顾坠落在地给自己带来的伤痛。他迫切需要一枝武器，伤痛可以先不去管。
　　猎手笨拙地向他走来，然后蹲伏在地，以惊人的速度向前猛扑过去。
　　通讯频道里传来静电的“噼啪”声，然后弗雷德听到一个词：“低头！”他扑在地上，滚到一边。
　　凯丽的战斗机呼啸着从他上方全速飞过，铆足劲撞在猎手身上。女妖战斗机随即爆炸，漫天闪闪发光的金属碎片飘落在这片区域。
　　大火在猎手的盔甲上蔓延，而它则来回打转，动作迟缓，表情茫然，转了一圈又一圈。弗雷德可以看到猎手的血液洒在岩石上，留下一个个明亮的橙色斑点。
　　凯丽在战斗机与猎手相撞之前跳了出来，站到弗雷德身旁。她拉开一个缴获的等离子手雷的拉环，对准第二个猎手那枝巨大的核子枪扔过去。
　　手雷落在那枝武器的枪管上爆炸了，迸发出来的能量覆盖了猎手全身，它的枪被炸裂，冒出股股青烟。
　　弗雷德站起来。“快跑！”他们不打算与猎手来一场肉搏。他们可能会输――也可能会赢，但在此期间，圣约人其余的地面部队会赶上他们。
　　他们朝前面一小片森林飞快地跑去，可能致远星就剩下这几棵树了。那个猎手还茫然不知所措，一会儿看看自己被毁坏的武器，一会儿看看被火包围的同伴，下不了决心该千什么。
　　“我们降落的时候你没看到吗？”凯丽忧心忡忡地说道，声音也变得急促起来，“圣约人整个攻击部队大约有一半就在前头。”
　　“地面部队？”弗雷德间道，同时脚下加力，全速向前奔跑。“多远？”
　　“半公里。”
　　这也让人摸不清头脑。既然要在太空轨道中摧毁星球，为什么还要把部队派往地面呢？“有些事不对劲。”他告诉她，“我们去看看它们在搞什么名堂。”
　　凯丽的确认灯闪烁出红色的光芒。
　　“它们处于我们与撤退点之间。”弗雷德对她说道，“我们是不去也得去。”
　　他们跑进树林，停住脚步回头望去。那个猎手踉踉跄跄地跟在他们后面，但它追也是徒劳。猎手除了偶尔快步奔跑一阵外，它们的速度都慢得要死。
　　遭到了圣约人地面部队与太空部队堵截的弗雷德与凯丽，都没有说出他们脑中最想知道的一个问题：撤退点到底还存不存在？阻隔在他们与其余队友之间的圣约人部队有没有发现并剿灭那些队友？
　　通讯频道里发出“噼啪”声。“……是伽玛小组，阿尔法。回答。”
　　弗雷德答道：“伽玛，这里是阿尔法。继续。”
　　大片静电噪音响起。“威特康……太多了。被……你看到了吗？”
　　“伽玛！”弗雷德吼道，“撤退点危险，危险！确认！”
　　只有静电噪音。
　　“但愿他们听到了。”他对凯丽说。
　　“红二十一能够照顾好他的小组，别担心。”她蹑手蹑脚地向前走去，挥手示意他跟在后面，“你看这里。”　　弗雷德回头望了一下。没有猎手，他的运动探测器上也没有敌情。他跟在凯丽后面，分开墙一样的黑莓灌木丛。圣约人部队的交通工具停在一片空地上，排成三排，每排四辆。它们是自行迫击炮。这种自行迫击炮有两个宽阔的侧翼，侧翼下面装备有反重力舱。它们极其平稳，圣约人部队最强大的地面武器――等离子迫击炮――就靠它们发射。弗雷德看过它们参加战斗。它们发射出一种等离子球，可以把半径二十米范围内碰到的任何东西消灭得一干二净，钛装甲板、水泥或肉体――都被蒸发得无影无踪。
　　陆战队员把这些自行迫击炮称为“阴魂”，因为通常你看它们一眼之后，就会被它们变成“阴魂”。
　　有几个咕噜人绕着这些自行迫击炮乱转，还有几十个飘来飘去的圣约人部队工程师挤在机械装置的上部和下部。最令弗雷德感兴趣的，是自行迫击炮的舱门都开着。
　　“我想不出有什么伪装，能比五吨重的圣约人部队装甲更好。”凯丽低声道，她开始往前走。
　　弗雷德抓住她的手臂把她拉回来。“等等，先考虑清楚。有两种可能：第一，如果圣约人部队已经发现撤退点，我们就去跟它们大干一场，为德尔塔小组杀出一条退路。”
　　她点点头，“另一种可能呢？”
　　“它们不知道德尔塔小组被困在山底下，那么……”弗雷德犹豫了一下，“那么我们就必须把它们引开。”
　　凯丽想了想，然后说道：“我就怕你会这么说。”她轻轻地踢了一下地上的泥土，“但你是对的。他们的运动探测器上出现了一个点，就在他们的六点钟方向。这个可疑物体格高大，向他们稳步走来。那个猎手一定下定了决心――找到他们，把他们踩进土里去。
　　“行动。”弗雷德低声道。
　　他们悄无声息地穿过空地，动作迅速无比，咕噜人连他们的影子都没看到。弗雷德与凯丽到达表面光滑的“阴魂”自行迫击炮旁，他给了凯丽一个“开始”的信号，凯丽纵身跃入最近的那个舱门。过了一会儿，弗雷德往前挪到相邻的自行迫击炮旁，小心翼翼地钻了进去。
　　他随手把门关上。
　　这是他做过的最绝望、最愚蠢的决定之一。他们单靠两辆自行迫击炮怎么跟整支圣约人的侵略部队相较量？――尤其还是在对如何操纵这种自行迫击炮一无所知的情况下。
　　“红一，”凯丽在通讯频道说，“准备好了就告诉我一声。”
　　弗雷德就着昏暗的光线仔细观察内部情形。正前方是一个座位，与女妖战斗机一样都是用带有紫色斑点的金属制作而成。弗雷德坐上去后发现它太高了，他不得不以半蹲的姿势站着。这时，全息控制面板与显示器伸到他面前，给他提供了三百六十度的视野。
　　透过装甲板，他听到凯丽开动坦克时发出的巨大隆隆声。
　　弗雷德对于出现在他面前的符号一个都不认识，然而它们周到的一些东西着起来有点眼熟。有些控制装置与女妖战斗机相似，但没有一个是完全相同的。形势极其严峻，但他还是使自己尽节能放松，双手在那些控制装置上方游移。他轻轻在一个符号上面敲打，这个符号就像是阿兹特克人画的肖像、一团意大利面条，或是纵横交错的鸟足印。
　　他的自行迫击炮先是发出一阵“噗哧噗哧”的声音，然后也发出了巨大的隆隆声，蹿离地面一米高。
　　弗雷德眉头紧皱。真他妈的运气，首先走对了第一步，但那也决不是只凭运气――他还知道他左手下的控制装置用来开动自行迫击炮，他右手下的那个用来使自行迫击炮瞄准目标，而中央的那个则用来充能并发射等离子迫击炮。不过，弗雷德不打算深究他是怎么知道这些的，只要充分利用这个奇特的进步就行了。
　　“准备就绪。”他告诉凯丽，“我们把这个机动调配场除掉。”
　　“是。”她说道，声音中流露出她试图掩饰的一丝担忧。
　　这两个斯巴达战士一起掉头向远处边角上的自行迫击炮方阵开火。两团蓝白色的等离子体从他们的“阴魂”自行迫击炮里激射而出，旋即发生爆炸。强光耀人眼目，超高温的白色火焰蔓延开来――然后地面变得如玻璃般光滑，七辆“阴魂”自行迫击炮只剩下一堆残骸还在冒烟。
　　运气确实不赖。要是那些自行迫击炮没有熄火，并且舱门都关着，他们的这一轮的轰炸就可能摧毁不了它们。
　　凯丽驾驶自行迫击炮直奔上前，把它们旁边没被炸毁的自行迫击炮撞到一旁。
　　弗雷德掉头全速碾过一队正在撤退的咕噜人，从驾驶员座舱里可以听到外面“砰、砰、砰”的撞击声不绝于耳，虽然不响亮，却使他感到非常快意。
　　这两辆“阴魂”自行迫击炮穿过一排树木，把树干撞成碎片。外面就是圣约人部队的主营地。一千个咕噜人与豺狼人直奔他们而来，武器与个人护盾都已准备妥当，但它们没有一个向他们开火。
　　它们冲过自行迫击炮。
　　“它们还以为我们是自己人呢。”弗霍德说道，“它们是去看谁在攻打它们。不到时候我们不要暴露身份。”
　　凯丽的确认灯闪了一闪，她在这些往前冲的咕噜人中挤出一条路――而它们还没等自行迫击炮近身早就闪到边上去了。
　　前方半公里处是片由金银制成的六边形建筑体：精英战士受能量护盾保护的营帐。护卫它们的还有六座固定等离子炮台――“暗影”。在它们后面是米纳致特山，军情局三处研究中心的秘密洞穴就在它下面。现在圣约人部队也在那里。
　　弗雷德想都没想就在一个控制按钮上敲了一下，显示器上的图像随即增大。一百个圣约人部队的工程师正在那里操纵重型设备：激光钻孔机、传送带，以及状如昆虫的巨大机器，看那架势好像它们能把整座山都挖穿。
　　“它们发现了洞穴，”弗雷德对凯丽说道，“看样子它们打算把他们挖出来。”
　　可是……这又为什么呢？为什么不直接从轨道上把整个星球摧毁？圣约人部队从不抓俘虏――偶尔把落伍的人类士兵抓去取乐除外。它们不会这么不厌其烦地进行挖掘，除非它们要找的不是德尔塔小组。
　　弗雷德打开通讯频道。“德尔塔，如果你在听，那么听好，我们正驾驶两辆俘获的‘阴魂’自行迫击炮从南一东南方向赶过去。根据火力你可以判断出哪个是我们。注意隐蔽，不要向我们开火。”
　　他又打开与凯丽的私人通讯频道。“开辟道路，红二！遇见敌人全部格杀，尽快赶到入口处！”
　　“准备好了。”她低声答道，声音显得特别专注。
　　一个蓝色的确认灯亮起……但这不是凯丽的。从显示的标记上看是斯巴达039，艾萨克。他是威尔小队的成员。
　　这么说来他们正被困在撤退点。弗雷德得知他的队伍在这里还活着，不禁大为宽慰。
　　但他还不能抱太大的希望――至少现在不能。他还有三百米的路要走，每前进一毫米都会遭到咕噜人、豺狼人，以及精英战士的顽固抵抗――这是一条直通地狱之路。
　　凯丽旋转迫击炮，轰击剩下的那些“阴魂”自行迫击炮，以及一群试图在已毁的迫击炮边救火的咕噜人。刹那间，地面好像成了太阳的表面，爆发出炫目的光芒，接着逐渐黯淡，最后除了灰烬什么都役留下。
　　自行迫击炮一旦充能完毕，弗雷德就开炮。他瞄准精英战士的营地与等离子炮台，射出三枚蓝白色的炮弹。保护营地的能量护盾只支撑了一微秒就超载崩溃了。那里像点燃了“随处可燃”牌火柴一样爆发出强烈的闪光，地狱伞兵过去常用这种火柴点他们买的走私香烟。
　　凯丽发射的炮弹，呈弧线飞向上百个四处奔逃的咕噜人与豺狼人。它们的尸体被烤焦蒸发。营地中央好像遭到了无数道闪电的轰击。
　　咕噜人奔逃躲避，互相射杀，乱作一团。几个豺狼人试图控制住这些小个子士兵，但是咕噜人已经变得惊慌失措，连它们也敢杀。
　　弗雷德的眼角发现有异动――一个阴影“嗡嗡”地响着飞在他的自行迫击炮方，爆炸震得它左摇右晃。
　　那肯定是女妖战斗机。极有可能圣约人部队早已派遣精英战士在空中巡逻。他自责先前没有发现它们。现在失败只是时间问题。没有援兵，他们迟早要被圣约人部队重新集结的地面与空中部队消灭。
　　“快走！”他在通讯频道里喊道，“冲破封锁，赶到洞穴！”
　　凯丽驾驶自行迫击炮加速穿过残骸。
　　弗雷德让她走在前头，自己停卜来瞄准挖掘设备。他射出一枚炮弹。
　　他的自行迫击炮顶部接连三次受到重击――爆炸震得他牙齿都颤动起来。他又对准挖掘设备射出三枚炮弹，然后加快了“阴魂”自行迫击炮的速度。自行迫击炮抖动着蹒跚向前进发。
　　他咬着牙笑了。显示器上，浓烟已消散得够他看见激光钻孔机、传送带和那状如昆虫的挖掘机都变成了一堆快要熔化的废物。
　　显示器失去了焦点。不――弗雷德这才明白他看到的不是舱外的图像。烟雾浸入了驾驶员座舱。
　　“女妖战斗机在你上方盘旋。”凯丽在通讯频道里大声呼喊，“快出来！”
　　弗雷德开门爬了出去。
　　头顶，一打女妖战斗机掉头对准他已瘫痪的自行迫击炮猛烈轰炸。
　　弗雷德当即从自行迫击炮上跳下去，双脚一沾地就跑。一个指向标出现在他的头盔显示器上，位于曾经是山洞入口所在地的山峰一侧的沟壑上方。
　　一个炽热物体像大锤一样击中他的背部：一枝蓄能超载等离子手枪射出的能量束。他往前打了一个趔趄，但并没有失去平衡――然后继续奔跑。没时间停下来了。他瞥了一眼护盾能量指示条，它已完全沽竭，但又慢慢地开始充能。他边跑边躲，迂回前进。要是再受到那样的打击，他就完了。
　　“快！”凯丽说道。
　　他几秒之内跑完剩下的一百米，跳进一个弹坑，这里曾是门房，军情局地下基地的安全入口。
　　凯丽挺立在弹坑边缘，手持一挺疣猪运兵车上的转轮机枪。她把枪举到弗雷德的头部上方，瞄准敌人一阵扫射，压制它们的火力。一时间，枪声大作，如雷鸣般轰响。斯巴达043，威尔，站在她身旁。看到他们都还活着，弗雷德非常兴奋――而当他看到威尔拿着多联装火箭发射器时，更是喜不自禁。
　　“下去，”凯丽说道，摆头向弹坑中央示意了一下。“我们掩护你。”她继续射击，直到弹带上的子弹都被射光。
　　威尔瞄准目标，扣动扳机。一发火箭弹拖着一道白烟刺入天空，正中一架女妖战斗机的驾驶舱。这架刚飞近的外星飞行器变成一个火球，眨眼间就四分五裂。
　　弗雷德回头看见一个电梯井直通地下，里面一条钢索伸入深处。
　　他抓住钢索纵身一跃，迅速滑进黑暗之中。他感觉到钢索上传来明显的颤动――一次，两次――这是另外两个斯巴达战士也开始跟在他后面往下滑了。
　　在自由下滑三百米后，他瞥见井底有一丝微弱的光亮，黄黄的，毫无生气，那是化学荧光棒发出的光。弗雷德握紧钢索，减慢下滑的速度。在离井底一米处他松开双手，以蹲伏的姿势落在地上。他迅速走开，给其余的斯巴达战士让道。他们相继落在他旁边。“这边。”威尔说完向前走去。他们穿过一道道使用强力打开的电梯门。
　　弗雷德注意到威尔走路时腿跛得厉害，这才想起他派到这里的斯巴达战士都受了伤。具有讽刺意味的是，他不让他们参加白热化的战斗，结果他们还是陷入了极其危险的境地。
　　不过，他们毕竞还活着……他非常希望贝塔小组也个个平安。
　　他们走进一条走廊，不锈钢墙壁粉刷过，反射在上面的光显得更加微弱。
　　头顶传来一阵剧烈的爆炸声，岩石与泥土下雨般落进电梯井，走廊里也尘土飞扬。
　　“莲花反坦克雷。”威尔说道，“这个小东西可以使我们这些不请自来的客人慢点下来。”
　　另两个斯巴达战士，艾萨克与温恩，各坐在走廊的一侧，他们前面是岩石做成的路障。他们冲弗雷德轻轻点头招呼了一下，眼睛始终看着走廊尽头，武器也一直瞄准那个方向。“小组其他成员在哪里？C连的陆战队员呢？”
　　“他们没来成。”威尔淡淡地说道，“我们在路上分开了，”他摇摇头，“自那以后就再没联系。”
　　弗雷德沉默了一会儿。他把威尔小组其余那几个斯巴达战士以及三个陆战队员列入MIA①名单。他能带回去向士官长报到的斯巴达战士已变得非常少了。弗雷德感到胃部一阵绞痛。①Missing In Action，战斗失踪人员。
　　“贝塔小组有消息吗？”
　　“没有。联系不上，长官。弗雷德咬咬牙把贝塔小组也划入了MIA名单。
　　“伽玛小组呢？”威尔问道。
　　“他们在别处。”弗雷德答道，“我在通讯频道里听到他们一点消息，但具体情况我也搞不清。我警告他们远离这里。”
　　“好。”威尔低声说。
　　走廊被一扇穹隆状的大门封死了。
　　“视网膜与掌纹扫描仪都已损坏。”威尔解释，“有个语音接入系统，我们试过了，但没有回应。这扇门一定有一米厚，没有切割工具或一百公斤炸药，我们只能被堵在这边。”
　　“你与门另一边的人说过话了？”凯丽问道。
　　“系统没关，”威尔说，“但是没人回答。门那边的人可能都逃走了。”
　　“或许只是因为你没说他们想听的东西。”凯丽说。她用口哨吹起了一支节奏单一的六分音符小调。
　　威尔点点头，“这我倒没想到。”
　　当他们幼年在致远星上接受训练的时候，这支小调就成了斯巴达战士的暗号，表示“敌情已除可以安心出去”。没人知道这个秘密，除了斯巴达战士与少数几个经过严格挑选的外人……这些外人中可能还有些留在这里。
　　凯丽按住麦克风的按键，吹起这支小调，然后她放开按键静等回音。
　　弗雷德听着任务钟的嘀嗒嘀嗒声，两分钟过去了。在这里花时间太多，坐着什么都没干，而在头顶的圣约人部队则无疑正在想办法把他们挖出去撕成碎片。“这主意不错。”他对凯丽说道，“我们去侦察一下电梯井，也许它还没有完全坍塌。你要不要――”
　　一个机械装置发出“当”的一声，然后大门里面嗡嗡直响。门缝分开的时候嘶嘶作声，一米厚的大门从里面打开，铰链没发出一点声音。
　　明亮的光线涌进走廊。一个模糊的影像站在门槛上。弗雷德的显示屏时影像进行处理后提高了清晰度，他看出这是一个人，体形纤瘦，女性。她穿着灰色的褶裙与白色的实验室工作服，胸前的口袋里装着一个掌上电脑。他还看清了她闪闪发光的眼镜，镜框呈黑色，镜片有细微的双焦点线①、她满头的白发绾成了一个小圆髻。
　　【① 双焦点镜片上的线条，会影响视物的清晰度。】
　　但吸引他眼球的是她的脸――他认出了她那光滑紧实的皮肤――只在嘴角有皱纹，还有她灰蓝色的眼睛。她就是“斯巴达II计划”的主持者，雷神锤盔甲的发明人。
　　她是凯瑟琳・哈尔茜博士。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 