 


第十三章
　
　　军历2552年8月30日0810时　　
　　波江座ε星系，致远星，军情局地下研究中心。

　　哈尔茜博士审视着走廊里的五个斯巴达战士，把她那老式眼镜往鼻梁上推了一推。不管他们出现在这里意味着什么――致远星被侵略，他们寻找圣约人部队首脑的任务告败，她奋斗至今的事业岌岌可危――见到他们她还是非常高兴。不过，她硬下心肠不让自己奔涌的感情流露出来，她的斯巴达战士是不会理解或欣赏她这种感情的。
　　“进来，”她用轻快的语调说道，“快，从上面那些东西发出的声音来看我们没多少时间了。”
　　斯巴达战士们在原地站了一会儿――他们无疑正在用内部通讯频道与细微的肢体语言能互交流意见，指头轻摆，脑袋微点，她都看在眼里。然后他们一起行动，拿起装备跨过地下室大门的门槛。
　　哈尔茜博士在他们经过身边的时候一个个打招呼。“见到你很高兴，弗雷德。”
　　“夫人，”弗雷德答道，“见到你也很高兴。
　　她注意到凯丽的动作有点怪，缺乏活力。她像其他人一样也受伤了。博士看着他们逐渐走近。“凯丽。”
　　“哈尔茜博士。”博士轻轻捏了一下她的手。
　　“艾萨克。”
　　“博士。”
　　“温恩。”
　　她点点头。
　　“威廉。”
　　威尔咕哝了一声。他从来不喜欢他的正式名字。
　　她知道这样跟他们打招呼使他们都很生气――她总是能够认出他们是谁――尽管他们穿着雷神锤盔甲。她是伴随他们长大的，她清楚他们的每一个手势，了解他们各自不同的走路姿势。她永远做不到分别用他们的编号称呼他们：斯巴达104、087、039、029与043。哈尔茜博士轻轻敲了一下控制面板。地下室的大门悄无声息地慢慢关上，门缝也逐渐消失，然后传来金属相撞发出清脆的“咔嗒”声，门锁上了。
　　“我们可以去的地方有浅绿层、深红层与淡紫层。”她告诉他们，“现在跟我去医疗中心。”她往下走进一条水泥走廊，这里的天花板很高，呈拱形，照明灯嵌入墙壁，还装有监视摄影机。“我知道圣约人部队进入波江座ε星系的时间大约是0500时。军情局三处全体职员在0530时撤离了这个中心。我想你们到这里来不是要告诉我可以安心出去了吧？”
　　“是的，夫人。”弗雷德回答，“我是指，不是，夫人。外面不安全。太空军舰队与圣约人部队展开激战，但敌军的地面部队设法登上了致远星。我们被派到地面保护轨道大炮的发电机组。”他停下来，深深地吸了一口气，又接着说道：“我们没能成功完成任务，大批圣约人的部队扑向我们的阵地。他回头扫视了一下凯丽与其他的斯巴达战士，“我们撤退到这里……原以为这里安全。”
　　他们继续沿着倾斜的走廊往下走。一扇扇钛门自动打开，他们一过去就自动关上。
　　“我明白。”哈尔茜博士答道，“凯斯舰长呢？还有约翰？”
　　“不知道。”弗雷德对她说道，“士官长与其他一部分队员试图抢在圣约人部队之前去轨道站把一个不安全的导航数据库取回来。假如他成功了，考虑到凯斯舰长与圣约人部队的作战记录……”弗雷德的声音渐渐低下来。
　　“我确信他们完成了任务并得以逃脱。”哈尔茜博士替他把话讲完，“约翰从没有失败过。”
　　“是的，夫人。”弗雷德回答。
　　一时大家都没再做声，从一排缴获的叛军旗帜旁走过去。这些旗帜原先插在弧形水泥墙边的玻璃下面，大部分都绣有许多华丽的徽章――家族饰章，染血的龙，还有烧焦的十字剑。它们是已被UNSC剿灭的叛军残存下来的一点东西。
　　“哈尔茜博士，”弗雷德说道，“允许自由发言吗？”
　　“允许。”她答道，“我不讲究什么礼数，尤其在这种情况下。说吧！”
　　“夫人，圣约人部队这次入侵有点不正常。”弗雷德对她说道，“它们胜利了，但没有把星球烧成玻璃，至少没烧彻底――据我掌握的情况来看，它们只轰击了两极与低纬度的一部分地区。”
　　“而且它们还在这个研究中心的上方安置有挖掘设备。”凯丽补充道。
　　“奇怪，”哈尔茜博士说，“它们从没有对人类或人类的技术感兴趣过――”她在一扇金属门前停下，这扇门大得可以驶过一辆疣猪运兵车。她把手放在掌纹扫描仪上。“医疗中心。”她解释道，然后又对着近旁的麦克风说出密码：“‘我不会作恶。’”门为他们打开了。
　　宽阔的房间充盈着高亮度的灯光。靠着远处的墙壁摆放有十二张医疗诊断台与一排显示器。石灰色的地板打磨得非常光洁，已经过了消毒。墙壁上发出淡淡的粉红色荧光。七扇门分别通往毗邻的办公室与手术间，手术间有窗户朝向这个中央房间。
　　“卡尔米亚？”她说道，“报告状况。”
　　“是，博士。”她的私人人工智能――科塔娜的代替者――答道，大家只闻其声不见其人。“我已准备好斯巴达战士们的个人医疗档案，也已派人前往冷藏库取备用血浆和其他医疗用品，以及一些协助卸下他们的雷神锤盔甲的器械。”
　　在医疗中心的另一端，员工专用小型电梯的门开了，一个机器人徐徐滑出，它的伸缩臂托着两堆灌满液体的袋子，而几排器械则整齐地摆放在它的上部托盘中。
　　“很好，”哈尔茜博士说道，“继续监视头顶的地震活动。与斯巴达战士的生理监测仪建立链接，再把输出端链接到三号手术间的显示器上。”
　　她走到一张桌子旁，一组全息显示器随即“嗡嗡”地响着启动了。它们平静地飘浮在眼前，图表、数字如卷轴一般展现在上面。
　　“这里给我一盏聚光灯，准备好一个无菌区，环境光①减弱百分之四十。还有，请来一点马勒的乐曲，《第二交响乐》。”
　　【① 主要光区之外的光。】
　　“是，博士。”音乐从扬声器里飘出。
　　哈尔茜博士仔自研究着图表，轻轻敲击人像小图标，调出斯巴达战士内部结构的核磁共振图像――全息骨骼、器官和肌肉在显示器里慢慢旋转。
　　看到他们的受伤情况时，她不禁皱起了眉头。
　　“弗雷德，你的跟腱被拉伤，三根肋骨折断，两个肾中度破裂。”她瞥了一眼其余成员的数据，考虑了一会儿后对他说：“你没有大碍。”
　　“威廉，你的一根胫骨折断，有些内出血。抹一些自愈泡沫到伤口里，这两天要避免剧烈的运动。”她转身面对弗雷德与威廉，“你俩情况最好。我想要你们去浅绿层拉姆达区取一些东西回来。”
　　“是，夫人。”弗雷德说。
　　虽然哈尔茜博士只是个平民，但是斯巴达战士一直认可她的权威。也许是因为她与舰队那些一直打她工作成果主意的司令、将军平起平坐的缘故，也许不仅仅是因为这个。她怀疑斯巴达战士是不是把她当作类似母亲那样的人来看待。虽然这个想法使她很开心，但她又怀疑他们是不是把所有斯巴达战士都看作是一家人，而不单单是她。
　　威廉从机器人那里拿来一听自愈泡沫，把针尖插进盔甲里的细小注射口――从第四与第五根肋骨之间的肌肉推进去。接着，他把集凝血、抗菌，组织再生三种功能于一身的自愈泡沫注入腹腔。
　　“冷吗？”哈尔茜博士问道。
　　“没什么大不了的，夫人。”
　　她点点头，没有对威廉的勇气作过多的表示。对斯巴达战士的赞赏她一直都埋在心底。她最不想做的事情就是让他们觉得自己与众不同。他们从别人那里得到的“特殊”对待已经够多了。
　　哈尔茜博士拿起一个笔记板，把一些条目敲入它的显示器，然后递给弗雷德。“上周运来了一些进行实地试验的新式武器，”她对他说，“还有一些V型雷神锤盔甲系统的部件。我们将用它们把你们受损的部件替换出来。卡尔米亚，请给他们指路，让他们进入限制区。”
　　“是，博士。”卡尔米亚说。医疗房的大门慢慢打开。“这边。”
　　弗雷德对笔记板上的条目研究了一番。“非常非常好。”他说道，喜悦之情溢于言表。他点点头，久久凝视着他的队友，然后与威尔离开了。哈尔茜博士重新看着显示器的医疗数据。
　　“温恩，你的一块三角肌拉伤，三只手指断裂，还有椎间盘突出。艾萨克，你的内脏破裂，两个肩膀脱白，并且由于复位错误，血管受到了挤压。我一会儿之后再给你们治疗，我先要你们去勘测勘测这里的各条路径，并提出进一步的周边防御计划。”
　　“是，夫人。”他们答道，看一眼凯丽后就离开了。
　　哈尔茜博士这时全身心投人到对凯丽内脏的扫描之中。她受的伤最严重，甚至在看到核磁共振图像之前，博士从她超低的血压与超高的体温中就知道了这一点。她的肝脏中度出血――不加以治疗足可致命――还有右肺完全坏死。不用说参加战斗，这个女人还能够站立就已经是个奇迹了！上帝能做到的也不过如此。
　　当然，“斯巴达II计划”的目标即在于此――成为维护大众利益的上帝。
　　“哈尔茜博士，”凯丽问，“其他人到哪里去了？”
　　我不是说了嘛，他们撤走了。”她答道，“请躺到桌上去，我要做一些小小的修补手术。”
　　凯丽顺从地躺上去。“那你为什么还在这里呢，夫人？”
　　哈尔茜博士拿起一把弧形、长柄的磁性钳，它是专为雷神锤盔甲上的检修门设计制造的。她把钳子插进去，只听“砰”的一声，凯丽遭到重创的盔甲上一个拳头大小的组件被打开了，血液与减震凝胶从凯丽的伤口冒出来。
　　“我自愿留下来保障这里的安全。”她告诉凯丽，“这些山洞下面几层藏有的烈性炸药足以摧毁整个研究中心――在我们被敌军打败的时候。我留在这里是为了确保没人能见到我们的技术。”
　　哈尔茜博士注射完局部麻醉剂后，把一根柔软的激光头导管插入凯丽体内，同时细心观察核磁共振图像上的变化。博士有节奏地发射激光，熔合她肝脏上的伤口，然后又给她的肺部充气。尽管她进行了治疗，凯丽仍要失去一半的肺。这个器官的组织已经变蓝，出规了坏死的褐色斑点。
　　“卡尔米亚，准备快速克隆设备，从档案中把凯丽的DNA序列取来。我想给她新造一个肝脏和右肺。
　　“你目前没什么事了。”哈尔茜博士撒谎道，“我只是想为你造好替补器官，以防我们要被困在这里很长时间。”
　　“我明白。”凯丽用粗哑的嗓门说道。
　　哈尔茜博士怀疑她是否真的明白――凯丽是否明白遭枪击、被烧伤，以及内脏器官受损伤这样的事一定不会每夭都发生在你身上……除非你是个斯巴达战士。她希望战争能早点结束、希望她的斯巴达战士能享有一丝和平。
　　“博士，”哈尔茜博士眼镜里安装的蓓蕾状微型私人扬声器响起了卡尔米亚的低语声，“在斯巴达087号的文件里发现异常。你可能要私下去检查一下。”哈尔茜博士用自愈泡沫闭合凯丽的伤口，移出导管，最后用烧灼的方法封住切口。
　　“你休息一下吧。”她说道。
　　“不，夫人，我准备去――”凯丽试图坐起来。
　　“躺下。”哈尔茜博士把手放到她肩上。她并不幻想可以用这个手势阻止凯丽――但这样会使她的话与意志显得更有力量。“这是我的命令。”
　　凯丽叹口气又躺了回去。
　　“我去一趟我的办公室，就在那里。”她指了指相邻的房间，“如果你有什么需要就叫我。”
　　哈尔茜博士离开凯丽走进她的办公室。这里两面墙壁覆盖着巨大的显示器；用过的一次性咖啡杯丢得满地板都是；一台全息投影仪播放的影像充满数据、线条、旋转的图表；办公桌上没有回复的信件多得掉到了地上。她把办公室与医疗中心之间的百叶窗只关了一半，以便能看到凯丽的情况。
　　“我们开始吧，卡尔米亚。”
　　凯丽的病史展现在显示器上。
　　“这儿，”卡尔米亚说，用强光突出了文件末端一个隐秘的数据请求。“注明的日期是三个月前。那是阿勒奇埃的路由标识。”
　　哈尔茜博士从桌上拿起圣诞球①，摇了一下，又把它放下，着着里面打旋的颗粒。
　　【① 一种雪花环绕的水晶球。】
　　“阿勒奇埃？它是艾克森的看门狗，是吗？”
　　“是的，博士。”
　　“你能查清这个数据请求吗？”
　　“清查结束，连接终止于FF-8897-Z节点。我们的访问受到限制，必须获得X级许可。”
　　“受限制？”哈尔茜博士微微一笑，“现在那还有意义吗？当前没人会来阻止我们，是吗，卡尔米亚？”
　　“没有适当的许可进入那些文件会犯叛国罪，博士。”
　　“那他们来抓我好了。照我说的做，卡尔米亚。”哈尔茜博士说，“撤销你的4-α道德子程序。取消密码：‘不管代价如何。’”
　　哈尔茜博士在地板上发现了一杯半满的咖啡。她小心地端它起来，放到鼻子下闻了闻，高兴地发现它还没有发臭，摇匀一下后她把这半杯冷咖啡一饮而尽。
　　“是，博士。正在处理，完成。”
　　卡尔米亚是科塔娜的“姐姐”。哈尔茜博士先在她那里设计与检验软件入侵程序，程序一旦排除了错误，提高了效率，她就把它们整合到科塔娜上面。军情局三处的高级官员已经相当明确地指示必须毁掉原型程序――哈尔茜博士一天也没把这个命令放在眼里。
　　“这里的反入侵软件非常多，博土。”
　　“给我看看。”哈尔茜博士说。
　　全息显示屏闪了一下，然后凝固成代表密码屏障的彩色水晶块。哈尔茜博士用食指循着一条缝隙从一块红宝石划到由一块阶梯状绿宝石形成的九十度角。“这里，这个数据簇，先把它击穿，然后用中和数据回填。”
　　“是，博士。”全息水晶破裂成上千块发光的碎片，往上盘旋成一个螺旋形。
　　“我进去了，可――”
　　碎片翻滚，并逐渐接合在一起，组合成两只弯曲的角、一个伸长的下颚，还有一双火光闪闪的特大眼睛。它转过身对着哈尔茜博士笑了一下，露出了锋利的牙齿。
　　“平民咨询者409871。”它以低沉的语调说道，犹如一声闷雷响起，“凯瑟琳・哈尔茜博士。”
　　“阿列奇埃。”她咕哝道，“你主人调走的时候把你丢下不管了吗？你除了从我的‘斯巴达计划’里窃取数据外，是不是没别的事好干了？”博士靠近边上的一个显示器，看都没看就敲入几行指令，进入基础根目录。
　　“你违犯了UNSC《军事保密法》第447-R27条。”阿列奇埃郑重其事地吼道，“你的行为已被记录，我已经通知了相关管理人员。你必须终止所有的行为。”哈尔茜博士“哼”了一声，继续输入指令。“留在这里的就只有我一个管理人员，阿列奇埃。作为一个‘精明的人工智能，，你极其惹人讨厌。”她瞥了一眼面前的显示器，“卡尔米亚，我要你帮忙。”她在7级保密栏上敲了一下，它立即跳到她的指令行上方。“这里。”
　　“是，博士。”卡尔米亚说。
　　“哦，确实‘惹人讨厌’博士。”阿列奇埃闷声说道，“在我允许你‘进人’这些医疗文件的时候，我控制了你医疗中心里的空气再生系统。我可以增强你办公室的压力，使你肺水肿，我可以释放麻醉气体来麻――”它的眼睛眯成一条线，“你在那里干什么？”
　　“我们进去了。”卡尔米亚说。
　　哈尔茜博士敲入一连串的指令。
　　阿列奇埃的全息影像靠上前来，越过她的肩膀看着显示器。那是什么？我认不出那条目录路径――或那些……”它嘲弄地吸吸鼻子，“原始的行指令。”
　　“这些指令甚至早在第一代没有说话功能的人工智能投入使用之前就已被发明、改进了，然后又被丢弃、遗忘。”哈尔茜博士告诉它，“我学习它们是在15岁的时候，当时正在撰写第二篇博士论文。”
　　“陈旧的输入法正好跟陈腐的人相配。”
　　“陈旧？陈腐，真的吗？”她笑着说，“我们就来验证一下你的假设，阿列奇埃。这个星球第三代人工智能的每一块模板都是由我监制的。我熟悉你的一切情况，包括你对人类生命那种不正常的漠视。”她停下来，敲敲下巴，“也许你与艾克森这么合得来的原因就在这里。”
　　“艾克森上校是个了不起的人物。他是――”
　　“我现在回答你刚才的提问。”她说道，没理会它的话。“这是你存在的枢纽与核心。”她敲敲显示器、“你的编码目录，你大脑中所有的脉冲都经由这个枢纽流进去。而这个――”她快速键入另一个指令，“则是激活你个人故障安全装置的编码。它在你的黎曼①思路回环矩阵中产生高频紫外光脉冲束，把你的高级思维功能清除掉。它将有效地杀死你。”
　　【① 黎曼（1826～1866），德国数学家，非欧几里德几何学的创始人。】
　　“不！”阿列奇埃惊叫着往后退去。它的晶体脑袋包围在熊熊烈火中。“别――”
　　哈尔茜博士用力按下回车键。
　　阿列奇埃消失了。
　　哈尔茜博士叹了口气，关掉显示器。“浪费记忆晶片。”
　　她不知道这个人工智能是不是一直在虚张声势。也许不是。军情局三处给了它那些人工智能很大的自主权来处理安全漏洞。然而……她还是很高兴没有发现阿列奇埃做出什么出格的事。
　　“卡尔米亚，请找回数据文件，给我看看艾克森上校的目录里有什么内容。”
　　“正在处理，博士。有一些简单的密码要破译，只用花一点时间。”她停了一下，然后问道：‘哈尔茜博士，阿列奇埃的黎曼矩阵里的紫外光故障安全装置……每一个人工智能都有吗？我是不是也有？”
　　“并不是每个人工智能都有它们。”哈尔茜博士以非常审慎的口吻说道。
　　卡尔米亚无疑会对她的语音模式进行重音分折，因此她不能撒谎。人与精明的人工智能之间总像是在下棋：一个进攻，一个防守。要赢得与保持他们对你的尊敬永远是个挑战。那也是她更喜欢与他们而不是人类为伴的原因――他们如此复杂正合她的口味。
　　不错，她告诉卡尔米亚的是实情……只不过不是全部实情罢了。
　　“找到了，博士。”
　　全息文件与文件夹图标充满了她桌子上方的空间。
　　“使用专有名称过滤。”哈尔茜博土说，“我们不要在艾克森的小伎俩上浪费时间。把日期在‘斯巴达II计划’连网之前的所有文件也一并清除，还有那些访问没有超过十二次的。我想看看他的目录里是什么见不得人的任务排在前头。”
　　文件夹与文件一闪一闪地消失，最后只有两个文件夹还飘浮在哈尔茜博士的桌子上方：《s-III》与《山底下的国王》。她在第一个上面敲了一下把它打开后，出现了数百个不同的文件。哈尔茜博士对它们进行仔细地查看――这里有关于每个斯巴达战士的医疗档案，记录详尽完整：包括他们接受军事训练之前的出身；他们儿童时期的疫苗接种；他们的父母；他们训练期间所受的伤与治疗；甚至还有用来增强他们的力量、灵活度以及大脑活力的试验程序。
　　“他到底想千什么？”她嘀咕道。她感觉在迅速浏览这些记录时脉搏跳得很快。在每个斯巴达战士的档案里都有DNA结构模式图，还有许多文件是关于过时的快速克隆技术的，军情局用它们来进行原器官替换手术。艾克森对计划的这个部分显得特别感兴趣。他密切关注他们成长、罹患先天疾病、最终无可挽回地死去的过程中所进行的器官替换医疗记录。他甚至把那些尸体找回来进行解剖。
　　哈尔茜博士心里一阵酸楚。这些经过器官替换的孩子这么小就死去了有一部分是她的过错。“斯巴达计划”的倡导者们从来没有完美的人类器官克隆技术，但他们又必领在三十年前这么做，因为地球政府那时面临解体的危险……处于四分五裂、内战纷起的边缘。他们太需要“斯巴达计划”了。
　　当然，他们之所以这么做，只是因为他们有这个能力。
　　不管她的理由有多冠冕堂皇，她知道是她杀死了这些孩子，这与开枪把他们亲手击毙没什么两样。
　　在《S-III》文件夹里还有最后一个文件。
　　在哈尔茜博士打开它的时候，卡尔米亚说道：“这只是一个文件片断。早先被删掉了，但我还是想办法从记忆晶片里重新修复了它。”
　　哈尔茜博士认真看着它的内容。文件里面有一个缩写词CPOMZ，由512个文字和数字组成的字符串跟在它后面。仅此而已。“更长的部分与一个星球的航行图有关。”卡尔米亚低声道。
　　“是的，博士，但UNSC控制的太空里没一个据点把它当作目的地。”
　　艾克森到底搞了什么名堂？“根本没用。”她喃喃自语道，手指划过文件中的第一个字：CPOMZ。
　　“我得以后再处理这事。”说着，她把这些文件下载到附近一个掌上电脑里。“让我们看看这个好上校还干了其他什么事。”她们开名为《山底下的国王》的文件夹。
　　里面只有三个文件。
　　第一个是这个基地最初的建筑蓝图，它出现在她的桌面上。哈尔茜博士发现基地在全息图像中比她原来认为的要大得多。虽然她获得了政府可能发给平民的最高等级安全许可，但很明显她只不过看到了研究中心的三分之一，尽管她在过去十年中一直在这里工作。
　　哈尔茜博士打开第二个文件。它是2552年8月12日在哈撒库克营地所作任务报告的副本。内容是调查约翰对蔚蓝海岸城的摧毁，以及圣约人部队试图用来侵占那里的外星人造物休。有趣。
　　第三个文件是对约翰从外星人造物体那里得到的信息所作的分析。从艾克森的批注看来，它也是星球图的一部分。哈尔茜博士回到斯巴达战士文件里的星球图。没用。这个方位与那个图一点关系也没有。
　　外星人造物体里的星球图是……她的大脑快速运算起来――
　　“天啊。”她嘀咕道。
　　为了求证，她调出星球图与导航记录，接着又检验了一遍计算结果。没错：它是波江座ε星系。
　　就在此处。
　　现在就不只是有趣了。艾克森隐藏着一个大秘密――一个非常危险的秘密。“看他玩火的方式就知道我们都会被烧死。”
　　另外的文件详细介绍了缴获圣约人挖掘设备的情况，还有一套新的蓝图与地质勘测图。这些新的地图看起来像是血管与动脉织成的网络。
　　“我看到的是什么，卡尔米亚？”
　　“根据这些附属地图的坐标，博士，这个研究中心是建在一个废弃的钦矿上面……在那之前，这个地方经勘查被确定为一个死火山。这些现被标明为一系列熔岩管。”
　　“我怀疑他们是不是利用这些自然通道来帮助他们建矿，建这个研究中心。”哈尔茜博士摘下眼镜，把它们擦干净，同时继续思考这个问题，“不……要是就这么简单的话，艾克森为什么会这么感兴趣？又为什么把这些数据定为X级？这个与蔚蓝海岸城的外星人造物体有什么联系呢？”
　　“我说不上来，”卡尔米亚回答，“但也许有一扇后门你可以用来逃走。”
　　“对，对。”哈尔茜博士把艾克森所有的秘密文件都下载到她的掌上电脑里，“我以后再思考那些问题。现在我们必须专心――”
　　“探测到越来越强烈的地震活动，博士。”
　　哈尔茜博士呆住了。她不用看就感受到了――一系列细微有节奏的重击声，像惊雷在远处响起。
　　尘土从天花板的瓷砖上纷纷扬扬地坠落。全息系统发出的光线被驱散，变得如星球爆炸一样炫目。
　　“它们来了。”哈尔茜博士耳语般地说道。她打开与斯巴达战士的通讯频道，“尽快赶回实验室。我也许找到了一条出路！”
　　一次强烈的爆炸震得房间摇晃起来，她也被绊倒在地。金属受到重压发出刺耳的吱吱声，头顶的大梁松动、移位，掉了下来，猛地砸在她的办公桌上。
　　灯光熄灭了。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 