 


第十四章
　
　　军历2552年8月30日0901时
　　波江座ε星系，致远星，军情局地下研究中心。

　　储藏室紧闭的门几乎毫无声息地打开了，头顶上日光灯“唰唰”地亮起来。弗雷德察觉到有异动――但这只是他自己在室内不锈钢墙壁上的映像，那些地方被磨得如镜子般光亮。威尔跨进去，看了看顶部，然后又回身望着走廊。
　　这个房间宽三米，长五米，顶部呈拱形，墙壁、地板与天花板都由钢铁制作而成。他们进来的时候几乎没听到什么脚步声，因此地板至少有四分之一米厚。靠右边与左边墙壁各立着一个从地板一直顶到天花板的上锁储物柜；对面墙壁旁放着两个金属箱。房间的每个平面都没有污迹，每条缝隙都经过了精确的碾磨，可以防暴，防止酸性物质的渗入。
　　“请等下，”卡尔米亚对他们说，“我正想办法把锁打开。请稍微休息休息。”
　　威尔站在门口，监视他们背后的情况，但这并没有使弗霍德感到更安心一些。在某种程度上、这个被遗弃的军情局基地比直接面对头顶的圣约人侵略部队更具有威胁性。在致远星受训的时候，他曾走过这些走廊十多次。那时这个基地总是挤满了人，现在却空空如也，让人一下子就明白圣约人部队胜利在望。远地（球）殖民区首先被摧毁，现在轮到致远星了。还有多长时间人类就要被迫一路撤退回地球呢？那之后……什么？到那时候除了胜利就是灭亡，我们已别无选择。
　　够了。这样瞎想无助于他完成当前的任务。长远战略还是留给将军与司令们去考虑吧，这个时候他应该专注于干好最擅长的事。
　　当储物柜里面厚重的插销缩回去时，连墙壁都因为共振而发出了一阵嗡嗡声。最后随着“砰”的一声，声音消失了。卡尔米亚说：“储物柜已打开，安全装置也已关闭。斯巴达战士们，请随意拿吧。”
　　“请关闭外面的门。”弗雷德对她说。
　　通向走廊的门慢慢关闭，然后锁上，威尔这时才走到他的身边。他们站在柜旁各打开一个储物柜，以防里面还有什么陷阱卡尔米亚没能关闭。
　　弗雷德朝里面望去，看到一个架子上全是手枪。它们不是标准高爆手枪，枪管特别大、特别长――尺寸至少超过一般的百分之三日――还有可随持有者手形变化形状的塑钢枪把。他抓起一枝――感觉枪管部分比较重，不过这时子弹还没上膛。他在柜底看倒三个装弹匣的箱子。他打开一箱，拿出一个弹匣。这种大口径的新式手枪使用的子弹有他拇指这么大。他上弹匣时，响起清脆的“咔哒”声。
　　现在手枪的重量变得非常平衡，手感比拿标准随身手枪要好得多。
　　他关上保险，转身看威尔找到了什么。
　　威尔正在审视一枝套着塑料外壳的步枪。他从柜里拿出这枝枪，扒掉外壳后把它抵在肩上，然后满意地点点头。
　　与MA5B步枪不同，这种步枪的枪管与枪托都更长，而枪口的制退器则缩小了。步枪安装有光学瞄准器。威尔拿起一个弹匣插入机匣中。
　　他又把步枪抵在肩上，眯起眼睛透过瞄准器看着前方。“自动变焦，真棒！”
　　接着，威尔与弗雷德交换察看手中的新式武器。弗雷德喜欢这种新式步枪给他的感觉，但又对它有多大的威力感到没底――他希望威力足以弥补新枪弹匣容弹量变少的缺憾。
　　他们在两个袋子里装满新式手枪、步枪以及弹药，然后走到小型金属箱前，掀开它们的盖子。
　　第一个提箱里放着的是一些炸药包。弗雷德抓起三包用绳子把它们绕在脖子上，“我想我们用得上它们。”
　　威尔跪在第二卜箱子旁。里面是些塑料盒，标签上写着“Ｖ型雷神锤”，后面跟着一长串的系列号。“这肯定是哈尔茜博士想要的东西。”他说道。
　　地板上传来一阵震动――弗雷德立刻警觉起来，因为这么坚实的钢铁地板竟然发生“震动”，说明麻烦大了。通讯频道打开，伴随着静电噪音传来哈尔茜博士焦急的说话声：“尽快赶回实验室。我也许找到了一条出路！赶快！”
　　房间的拱顶在扭曲，轰隆隆的惊雷声透过墙壁传进来。
　　“是爆炸。”威尔说，“它们来了。”
　　“带上那些箱子。”弗雷德命令。他冲到大门前。“开门！”他对卡尔米亚喊道，等着大门慢慢打开。他上下扫描了一遍走廊，然后一路奔跑回到实验室。
　　当他们到达医疗中心的时候，灯全熄灭了，弗雷德看到只有凯丽头盔上的照明灯划破浓浓的黑暗，照见尘土在四处飞扬。她让哈尔茜博士傍着自己的肩膀，有血从博士的鼻孔里流出来。
　　“她的办公室倒塌了，”凯丽告诉他们，“大梁差一厘米就砸在她身上。”
　　哈尔茜博士抬起头低声道：“我没事、真的。”她推开凯丽，摇摇晃晃地站着。
　　弗雷德把她抱起来放到体检台上。“恕我直言，夫人，你有事。”
　　又一次爆炸的余波传来――这次比前一次更强烈，水泥墙壁上出现了许多条弯弯曲曲的裂缝。
　　温恩与艾萨克跳进房间。“敌军大量涌入。”温恩报告。
　　“下去。”哈尔茜博士说。她把一个手掌大小的掌上电脑递给弗雷德看，它的显示器上有一张地图……但不是这个基地的。“我们必须往下走。”
　　弗雷德怀疑哈尔茜博士是不是神志不清了。
　　“乘电梯下到西格玛区。”她解释道，“我们随后把它封闭。我们不能让它们跟在后面。”
　　“凯丽，保持原位。”弗雷德命令。他抓起两枝新式手枪，装好弹药后随另三个弹匣一起抛给凯丽。“我猜你检验它们的机会来了。”
　　凯丽盯着新式武器低声吹了一声口哨。
　　弗雷德打开装有新式步枪的袋子，把里面的武器交给队友。“威尔，你背上剩下的部件与弹药。”
　　“明白。”威尔说着，把它们挂到肩上。
　　“那些包，就在那边，”哈尔茜博士说着，用手指了指那四个行李袋，“是医疗用品、食物与水。我们同样需要它们。”
　　威尔把它们也拿了起来。
　　“还有一些事情。”哈尔茜博士低语道，“我们不能让它们获得军情局的记录。”她敲了一下掌上电脑，然后对卡尔米亚说：“开始执行‘白手套’行动。用射线照射所有计算机的记忆晶片，抹掉上面的信息。协议文件访问密码β-f-99874。”
　　哈尔茜博士若有所思地闭上眼，然后说道：“并非所有人工智能都有故障自动保险，我亲爱的卡尔米亚……只有重要的人工智能才有。”
　　“我明白，博士。”稍微停顿了一下，这个人工智能幽幽地说道，“声音与指纹已认证。故障自动保险密码已认证。我……很高兴与你在一起工作了这么久，哈尔茜博士。”
　　“我也一样，卡尔米亚。”她挺了挺腰，继续说道：“故障自动保险解除密码：‘世界毁灭’。倒计时给我们三分钟。”
　　三分钟的计时器出现在弗雷德的头盔显示器上。
　　哈尔茜博士转身看着他。“我已经启动了基地下面炸药储藏库的引爆装置，整个建筑都会被炸毁。我们必须往下走，到原先的钛矿隧道里去。”
　　弗雷德真希望在她只给他们留下三分钟之前，她与自己商量一下。不过话又说回来，哈尔茜博士知道什么最危急，有什么秘密埋藏在基地里，如果圣约人掌握了那些秘密会发生什么灾难。
　　考虑到现在什么最岌岌可危，五分钟的时间可能就太长了。“明白。”弗雷德回答，“艾萨克，你殿后。温恩，跟紧凯丽。我照顾哈尔茜博士。”弗雷德小心翼箕地把博士背在肩上。她的重量不会超过50公斤――骨瘦如柴。
　　“我的运动探测器失去了目标。”温恩在通讯频道里低声说，“它们已逼得很近。”
　　“凯丽，搜查身穿隐身服的精英战士。”　　“是。”她答道，随即对房间进行扫描。她走到一个柜子旁边，拿起一个标有“TALC”（滑石）的锡罐。
　　“行动！”弗雷德命令，“卡尔米亚，关闭基地的灯光。只打手势――不要用无线电联系。”
　　四盏蓝色的确认灯亮起。
　　走廊里渗透进来的微弱灯光消失了。凯丽静悄悄地进入走廊，消失在黑暗中。温恩紧随其后，然后是弗雷德与艾萨克。威尔落在最后，他要走慢些以免他背负的装备发出声音。哈尔茜博士敲了敲掌上电脑，一张地图上传到弗雷德的头盔显示器中，指明的路径穿过一道道走廊，指向标落在一处电梯上。那就是他们的目标。
　　斯巴达战士们的确认灯亮起，确认已收到路径图。
　　他们蹑手蹑脚地前进，平稳而又安静――像水在油上游走一般――直到凯丽在距离一个交叉口十米远的地方停下脚步。这个交叉口连接了五条路。斯巴达战士们原地停住。凯丽蹲下来，把滑石罐放到地板上，然后屈膝站着。一瞬间后，她从左到右摇了一下头――这是他们约定的表示前方有麻烦的暗号。温恩移到弗雷德侧翼，弗雷德把哈尔茜博士放下并挡在她前面。威尔蹲在博士旁边，以便必要时用自己的身体掩护她。
　　艾萨克留在他们身后。
　　”凯丽一脚踢在锡罐上，它翻滚着飞向空中。在它要飞入交叉口时，凯丽射出了一颗子弹。枪口冒出的闪光照亮了走廊，持续时间刚够他们看到锡罐爆炸，一团白色的粉尘迅速洒入各条走廊里。
　　他们的运动探测器立刻闪烁出亮光，四个目标出现在他们的显示器上。增强后的图像显示出四个圣约人部队精英战士摇摇摆摆的轮廓――它们的隐身服由于被滑石粉罩住而显现出轮廓来。凯丽的双枪同时开火。最近的精英战士被当场打翻，有三颗子弹击穿了它的护盾，一颗子弹正好打在它长长的额头上，紫色的血液溅射在墙壁上。剩下几个精英战士马上反击，凯丽冲上前去，等离子能量束擦过她的护盾边缘，发出耀眼的闪光。她躲进旁边的走廊里。
　　等凯丽一离开射击线，弗雷德就把步枪抵住肩膀扣动扳机。怒射而出的三颗子弹击中了第二个精英战士，它的护盾冒出一片火星后减弱了。
　　温恩射出两颗子弹，但是被精英战士的护盾挡住了。然后温恩与弗雷德同时又连发三枪，这个精英战士缩成一团倒在地板上。
　　最后一个精英战士不见了。它没有反击。探测器上也没有它的踪迹。
　　斯巴达战士们保持队形没动，一会儿之后才重新组队。每个队员都用手势报告没有发现敌情。
　　弗雷德发现地板上的白色粉尘里散布着几行足迹。这个精英战士溜走了，极有可能是去召集援军。那不是精英战士平时的行事之道。它们的高傲驱使它们必须战斗到底，如有必要就战死。它们会奋不顾身地投入战斗，不管有多大的胜算，即使被百倍于己的对手杀死也在所不惜。它们从不逃跑。这次交战没一处显得“正常”。
　　弗雷德瞥了一眼威尔与哈尔茜博士。威尔对着他跷起拇指，表示博士没在交火中受伤。
　　经历了这次交火，再这样保密已没什么用处。“有一个逃走了。”弗雷德告诉他们，“我们也该走了……不必再保持沉默。”
　　斯巴达战士们沿着走廊往下面跑去，这时在他们头顶又响起一声爆炸。
　　凯丽在锁着的电梯门前停住脚步。她抓住其中半扇门，弗雷德与温恩抓住另半扇，这几个斯巴达战士一使劲就把门掰开了，好像五厘米厚的钢合金比橘子皮强不到哪里去。
　　凯丽握住电梯电缆滑下去，接着是温恩，然后弗雷德也纵身跳进了这片黑暗之中，往下滑了五百多米。三个人又齐心协力把电梯底部的门掰开。
　　威尔让哈尔茜博士搂着他的脖子一起滑下去，艾萨克跟在后面。
　　“应该有个通风口。”哈尔茜博士低声说，“那里。”凯丽撕开通风口的护罩，往里面仔细看了看。
　　它通向旧矿的隧道，”哈尔茜随士告诉他们，“还有其他地方――我希望如此。”
　　“走。”弗雷德命令道。
　　凯丽一马当先跳进去。大家等了十秒钟，她的确认灯闪起了亮光。
　　弗雷德第二个滑进通风管道。他转了好几个弯，最后滑入一个幽深的隧道。隧道由砍削得很粗糙的花岗岩构成，顶部有十米高，而且――根据泥土里三米宽的轮胎印迹判断――重型设备从这里经过也没问题。
　　威尔滑出管道，哈尔茜博士骑在他身上一起出来。温恩与艾萨克跟在他们后面。
　　“这个地方复杂着呢。”哈尔茜博士告诉他们，同时站起来拂去实验工作服上的尘土。“这只是个开头。我们必须――”
　　雷鸣般的爆炸声打断了她的话。整座山被引爆，军情局的基地在他们的头顶上化成了废墟。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 