 


第十五章
　
　　军历2552年9月7日0002时
　　致远星，军情局地下设施

　　弗雷德循着左手石壁上古怪符号的踪迹往前走，直到它们扭曲成螺旋形的镶嵌图案。图案上的卷曲一个比一个小，最后没了踪影。这些符号是岩石的一部分，由花岗岩基质里闪光的云母成分构成。它们是一系列的正方形、三角形、横杠和圆点，类似于他看过的圣约人部队的符号――但同时这些符号显得更简单，更明了。当弗雷德凝神注视它们时，这些符号显得模糊起来，从边缘开始逐渐从他的视野中消失。
　　他眨眨眼，符号重新出现在那里。
　　过去五天来，他的主要任务就是追寻这一长串形如面包屑的符号。哈尔茜博士与斯巴达战士们已经探查过各种各样的洞穴，希望找到两样东西：一条出路，以及哈尔茜博士所说的“这个千年最重大的发现”。然而她拒绝对这个发现到底会是什么妄加揣测。“我是个科学家，”她告诉他们，“不是预言家。”
　　弗雷德本来可以满足于找到一个与地面相通的通气孔――但他认识到这些符号也相当重要。它们之所以重要，是因为圣约人部队认为它们很重要。这就使得不管哈尔茜博士在搜寻的是什么，都值得努力去把它找到，即使仅仅因为不让敌人得手。
　　头顶上圣约人部队一直在不停地挖掘，虽然速度与方法都发生了变化。再没有爆炸声响起，只是不断传来轻微的刮擦声，它们正在用设备缓慢而坚定地把整座山移开。每过一个钟头，声音就清晰一分，它们也就更逼近一层。弗雷德打开声音过滤器以滤去噪音，免受干扰。
　　五天了。不过看起来也没那么长。他们工作，休息，睡觉，还有等待。哈尔茜博士教会了他们玩一些文字游戏，比如20个问题（玩这个游戏需要两个人：一个问者和一个答者。首先答者想出一个名人，但不说出来。然后问者开始问问题，但提问不能直接涉及到答案。为了猜答者所想的名人，问者要反复问各种各样的问题，可是如果超过20个而问者仍然没有猜出，那么他就输了）与简单的密码（一个神秘的信息用密码加了密，为找到密码而提供的线索都直接给出来了，那就是一个简单的移位对应关系，找到这种关系后，问题就迎刃而解了）。他们一个个玩得得心应手，使得她很快就不跟他们玩了。要哈尔茜博士大大方方地认输她可不干。
　　时间在混沌中逐渐消逝。这里一片黑暗，没有像太阳、月亮、星星这样的时间参照物，但知道了几点钟又如何呢，它们已变得毫无意义。
　　他停下来伸伸跟腱。它最近刚被哈尔茜博士缝合过，现在除了有些僵硬外，已基本恢复正常。他先前带伤奔跑，差点就把跟腱扯断了。
　　哈尔茜博士对他们已全都进行了治疗。她甚至给凯丽快速克隆了一个新的肺，并成功地进行了移植。在她小小的医疗箱里，博士有一个手持式核磁共振成像仪，一个消毒磁场发生器，甚至还有一个鞋盒大小的克隆箱，用以器官复制。
　　博士也在他们现在的盔甲上安装了新型雷神锤的部件。她解释说，这些升级的部件还处于实地试验阶段，性能没有保证，但她考虑到目前的需要，有充分的理由来冒险使用这些新设备。
　　凯丽在神经感应循环方面得到了提高，她的肌肉伸缩响应速度因此而激剧飙升；温恩的护盾系统添加了一个新型直线性加速器①，有效地使它的威力提高一倍；艾萨克安装了一个新型图像增强计算机；威尔获得的是一个性能更优越的跟踪系统，在头盔显示器上安装后提高了他跟踪一公里之内物体的精确性。
　　【① 电子、质子或重离子加速器。】
　　弗雷德弯曲了一卜他光光的右臂。哈尔茜博士正在给他安装升级部件――能够极大提升运动探测器灵敏度的新型传感器。没有这个臂套，弗雷德感到很容易受到攻击。士官长告诉过他不要依赖盔甲或武器――而要依赖自已的头脑，这样才能更好地保护自己。
　　他不知道蓝队――约翰、琳达，还有詹姆斯――现在怎么样了。还有，他自己小队里的其他成员是什么情况呢？发电机组那边有没有人存活下来？
　　他不愿去想他们――但又忍不住。也许是因为四周被黑暗笼罩，心理压力持续增加的缘故。
　　要是他们死在这里怎么办？不是战死，而只是平淡地死在这里。在某种程度上，那也不算太坏。弗雷德已有十多次面对面遭遇死神，距离触手可及，他瞪着它的脸，直到它眨眨眼，然后转身离开。
　　不过现在的情况与以前有所不同。他不想死，因为他不知道外面还有没有斯巴达战士在战斗，万一这些斯巴达战士还需要他该怎么办。
　　他叹口气，茫然地伸出手指划过这些古怪的符号。它们像玻璃一样光滑，而它们的边缘却很尖锐。这些结晶体可能是自然现象。他曾经在博物馆里看过这样的矿物成分……
　　弗雷德感到指尖一阵灼痛。他缩回裸露的手臂，看到一小道血痕留在岩石上。
　　壁上闪光的符号变得形如油脂。他头盔上的灯光照在上面，产生的反光显得特别明亮。
　　他关闭头盔的灯光。岩石里的符号自己发射出淡淡的光芒：犹如金属烧热后散发出柔和的红光。光线逐渐增强，从血滴落的地方开始慢慢扩展到了壁上的螺旋形图案。那些符号的温度也不断上升，由悦目的橙色变成了金黄色。
　　螺旋中心出现了一个一秒钟之前还不存在的新符号……也许它早已存在那里，只是隐匿在下面罢了。它越来越热，图像也越来越清晰，最后一个白光闪烁的三角形突现在眼前。
　　弗雷德无法抗拒这个中央图案的吸引力，他把手伸向它，没有感受到热气。他慢慢地伸展手臂，用裸露的指尖触摸着这个符号。
　　温暖的白光沿着符号形成的螺旋弥漫，然后描绘出一条顺着走廊通往远处的道路。整个山洞似乎一下子就充满了灵动的光辉与阴影。甚至在逐渐减弱的光亮渗入他的头盔后，他的眼睛也不得不眨了几眨后眯了起来。
　　他面前的墙壁发出阵阵隆隆声，在中央图案处出现了不下十道如线条般的裂缝，它们弯弯曲曲地形成一个放射状的图案――然后往两边分开，露出藏在后面的一条走廊。
　　弗雷德这时发觉他刚才一直屏住呼吸。他呼出一口气。
　　这条新走廊高二十米――大得连一个巨人走在里面都没问题。它呈直线消失在远处，坡度平缓，继续往地下更深处延伸。地上铺有不匀称的蓝色瓷砖，形成波涛拍打沙滩的图案。玻璃般光滑的墙壁中央镶嵌有四米高的金色符号。这些巨大的三角形、正方形、横杠以及圆圈散发出同样柔和的光芒……弗雷德感觉到脚在慢慢往它们上面靠。
　　他停下来，摇摇头，把眼睛移开。他检查了一下辐射计量器，它往上跳动了一阵，然后又回落到正常水平。
　　他打开通讯频道。“哈尔茜博士，我想我找到了你一直在找的东西。请回复。”
　　停了很长一段时间。通讯频道是通的，但是哈尔茜博士没有作出反应。
　　“哈尔茜博士，请回复。”
　　“好。”她终于在通讯频道里说道，“别动，弗雷德，也别碰任何东西。干得好。凯丽、艾萨克、温恩、威尔――在弗雷德的位置跟我会合。”
　　弗雷德想仔细看看这些金色的符号及其散发的光芒，但有个东西警告他这样做危险。他很久以前就学会了在巡逻或激战时听从发自自己内心的声音，这使他免遭了几十次伏击。他把眼睛转向隧道的泥土地面。那些符号太过于迷人，又似曾相识。它们使他想起了斯巴达战士的第一个老师德雅曾经教过的希腊神话――有个故事说的是有种天生尤物会令人们在看过之后就再难以忘怀，它们专门诱使毅志薄弱者步入死地。它们是海妖。
　　他检查了一下步枪。弹药计量器上显示为“满”，但他还是打开弹仓来个眼见为实，然后又上好弹匣。这些简单动作使他的头脑变得清醒。
　　他发觉运动探测器上出现了四个点――它们闪烁着绿光，表明是友非敌。
　　凯丽、温恩、艾萨克，还有威尔一路小跑来到他身侧，武器做好了迎敌准备。
　　“这是什么？”威尔低声说。金黄色光芒反射在他的头盔面罩上。
　　“小心。”弗雷德警告他，“用显示屏过滤光线。转到黑白图像增强状态。”
　　他收到四个蓝色确认信号，然后弗雷德把自己的显示屏也调到这种状态。有趣的是他刚才没有为自己想到这一点，只有当小队的安全受到威胁时他才如梦方醒。
　　哈尔茜博士沿着隧道跑过来，气喘吁吁地停在斯巴达战士旁边。“对，”她上气不接下气地说，“对，肯定是它――艾克森一直在找的东西。极有可能……”她着看上面，“也是它们在找的东西，我猜。”
　　哈尔茜博士没去注意那些古怪的符号与光芒，而是大步跨进新走廊。“赶决！”她对他们说，“我怕我们已触发了某样东西，我们楼上的访客可能也知道了。”
　　弗雷德集合队伍，以哈尔茜博士为中心排成队形。凯丽打头，其余队员围绕博士形成一个四边形。
　　哈尔茜博士递给弗雷德他缺失的臂套。他接住，扭动手指伸入甲套，拉紧后密闭手腕处的锁环。诊断装置启动，确定他的盔甲完整如初。他的运动探测器把信号输入头盔显示器。
　　在他们一路往下走的时候，走廊发生了变化。天花板上的金色光芒渐渐黯淡，整片区域被墨黑色笼罩，闪烁的小星星出现得越来越多。弗雷德给显示屏增加了更多的色彩，他想看得更清楚一些。月亮在头顶旋转，被流星撞击得坑坑洼洼的银灰色星球运行在轨道里。沿墙是形如竹子的绿草，它们发芽，长高，直至冲出弯曲的墙面。
　　哈尔茜博士一路用指尖拂擦墙壁，这些草被她碰到后摇摆起来。“半固体全息术，”她边走边说，“看术见全息成像仪、有趣。我们以后再来研究，”她说话的同时加快了前进的步伐，“要是有时间的话。”
　　全息环境变成如同荒凉的月球表面的模样；坑洼多而深，光线苍白；然后它又变成一个火山的世界，熔岩在他们身边流淌。流动的空气热浪袭人。不管发生什么变化，那些金色的符号依然留在墙壁上，引导他们走出幻境。
　　走廊尽头是座平台，俯临一个弗雷德所见过的最大的房间。
　　凯丽跨上平台，看了看，然后挥手示意他们前进。
　　环绕房间是个层级结构，共有十多层，没有栏杆。他们站在其中一层。弗雷德探身望去，从这里到下面的地板至少有一百米。房间大致呈圆形，直径三千米。地板是蓝色的，上面好像有亿万块瓷砖在移位、伸缩，重新排列成熟悉而又陌生的图案。天花板为圆形，充满全息图像，有金色的太阳、蔚蓝的天空和棉絮般的白云。白云形状各异，有的呈球形，有的膨胀成金字塔，有的是横杠，有的是立方体。地板中央是个基座，它闪烁着微弱的光芒。
　　艾萨克举起手。“听。”他在通讯频道里低声说道。
　　他们全都站住不动。弗雷德使劲去听，没有一点声响。弗雷德打开听觉增强器并调到最大。他听到了他们套在盔甲里的关节发出的“嘎吱嘎吱”声，还微微听到五个人的心跳声，除此之外，一片寂静。
　　“它们停下了……”弗雷德说，指指头顶，“挖掘。”
　　“这可不是好事。”哈尔茜博士说，“我们知道圣约人部队凡事开了头就不会半途而废。我们最好继续前进。”
　　凯丽卸下弹匣，清空弹膛，然后在枪管里插入一个自安装式攀岩钢锥。她把它射入石壁，嵌进里面十厘米深，然后让锐利的固定爪伸展开来，把钢锥牢牢地固定在墙上。
　　温恩递给她一卷绳索。她把一端固定在钢锥上，然后把其余部分扔下去。
　　艾萨克与威尔站在边上，手持武器扫视着这片开阔的区域。
　　凯丽跳下去，用绕绳下降法①滑到底部，不一会儿她就发出了解除警报的信号。
　　【① 用一根拖长的绳子绕在一条大腿和相反的肩膀上，然后平稳地下降。】
　　威尔与艾萨克跟着她下到地板上。接着，弗雷德用绳索缚住哈尔茜博士的腰部，小心翼翼地把她放下去。他与温恩殿后。
　　这个大房间的瓷砖与上面走廊的不同。虽然还是蓝色，但这里的都是些正方形、圆圈、横杠与三角形。如果这些符号是一种语言的话，弗雷德现在就站在上百万的词语上面。他真希望有人给他一本字典。
　　哈尔茜博士也停下脚步审视着这些瓷砖。“我们要是有时间就好了。”她喃喃自语道，然后向室中央的光源走去。斯巴达战士重新组队围在博士四周，但弗雷德的直觉警告他这不是一个好主意。他辨不清所处的方位。房间太大了，大得让他们觉得好像自己仍没走进去。这使他方寸大乱。他有种头晕目眩的奇怪感觉，似乎地板在不断倾斜，而自己则在屋顶上行走。
　　哈尔茜博士加快步伐，可通往室中央的路程好像并没有缩短。实际上他们似乎反而离它越来越远。
　　弗雷德调低显示屏的色度，直到一切都变成微弱模糊的黑白色。他仔细看了一下运动探测器，发现斯巴达战士与哈尔茜博士越来越分散，现在已经相距二十四米了。
　　“大家停下，”他说，“重新组队。我们正在分散。”
　　他们停住，慢慢恢复队形。
　　“一定还有一条路。”哈尔茜博士说。她把手伸进工作服的口袋，拿出一个滚珠。“地板是向中央倾斜。她说，然后把滚珠放到地板上轻轻推了一下。滚珠向前滚动起来，然后转弯，回到起点停住。
　　“太邪门了。”弗雷德咕哝道，“凯丽，你的方向感最强，闭上眼睛，选个方向，我们跟在后面。”
　　“……是。”她低声回答。
　　斯巴达战士们相互把手放在各人肩上，随后进发――不是迈向房间中央，而是凯丽选择的一个点――很明显他们走的是回头路。
　　弗雷德关闭显示屏，专注于观察运动探测器。他们五个点紧密排列在一起，这时又出现了一个点――他们正在凯丽的带领下径直向那个点走去。
　　又走了二十米，凯丽停住。“看。”
　　弗雷德打开头盔显示器，晶莹的蓝光立刻扑入视野。他们站到了房间中央的光源前。这里有一个基座，制作材料与走廊里的符号所用的金色材料一样，飘浮在它上方的是一块拳头大小的水晶，两端都呈锥形。水晶在不停地旋转，各个面沿着中心线折叠、移动，像魔方一样。
　　哈尔茜博士伸出手要去拿它，然后犹豫了一下。“有辐射吗？”她问。弗雷德查看他的辐射计量器后报告说：“正常。”
　　“我们必须把它带上，”她低声说，“或者研究，或者摧毁，关键是不要让圣约人部队得到它。”她的手碰在水晶上，水晶的光芒黯淡下来，好像被哈尔茜博士的手掌吸走了。弗雷德的显示屏出现大量静电干扰，护盾发出微光，扬声器爆发出一阵啸叫，运动探测器一时探测到上千个目标涌入这个宽阔的房间。他的辐射警告装置也闪耀出刺目的红光，接着又慢慢消失。
　　“辐射尖峰①。”他说，“据分析出现了大量中微子，但我不能判定是何种类型――计算机数据库中没有储存。”
　　【① 指持续时间较短的单向辐射。】
　　“现在安全吗？”哈尔茜博士问，一边眯眼看着紧握在手中的水晶。
　　“似乎是，”弗雷德对她说，“但是博……”
　　“没时间争论了。”她说，“中微子辐射会穿透我们头顶上的岩石。”
　　“它们借此可以确定我们的方位，”凯丽说道，”只需在附近用三艘飞船进行三角测绘就行了。我们必须离开这里――赶快。”
　　走哪条路？”艾萨克问弗雷德，“回到来路，还是继续深入？”
　　“这座钛矿没有出路，”弗雷德回答，“因此我们得继续深入。”
　　一次爆炸震得山摇地动。惊雷般的隆隆声不绝于耳，但它不是逐渐消失，而是越来越响，越来越近。
　　弗雷德的影子拉长了，轮廓变得异常清晰。
　　他猛地转身向强烈的白色光源望去――就在头顶，圆屋顶里的一个小孔：行星与月亮的全息图像逐渐变白，消失。他转过哈尔茜博士的身体，使光线照射不到她的脸，然后把她的头罩住。石头天花板被烧熔后纷纷掉落，好像那只不过是一层薄薄的塑料，喷灯一烧就培化了――一道倾斜的闪烁着强烈白光的光束刺入眼帘，它撞击在铺有瓷砖的地板上后爆炸，与他们相距五百米。
　　然后又恢复了平静，房间陷入黑暗之中，只有一丝微弱的阳光从上面的小孔泻进来。在被强劲的光束击中的地方，留下了一个十五米深的洞。
　　哈尔茜博土问：“那是……”
　　“能量投光器。”弗雷德告诉她，同时眨眨眼以消除充满视野的黑点。即使他的光线弱化过滤器已经消减了强光的冲击，他的眼睛还是受到了影响。“只有大型的圣约人部队飞船才配备有这种装置。这里肯定有一艘……”
　　地板上被切割开的井洞里充盈着紫色的光束。这时它冒出点点火花，灰尘微粒散发着淡淡的光芒。
　　“重力升降梯。弗雷德喊道，“敌军正在进入！艾萨克、温恩，你俩殿后；威尔，你跟我保护哈尔茜博士；凯丽，给我们找条出路。”
　　凯丽朝与重力升降梯相反的方向径直跑开。
　　十二个精英战士通过升降梯飘下来，身体还在空中就开始扫射。等离子能量束远远地向他们劈过来。
　　弗雷德与威尔抓起哈尔茜博士，把她转移到基座后面，避开射击线。艾萨克与温恩退向后面，开枪还击。“压制住它们的火力！”弗雷德咆哮道，“把它们困在井洞里！”
　　斯巴达战士们还击了几下，但是越来越多的精英战士飘下来，它们还带来了一个移动式等离子炮塔――“暗影”。他们待在这里必输无疑。
　　“撤退！”弗雷德在通讯频道里命令，“这里太危险！”
　　凯丽疾跑而至，脚下用力特别猛，被踩断的瓷砖在她后面迸飞。“发现通道，”她报告说，“在底楼。道路不通，但我会进去清除。”
　　“对不起，博士。”弗雷德说完，顾不得什么礼节一把将哈尔茜博士抱在臂中，“大家行动！温恩，艾萨克，引爆炸药包保护我们逃走。”
　　他们的确认灯亮起。
　　威尔与弗雷德迁回跑开，哈尔茜博士用一只手搂住弗雷德，腾出来的另一只手紧紧抓住水晶。
　　弗雷德的运动探测器探明后面跟有十二个目标，没多久就变成了上百个。
　　两声爆炸轰然响起，超压冲击波模糊了弗雷德的运动探测器。等平息后再看探测器，他发现那些目标已少了一半。
　　威尔与弗雷德冲进一个拱形通道，它处于房间的墙壁中。凯丽蹲伏在走廊里朝他们身后射击。
　　弗雷德打开通讯频道，“斯巴达029，斯巴达039，回答。”
　　他的扬声器里只有静电的“嘶嘶”声。温恩与艾萨克的确认灯没有动静。
　　“准备炸药包，封死这条通道。”弗雷德命令凯丽。他放下哈尔茜博士，转身提高显示屏的分辨率。
　　上百个精英战士与豺狼人从重力升降梯里蜂拥而出，它们在房间的地板上涌动，犹如海洋中此起彼伏的潮汐。但它们不再开火。哈尔茜博士是对的：它们所要的是握在她手中的水晶。
　　“行动！”弗雷德说道，“凯丽，炸掉走廊。我们走。”
　　凯丽犹豫了一下。弗霍德看到她的目光在众多的圣约人中搜寻着温恩与艾萨克。他们不在那里，肯定是牺牲了。凯丽丢下茶青色的高爆炸药包。
　　威尔搂住哈尔茜博士，他们一起向着走廊深处奔跑。五秒后，炸药爆炸，一股辛辣的气流席卷走廊，扬起的灰尘与浓烟令人窒息。
　　凯丽双枪在握，一马当先。她转过一个拐角――前进的步伐猛然刹住。
　　此路不通！ 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 