 


第二十一章
　
　　时间；日期记录错误\估计为军历2552年9月23日0640时
　　波江座ε星系边缘，俘获的圣约人部队旗舰“无尚正义号”上。

　　“无尚正义号”出现在一片欧几里德与爱因斯坦都没算出的区域中，人类错误地把它称为“跃迁断层空间”。它的大小不断变换，根本没有“空间”“断层”可言。飞船被一大堆冰晶所包围，已有上千年历史的冰晶，在融化后复又冻结成精致的网状几何图案。“无尚正义号”的航行灯散射在这些晶粒上，形成一团微光闪烁、轮廓分明的光晕，这使科塔娜想起了哈尔茜博士放在桌上的“雪球”：三厘米高的马塔角峰①，上面还有一个正在攀登的微型瑞士登山者――它们被强烈的微型暴风雪刮得不停旋动。
　　她周围冻结的奥尔特云②要比哈茜尔博士的“雪球”大得多，但它依然非常迷人，好像是深不可测的跃迁断层空间为欢迎她的到来而布置的景致。
　　【① 海拔4478来，位于意大利与瑞士边境的阿尔卑斯山上，以特殊的三角锥造型而闻名。】
　　【② 距离太阳7.5万至15万个天文单位的彗星云，荷兰天文学家奥尔特最先假设存在这种彗星云。】
　　科塔娜逃离了ε星系，但并没有走多远――只是短距离跃迁到与致远星和士官长相距几十亿公里的星系边缘。
　　圣约人部队找到她的机会很小――实际上根本没什么可能，即使它们有巡逻飞船。因为奥尔特云的体积非常之大，即使花一百年也无法搜遍每个角落；而且她差不多关闭了飞船上的每一个系统，热核发电机除外――当然她自己的动力系统也除外。
　　飞船穿行于冰冷的黑暗之中。
　　然而，为了给跃迁断层发生器充电，重新生成等离子――在与圣约人部队的巡洋舰短暂交战后，等离子能量消耗很大，她又打开了反应堆。
　　如果她在一艘更大的战舰上，孤注一掷的战术可能会非常有用――把所有的等离子能量都发射出去，然后不顾重力就近进入跃迁断层空间――但由于她一艘飞船要对付敌军十二艘飞船，她的有效作战时间可能只有几微秒。
　　现在，圣约人部队已经知道“无尚正义号”不是它们阵营中的一员。她希望士官长能逃脱它们的魔爪――找到他的斯巴达战士，设法赶到约定的坐标所在地跟她会合――大家都平安无事，躲过敌军地面部队与战舰的狂轰滥炸。
　　她停下来调整她的情感子程序――不能总是沉溺于深深的叹息之中。在等候的这段时间，她必须集中精力思考一些有用的东西。
　　但问题是，过去五天来她一直都在竭尽全力思考。现在她转动的大脑中，大部分区域都被从光晕吸收来的数据占用了。
　　她犹豫着要不要把那些数据转储到“无尚正义号”的舰载存储器中。既然另一个人工智能被消灭了，现庄应该没什么危险。然而有一组技术数据已经泄露给了敌军……那可能会对人类为战争所作的努力产生极为严重的后果。要是光晕的数据落入圣约人部队手中――战争就没什么打头了。
　　她决定凑合着使用她自己可利用的记忆处理带宽。
　　科塔娜仔细倾听，并通过“无尚正义号”的被动传感器查看．－－一Ｊ－－一肠，军铸“工山下臼别，的协补佑咸哭杏是ε星系中心的情况。一些微弱的圣约人部队公报低声传进她的耳朵里――这是八小时前发出的，因为信号从致远星传到这里就要花这么长的时间。
　　有趣。现在星系内部谈论的焦点无疑是入侵者。然而，八小时前情形还没有发生变化――不管是怎样的情形。
　　她一边窃听数据流，一边破泽，试图把所有内容都弄懂。
　　它们狂热而又混乱的宗教言辞中，意思稍显连贯的有：寻找神之碎片；存在于这一完美时刻的众神之碎片大放光彩，眨眼间消失但永远不灭；收集巨人留下的星星。
　　字面翻译不成问题．令她感到迷惑的是词语后面的意思。没有相关的文化知识可供参考，这些全是胡言乱语。不过，圣约人肯定明白其中的含义。也许她可以利用那个被她制服的圣约人部队人工智能的部分功能来帮助理解。它对她说过话，由此看来它熟悉部分人类语言。她或许可以对它的翻译软件进行逆向编译。
　　科塔娜把这个人工智能的编码隔离出来，开始运行检索与解压缩的程序。这要花上一段时间。她早先压缩了这个编码，但运行解压缩程序又要大量占用她有限的处理能力。
　　在等待的空隙，她检查了一遍圣约人部队的反应堆。它们使用一个箍缩磁场给氚等离子体加热，其方法原始得令人惊异。然而由于缺少更好的硬件，她也没办法去提高它们的效率。
　　动力。她如果要掉头返回星系跟士官长会合，就需要更多的动力。圣约人部队不会干坐一旁，等他们接上头后，好心好意地道一声“再见”，任由他们开溜。
　　可想而知，出路只有一条：她必须战斗，把它们全部消灭。
　　她可以保存飞船的动力，等离子武器就按圣约人自己设计好的那样发射，然而，那样做难以扭转必败的结局。十二艘飞船对付一艘――如此不平衡的作战形势，恐怕连凯斯舰长也难有胜算。她仔细考虑该怎样解决这个难题，派生出一个多任务处理程序以列举她所有的资源，然后把它们放入一个创造性－可能性矩阵进行过滤，期望找到一个富有启发性的匹配。
　　外星人工智能的程序解压缩完毕。这些编码在她看来就像是一个地质层的巨大横截面，有几十个编码层她根本不认识。然而翻译运算法则处于这个结构的顶层，犹如镶有金边的石英矿脉璀璨夺目。她连入软件，它有无数个回路与终端编码行――这些东西已遭到损坏。
　　然而那里还有一些细长的晶体翻译向量，靠她自己是绝对设计不出来的。她把它们复制下来放进她的动态词典中。
　　远处传来的圣约人部队信息涌进她的大脑，现在意思稍微显得有些连贯了：渗入内部圣殿层，出现了异端；清理行动正在进行，有必胜的把握；上古先贤的圣洁将烧死异端，圣光不容玷污。
　　她注意到这些信息隐隐含有某种急迫之意，看来圣约人部队那著名的自信从容并非完全没有虚假的成分。
　　既然这些信息提到了异端入浸，而且这些信息又是在“无尚正义号”进入ε星系前几个小时发出的，那么士官长的结论就是对的：致远星上还有人类幸存者，很可能是斯巴达战士。
　　而他的正确分析则基于那个六音符信号，这使科塔娜很恼火。更令她生气的是，她竟然没有得出同样的结论。她意识到她的运算空间被大量占用，已接近危险的边缘。她的一个警报程序被触发。从舰桥通往核反应室这条路上的一扇检修门――她特别吩咐约翰逊中士不要把它焊死――刚刚被打开。
　　“猎物进圈套了。”她低声说。
　　科塔娜用飞船的内部传感器对那片区域进行扫描。什么也没有……除非那实际上是一队身穿隐身服的精英战士――也许是圣约人部队在欢迎公报上提到的“明亮钥匙的守护者。”
　　她锁死四扇应急舱门――检修门每边各有两扇。“看你能逃到哪里去。”她说。
　　科塔娜排出这个密封区域的空气。
　　她希望它们死前没有破坏通风系统――以便让剩下的其他敌人重蹈覆辙，窒息而亡。
　　她的传感器探测到在她密封锁死的舱门内侧有等离子手雷爆炸的声音。爆炸破坏了舱门电路，致使门锁失灵。她注意到那几扇门正被慢慢推开……但缝隙不够大，况且前面还有第二层密封门。
　　推门的动作停止了。
　　“搞定。”她低声道。
　　她要保持那片区域的密封状态，直到约翰逊中士查证敌人确实已窒息。她也不会放松自已的警惕性，在船上肯定还有其他外星破坏分子。要是她发现了它们，就会同样干净利落地把它们收拾掉。
　　这个小间题解决了，科塔娜又把注意力集中到圣约人部队人工智能的编码上。这个外星软件有一小部分与她相似。在计算机科学领域，好像不可能发生这样一种平行演进的现象。看起来这几乎就是她自己的编码……只是它被多次复制，每次都由于复制程序存在缺陷而产生了一些小错误。
　　可不可能圣约人部队俘获过一个人类制造的人工智能，再把它的复制品广泛应用于它们的飞船上？要是这样――复制编码这么多次有什么必要呢？而且为什么还产生这么多错误？
　　然而，这些问题无从查考。像她这样聪明的人工智能的运行寿命大约是七年，之后会因为存储器中的内容相互联系得过于紧密，发展成致命的无限循环，最终导致全面崩溃。实际上，到那时候人工智能会因变得过于聪明而遭受功能急剧下降之苦。他们是确确实实把自己“想”死了。
　　因此，如果圣约人部队在使用人类创造的人工智能，那所有的复制品也将于七年之内死亡――没有理由去重新复制那些复制品。这样做不会延长他们的寿命，因为所有的存储器中的关联内容也必须被一同复制。
　　科塔娜暂停思考她的寿命由于吸收与分析光晕上的数据而减损了多少年。她在先驱型计算机系统里把自己的智能发挥到了极致，肯定已大大超过她的设计局限。这样做有没有损失掉她的半条“命”，甚至更多？她先搁置这个想法留待以后思考。要是她找不到办法接士官长返回地球，她的运行寿命甚至会更短。
　　然而有一件事她感到奇怪：她在这个外星人工智能复制路径的起点上执行一个跟踪程序，找到了它的复制程序。这组复制编码极尽错综复杂之能事，实际上，它占据了这个人工智能存储器空间的三分之二强；大片的神秘函数一直深入到它的核心部分；它的分支四处延伸进入系统，像一个肿瘤的癌细胞扩散到了人工智能的全身。
　　她一个也理解不了。但是，要使用这组编码并无必要先去理解它。
　　值得冒险使用它吗？也许。如果能减轻风险，她会把自己的一部分复制到“无尚正义号”的一个独立的系统上。这样的话，要是有什么不对，她就能删除这个子系统，而不会影响到自身。
　　这么做潜在的好处非常大。她也许可以完全恢复自己的运行能力――即使带有光晕的数据。
　　科塔娜检验了两三次她要重写①的系统：圣约人部队管理下层甲板的生命维持软件。既然下层甲板现在已被清空，并无生命，那生命维持系统也就毫无实际意义了。她小心翼翼地切断了那个子系统与飞船其余系统的联系。
　　【① 在已有数据的内存区域中记录数据，并且破坏原存储在该区域中的数据。】
　　她也重新审视了一遍自己的想法。这个复制的软件可能要对圣约人部队人工智能的“思想”混乱负责。然而，她的“思想”正在被挤压，差不多什么也不会剩下，所以风险也许不是太大。　　于是，科塔娜启动了圣约人部队的文件复制软件。它开始移动，起伏有致地向她靠近。她马上中断编译组件与外部的所有联系。
　　神秘函数触及她的编码，把它们包裹起来，冲溃了她设置的屏障。
　　这都是顷刻之间发生的事，但她没去阻止这个程序。太有趣了，她不想去阻止。
　　她恍惚感觉她大脑的某个部分迷迷糊糊地开始复制，一条一条地聚集到“无尚正义号”的新位置上。这感觉有些古怪。古怪的不是她可以同时在不止一个地方思考不止一件事情――她已经习惯了多重处理。这是一种不同寻常的古怪――就好像她瞥见了某个东西，奇妙而深邃。
　　复制结束。复制的编码再次失去了活性，安全地与被圣约人部队人工智能目录储存在一起。
　　科塔娜运行她的整个系统；其他的东西什么都没被改变。
　　她检查了一遍新复制的系统。它完好无损，除了软件自身的一些小错误――她马上给予修正――看来功能也还健全。
　　她启动新系统，使它隶属于她的原系统，两个系统并行运转着――一个利用军情局的《英语－圣约语词典》，另一个利用外星人工智能的《圣约语－英语词典》。
　　如果这个外星复制软件可以复制她的翻译程序，它能复制更多她的东西吗？
　　不，她打消那种想法。再复制更多她的内容风险性太大，存在太多的未知数。而且，这毕竟是敌人的编码。在这个复杂的运算法则中，可能埋设着许多陷阱等着猎物上钩。
　　另外，复制自己无助于阻止她的智力退化。那些相互联系的错误早已存在……并会一直存在下去，而每次复制还会产生一些新的错误。
　　她记起圣约人部队人工智能稀奇古怪而又断断续续的话语模式，纳闷儿它到底被复制了多少次。
　　随着圣约人部队的信息变得越来越清楚，她收拢自已的思绪。她好像突然拥有了一对新的耳朵去听它们：撤退正在进行；在六百米的深处新发现一个次层；巡逻未能发现异端，返回基地；发现小型人造物品；兴奋！
　　而且她先前分析圣约人部队的公报――即载波上的第二个信号时遗漏了一个东西：它们使用的符号与她寻找光晕时所使用的一模一样――这些符号是士官长在蔚蓝海岸城的外星人造物品上发现的。
　　她以前从没有见过这些朴素的点、条、正方形和三角形，因为圣约人部队通常使用这些简洁的符号来装饰它们那极其华美的文字。
　　科塔娜借助新的子系统与新的翻译词典能够――正如哈尔茜博士所说的那样――“听懂废话”。
　　接下来的公报都是些命令。它们是新进入ε星系的飞船发出的，依次被那些正在飞出星系的飞船接收与确认。
　　它们使用的是一个自动邮件系统，可以把信息从圣约帝国的中心带到银河系的外部区域。圣约人部队不是太狂妄，就是太无知，竟然不给这些命令设置适当的密码。
　　然而，科塔娜意识到UNSC没有发现――到刚才为止――圣约人的通讯系统竟是如此简单……那么谁又更无知呢？圣约人部队在下达命令部署几百艘飞船：航空母舰、驱逐舰、护卫舰――一大群舰队。它们将在指定的地点碰头，联合起来，补给燃料，然后调整方向准备下一次的断层空间跃迁。
　　科塔娜知道如何把这些简单的符号转换成星球坐标。
　　那里――跃迁到长蛇座λ星系以给它们的反应堆采集氚气；还有那里――再跃迁到霍金星系跟三打航空母舰会合，转运撒拉弗战斗机；还有那里……　　科塔娜中止她所有的程序，一门心思检验她的翻译程序，反复检验了一百遍。没错。
　　跃迁的最终坐标位于太阳系――圣约人部队即将开战的地方。
　　圣约人部队正朝地球大举进发。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 