 


第四部 策略 第二十二章
　
　　时间：日期记录异常\估计为军历2552年9月23日0640时
　　波江座ε星系，致远星的地下隧道群。

　　约翰看到拥挤在走廊上的成千上万的圣约人部队把他与他的队伍团团围住，不禁万分紧张。他没敢贸然行动：敌力火力过于强大，形势对他的队伍极为不利。他们无法赢得这场战斗。在上面第三道走廊四点钟的位置，一对猎手发出了怒吼。它们抬起核子炮瞄准目标――开火。凯丽首先行动。她旋风般地冲到哈尔茜博士前面，士官长与弗雷德分别站到凯丽的左右两边，而安东则挡在了将军身前。
　　炫目的白热化等离子能量束击穿斯巴达战士的护盾，溅泼在他们的胸部。
　　约翰的护盾完全枯竭了。过度的重压迫使他退后一步，他前臂的皮肤被烧出了水疱。
　　然后热量消失，他眨眨眼清除充满视野的黑点。凯丽躺在他脚下，她的盔甲冒着烟，减震凝胶沿着盔甲左侧的紧急排放口沸腾着流出来。
　　走廊上又响起上千能量束齐齐发射的声音、约翰本能地蹲下来罩住他倒下的战友。他无从闪躲，只能坦然迎接高温能量的打击。等离子能量束与针弹纵横交叉地扫射在头顶的走廊上，构成了一张蜘蛛网。火力的方向直指那对首先朝约翰及其队友开火的猎手。
　　那对猎手一同举起它们的盾牌躲到后面――这些四分之一米厚的金属板几乎可以抵御任何单兵武器的火力……但面对这种毫不留情的弹幕却效用尽失。这两个最强大的圣约人部队燃烧起来，它们的盔甲与盾牌也已起火，约翰在电光火石间瞥见了它们被蒸发前的轮廓。
　　它们站立的那部分走廊被炸成灰烬，冒出滚滚浓烟；碎片雨点般地落在地板上……不幸靠它们太近的几十个咕噜人与豺狼人也惨遭灭顶之灾。约翰感到自己的心脏重重地跳了三下。在这所巨大的房间里，人类和圣约人部队都不敢再动弹。
　　“这到底是怎么回事？”约翰逊中士嘀咕道，“我们现在该不是死了吧？”
　　约翰把自己的生理监测仪与凯丽的建立联系。她处于休克之中，盔甲的散热装置由于超负荷运转已经失灵。他必须把她转移至安全的地方。最上层的那道走廊上，一个穿着金色盔甲的精英战士高举光剑大声叫嚣着什么。约翰头盔里的翻译软件在半秒之后低声传译道：“抓住入侵者――但如果有人再朝圣光开火，就要活剥它的皮！前进！”
　　哈尔茜博士把眼镜镜脚往耳后压紧，以便倾听内置翻译仪器的低语声。“水晶。”她喃喃自语道，“它们要的是水晶。”
　　几组精英战士丢下如橡皮泥一般的滑绳，绳索闪着阴森森的蓝光。它们用绕绳下降法下到地板上。上百个咕噜人兴奋地长声尖叫着，双脚跳来跳去。豺狼人跟在它们的精英战士领袖后面攀绳下去。
　　“波拉斯基！”威特康将军对着通讯频道吼道，“尽快下到这里来！我们需要马上撒退！”
　 “明白。”波拉斯基回答，声音带着太空军飞行员冷静、从不退缩的作风。弗雷德、格蕾丝和安东转身对准一组试图降落到他们所处位置的精英战士连发三枪，精英战士跌倒在地，紫色的血液飞溅在地板上。
　　哈尔茜博士把外星人的水晶塞进外衣口袋里，跪在凯丽旁边。她在掌上电脑上检查了凯丽的要害部位后摇摇头，神情凝重地看着约翰，“她……还有一口气。她需要帮助。”
　　“我们别失礼。”威特康将军咆哮道，“欢迎客人，士官长！”
　　“扫射四周。”士官长命令，“火力要密集。以德尔塔模式散开。行动！”
　　斯巴达战士们同时迈步形成一个半圆形，突击步枪指向外围。他们同时打开武器的保险开火扫射。在他们的后面，洛克里尔、约翰逊、哈维逊和将军各就各位，把半圆补充完整，打开手雷的保险奋力掷向敌人。
　　约翰停下来看了看凯丽，然后，他从地板上抱起她无力的身体放在自己的肩膀上。
　　圣约人部队落地后逐渐逼近，但它们没有还击。几十个精英战士或被穿甲弹击中盔甲，或遭破片杀伤手雷的轰炸而扑倒在地。踉随主子攀绳下来的豺狼人跳落在这场大屠杀的中央地带，它们在精英战士前面站好，把能量护盾重叠在一起。由此可见精英战士典型的一马当先逞威风的心理――它们必须首先加入战斗……即使那意味着要为那种荣誉付出生命的代价。
　　士官长很乐意满足它们的荣誉感。他“啪”地一声把一个新弹匣插入步枪中，接着怒射起来。
　　豺狼人与精英战士小心翼翼地逼近正在狂扫射的斯巴达战士。紧随其后的另一排豺狼人把它们的能量护盾调整到头顶，以防手雷被扔进它们队列中间。
　　波拉斯基驾驶运兵船从天花板上的孔洞中出来，螺旋下降，慢慢地在离地一米处停住，地上满是蓝色的地板碎片。运兵船两侧的舱门“嘶嘶”地响着打开了。
　　约翰把凯丽递给已跃上船的弗雷德，接着又帮助哈尔茜博士和将军进到里面。洛克里尔与其他斯巴达战士从第二扇门跳了进去。约翰逊中士与士官长最后上船――他们的脚一碰到舷梯，手刚抓稳横杆，波拉斯基就加速飞离了地面。
　　在运兵船往上爬升时，士官长注视着圣约人部队。它们数以千计地在地板上跑着，在墙壁上爬着，在走廊上挤着，满目皆是。它们看起来就像一大群发怒的蚂蚁。舱门关闭，士官长往前走向驾驶舱。他经过隔舱时看见了凯丽。她颓然倒在甲板上，几缕薄烟正从她盔甲上的弹孔里缭绕升起。
　　他帮助哈尔茜博士包扎好凯丽。哈尔茜博士把水晶放在凯丽身旁……但它没有平躺在甲板上，而是无视重力的存在，竟然飘了起来――又尖又细的一端指向地面。
　　“真是不可思议。”哈尔茜低声说道。
　　约翰也不得不承认它与众不同，几乎与一千个怒气腾腾的圣约人部队士兵握枪相向，却没有一个开火一样不可思议。
　　“麻烦你照顾她。”他对哈尔茜博士说着，起身向驾驶舱走去。
　　波拉斯基俯身在控制装置上，开启双曲线导航系统，往上飞入天花板的洞里。士官长紧紧抓住舱壁，做好应付意外的准备。
　　然而运兵船速度减慢，并且往前倾斜，飞船又变成了水平航向。
　　“麻烦。”波拉斯基叫道，快速敲打控制钮，“大麻烦。”洞中重力光束发出的紫光越来越亮，开始刺得眼睛生疼。
　　“它们在迫使我们回去。”威特康将军说，“李，爬到舷侧，朝这条管道的上方发射两枚火箭。
　　“是，长官。”李回答――满腔重新加入战斗的迫切之情。他向约翰点点头，抓起一个便携式火箭发射器，往舱门进发。
　　将军眉峰紧锁，摇摇头，“火箭弹在这个隧道里上升不了一公里，但不管怎样总得试试。”
　　运兵船停止飞升，在原地上下摆动了一会儿，然后慢慢往通道下方沉落。
　　李打开边门。重力光束发出的强烈紫光涌入船内。
　　哈尔茜博士猛吸一口气，士官长转身去看她受到了什么惊吓。
　　有那么一小会儿，他以为她带上来的水晶成了一堆碎片。但它并没有被打破，一点也没有。它的上半部分的各个面像花瓣一样绽放开来，晶莹的蓝色花瓣起伏不定，当重力光束的紫外光照在它们上面时，水晶打得更开了；且各个面快速旋转，在舞动中形成一种复杂的几何图案。水晶似乎要重新塑造自己的形状，散发出冷冷的绿光。
　　船内恢复了明净的光线――紫光如潮水一般尽数退去。
　　运兵船突然蹿向上方。
　　“到底怎么――”波拉斯基没料到会这样，赶紧握住操纵杆往后拉。运兵船“嗡嗡”地响着，开足马力在通道里往上飞去。
　　“重力。”哈尔茜博士低声说道，盯着水晶展开的各个面。“我们第一次向它靠近时，这个东西扭曲了空间。很明显它对人造重力场也有影响。真希望能马上把它拿进实验室。”
　　运兵船出现在洞口，阳光涌进船内。
　　一离开重力光束，这块细长的水晶就自动合拢，收回花瓣状的侧面，重又合并成原来的形状。哈尔茜博士拿起水晶放回她的外衣口袋，接着把注意力集中到凯丽的生理监测仪上。米纳致特山上空布满了一群群盘旋的女妖战斗机与撒拉弗战斗机。另外，还有六艘巡洋舰虎视眈眈地对着他们小小的运兵船，等离子炮塔追着他们的行踪不放。
　　一系列符号闪现在波拉斯基的控制台上。“它们没有开火。”她说，平静的话语中微微透露出一丝焦虑。
　　“它们不会开火。”威特康将军断言。他说得斩钉截铁――就好像这不是他自己的猜测，而是一项圣约人部队必须遵守的命令。他双手叉腰注视着那几艘巡洋舰，好像要靠眼神把它们打败。“它们想要博士发现的那个东西……它们想这玩意儿想得脑子都坏掉了，任由我们射杀竟不还手。”
　　“长官。”士官长说，“我们要去跟科塔娜与俘获的旗舰在0715时会合。现在只剩下二十分钟了，长官。”
　　威特康将军看看手表，然后瞥了一眼聚拢在他们周围并逐渐靠近的圣约人部队飞船。“波拉斯基，带我们冲出这里。设计一条到达会合地点的路线――你能飞多快就飞多快！”
　　“好的，长官。”波拉斯基调整飞行角度往致远星的上层大气层冲去，天空逐渐变暗，从青绿色到瓦灰色再到深蓝色，最后成了墨黑色，满天星斗熠熠生辉。
　　他们的运兵船把巡洋舰甩在了后面，但与轻快灵活的撒拉弗战斗机相比，它飞得令人痛苦地慢。撒拉弗战斗机把它团团围住，四艘在他们的飞船左舷方向，四艘在右舷方向。另外两艘冲到它的前头，逐渐降速……挡住了他们的去路。
　　“它们在封堵我们。”波拉斯基说，同时减慢了飞行速度。
　　“准尉，”将军说道，把一只手轻轻故在她肩上，“撞过去，全速前进。”
　　波拉斯基倒吸一口冷气。“是，长官。”她一只手紧紧抓住抗震装备，另一只伸向控制面板上的加速杠，把它推到最大功率。
　　运兵船往前一跃――径直冲向挡道的撒拉弗战斗机、那两艘战斗机慌忙各自滚到一边，仅差三米就撞上了，运兵船急驰而过。洛克里尔凝视着左舷的显示器吹了声口哨。“还有没有人认为外面有些拥挤？”他低声说。
　　士官长越过洛克里尔的肩膀望去。几小时前他们从旗舰飞下来的时候，这里有一打的小型战舰……现在这个数目已增加了三倍，它们环绕在致远星的轨道里。有几艘轻型巡洋舰，看起来像是发光的蝠鲼①；有四艘球茎状的航空母舰，而在它们附近那片太空里则闪耀着大群撒拉弗战斗机发出的灯光；还有少量驱逐舰，造型优美，速度迅捷，等离子炮塔密布。轨道里也有残骸：翻滚的圣约人部队飞船碎片；大块粗糙的合金板；纠结的等离子武器的管道，它们因带有热量还在发光；闪亮的金属云团，这是金属在蒸发－冷却后形成的尘雾。
　　【① 世界上体形最大的五种动物之一，与鲨鱼同属板鳃亚纲，成年体型可达8米，重量超过1.4吨。】
　　“我们不在的时候科塔娜可没闲着。”哈维逊中尉评论说，朝一片狼藉的战场赞许地点点头。
　　士官长发现圣约人部队一艘航空母舰的发射舱里的光线时明时暗，闪烁不定。他打开面罩上的图像放大装置，看见大批身背推进器的精英战士以及几十艘带有触须的工程船正在飞离发射舱。
　　“撒拉弗战斗机、工程船和负责登船攻击的精英战士要拦截我们。”波拉斯基叫道，“方向是――”她打住，又检查了两遍扫描仪，“天啊，四面八方都有它们！”
　　“带我们到会合坐标点。”威特康将军命令，“开足马力。”
　　“长官，”波拉斯基回答，她的声音冰冷，“会合坐标点就在这里。”
　　士官长在所有的显示器上搜寻着他们俘获的那艘圣约人旗舰――但看到的只有敌军。
　　科塔娜与“无尚正义号”重新出现在太空中，方位把握得恰到好处。
　　这次跃迁必须精确到厘米级，而且，尽管她极不情愿承认这一点，成功在很大程度上取决于运气。
　　过去经常缠绕她的一个问题是，如果一艘飞船跃迁到常规空间，而这个空间又离星球或其他大型物体――就这次而言是另外的飞船如此之近，那会发生什么事呢？
　　“无尚正义号”闪烁着出现在致远星高空轨道里的残骸堆中，圣约人部队把残破的飞船都聚集到这个太空垃圾场。然而，当旗舰撞击在这些残骸上时，并没有发生极端强烈的爆炸。
　　或许断层空间跃迁可以阻止这种事情发生，像河里的水流过石头一样，跃入的飞船也能自动闪避……或许她借到了士官长身上的好运气。
　　数以百计的飞船残骸――其中既有人类的，也有圣约人部队的，全都毫无生气地在她周围翻滚。它们滚动的轨迹表明，它们是刚被“无尚正义号”推开的。要是她有更多的时间，她会设计一套试验，用清扫船检验她关于位移和运气的假设。
　　但她与士官长都没有充裕的时间。
　　他们离会合还有几分钟――要让他们都活着离开ε星系，科塔娜就必须利用每一毫秒去完成她必须做的事。
　　科塔娜在这些废弃的飞船中搜寻一个合适的替代品。稍微完整一些的圣约人部队的飞船片没有多少艘；如果在致远星大战中，UNSC决心干掉一艘外星飞船，他们无疑要被迫把它摧毁。这里没剩下什么合适的替代品可以实施她的计划。
　　她把注意力转向数量众多的UNSC飞船残骸。圣约人部队没必要完全毁掉人类的飞船以消除它在战斗中的战术威胁――发射一个能量束就能击穿多重甲板，杀死多数人员，使飞船完全丧失战斗力。
　　她不知道在这片太空，人类有多少倒下的勇士在她旁边飘荡；有多少男男女女慷慨战死。
　　她的传感器扫描到了UNSC轻型飞船的轮廓。那里有几艘轻型巡洋舰的船身被切开，核反应堆正漏出具有放射性的冷却剂。尽管它们更适于实现她的目标，但它们遭受的破坏太严重了。她没发现一艘飞船拥有完好的核聚变反应堆。
　　她标记好航空母舰与重型巡洋舰所处的位置，并把它们排除出搜寻范围。原因很简单，它们过于庞大。她愿意牺牲灵活性与速度……但要花上一个小时给发动机加力以离开轨道，她可承受不起。
　　左边是驱逐舰与护卫舰，她在残骸堆中找到了十四艘并作了标记。驱逐舰和护卫舰在本质上其实差别不大，只不过驱逐舰带有一米半厚的Ａ型钛合金装甲，而重量比它更轻的护卫舰则只有六十厘米厚的装甲。
　　有两艘可以作替代品：驱逐舰“塔尔西斯号”与护卫舰“葛底斯堡号”，两者的核聚变反应堆都完好无损。而“葛底斯堡号”是被一道能量束击毁的，它的内部装置从船头到船尾都遭到了破坏――舰桥与生命维持系统都已损毁――但它的电力室，甚至在底架上的磁力加速炮功能都还正常。更妙的是：舰体上部的硬点①保持完好。
　　【① 指舰身上可以安装武器和其他设备的位置。】
　　科塔娜把一些动力输入“无尚正义号”的引擎，慢慢向“葛底斯堡号”飞去。
　　她停下来收听圣约人部队在星系内的通信。谈话内容比先前增加了八倍，多次提到星球上的“异端”与现在处于危险中的“圣光”。好！那意味着士官长正在施展他的强项：在敌人中造成极端混乱的状态。更重要的是，“无尚正义号”飘浮在数以百计的飞船残骸中一直没被发现。
　　当她离“葛底斯堡号。还有一公里时，就关闭了引擎。凭借推进器产生的轻微动力，她慢慢靠过去，并且翻转“无尚正义号”，直到它的顶部与“葛底斯堡号”的顶部平行。
　　她“砰”地打开“葛底斯堡号”的遥测系统，然后接收到一个微弱的握手回应信号①。科塔娜输入超驰密码――马上被接受――她进入“葛底斯堡号”的导航计算机。
　　【① 通讯术语，在发送应用数据之前必须执行握手协议以保证通讯安全．“握手回应”便是执行握手协议中的一步。】
　　舰上没有其他的计算机信息。“葛底斯堡号”的舰长按照《科尔协议》已把导航系统和人工智能尽数毁掉。科塔娜占据了这些空空荡荡的系统。“葛底斯堡号”只剩下一个躯壳，所有推进器都己无法工作。单凭自己的力量它再也飞不起来，但是它的心脏还在跳动，舰上的核聚变反应堆运行后仍可以达到总功率的百分之六十七。太完美了。
　　“无尚正义号”往下轻轻地落在“葛底斯堡号”上面――很可能是宇宙史上第一次人类飞船与圣约人部队飞船在没有恶意的情况下进行的亲密接触。
　　UNSC所有的现代飞船都在它们的背部与腹部设计有硬点，以防在遭受严重损伤的情况下不能依靠自身的力量飞行。在理论上，另一艘UNSC的飞船可以与它的硬点对接、锁住，然后把它拖走。
　　圣约人部队的旗舰在顶部也有一系列类似的硬点，飞船太大不能飞进它的发射舱时，就可以在这里与它对接。
　　然而，这两类硬点并不是相容的。
　　科搭娜对此进行了修补。她启动“葛底斯堡号”上的七艘无人驾驶维修艇，并给处于“无尚正义号”上的圣约人部队工程师下达命令，叫它们去确保两艘飞船能够顺利对接，并调整好它们的动力传输线路。
　　她之所以要开展这个救援行动，进行精确的跃迁进入这片残骸区，还要对接两种不同的飞船……都是为了获取动力。
　　“无尚正义号”的假身份已经暴露，圣约人部队知道它们的旗舰被人类控制了。这一切使得他们不可能还按原先的计划在致远星的轨道里会合。她完全可以跃迁到会合点把士官长接回来，但由于跃迁断层发生器充能的速度不够快，他们会被困在那里――同时，圣约人部队的舰队会把他们团团围住摧毁。
　　因此，她必须改变战术。圣约人部队凶狠而机警，而她要跃入它们力量最集中的地方，接到士官长，然后迅速跃出这个星系。为此，她需要足够多的动力以立即给跃迁断层发生器充能――这种动力只有两艘飞船才能提供。
　　动力传输线路连接妥当，十亿瓦特的电流从“葛底斯堡号”的反应堆源源不断地输入“无尚正义号”的能量系统中。“太好了。”她满意地咕噜一声。
　　现在是0712时。她还有不到三分钟来实施下一步计划。
　　科塔娜一遍又一遍地检查她为进行距离最短的断层空间跃迁所作得运算――从残骸丢弃处跃迁到会合坐标点，只有三千公里。她扫描了一遍那片太空区域――发现它已不再是圣约人部队防御的盲点。星系中的飞船比她上次离开时增加了三倍。
　　科塔娜看见士官长控制的运兵船正从致远星的下层大气层飞升上来，一群撒拉弗战斗机围在他的四周。
　　她截听到圣约人部队的舰队司令不断地重复发出一系列命令：不许开火，否则你就会被瞄准摧毁。圣光在异端手中。
　　这让人喜忧参半。喜的是，士官长与他的小组有了“圣光”，得以免遭敌人轰炸；忧的是，圣约人部队在星系中的每艘飞船都正在逼近他们的运兵船――最终会把它团团围住，并以绝对的优势攻占它。
　　这也使科塔娜的跃迁目的地越来越拥挤。
　　她确认“无尚正义号”的等离子炮塔已充满能量，又检查了一遍磁力线圈，还检查了“无尚正义号”的推进器系统，以免在她跃出星系时发生意外而不得不设法调整。
　　现在是军事标准时间0714.10时。
　　然后，科塔娜做了一件她最不擅长的事：等待。对于一个每秒能进行上万亿次运算的头脑来说，五十秒就是永恒。
　　倒计时三十秒。科塔娜把动力转入跃迁断层发生器。
　　她周围漆黑的太空中出现了大量细如针孔的光点。
　　倒计时二十秒。她更新运算结果，考虑到了那片太空区域众多圣约人部队战舰造成的轻微重力场变化。
　　她周围的真空撕裂开来，她择路从常规空间进入跃迁断层空间。倒计时十秒。她迅速写好一个程序，让武器瞄准她跃出坐标点附近的飞船。
　　“无尚正义号”向前轻轻滑入太空中的裂口，飞船破光线笼罩。她从飘浮的残骸堆中消失……
　　――一眨眼的工夫重又出现。右舷一侧的显示器充满了致远星的全貌，而左舷的显示器满满当当都是圣约人部队刚飞入星系的战舰。
　　圣约人部队和人类的飞船背叠背古怪地连接在一起出现在敌人布下的圈套中一定使它们摸不着头脑……没人开火。
　　运兵船离科塔娜的右舷三公里远，它的飞行轨迹差不多与“无尚正义号”的发射舱成一条直线。
　　她打开UNSC的Ｅ波段说道；“士官长，你的旗舰在这里。”
　　“收到。”士官长回答，他的声音坚如磐石，没有一丝颤抖。刚才他还在亡命狂奔，但他的话听起来就像这一切都在他意料之中一样。
　　运兵船转变方向，朝洞开的发射舱飞去。科塔娜撤掉护盾――时间只有一刹那，刚够这个小不点进入旗舰――然后重新打开护盾。
　　科塔娜把“葛底斯堡号”的动力导入“无尚正义号”的跃迁断层发生器，它们开始充能。
　　三艘圣约人部队的巡洋舰围在她周边，它们的等离子炮塔闪烁着可怕的红光，它们准备开火了。
　　很明显，不许开火的命令没有惠及“无尚正义号”。
　　科塔娜需要五秒钟来把能量充满，之后她才能顺利逃脱……但五秒钟太长了，足够圣约人部队把她的旗舰击毁，使它爆炸成二个小太阳。
　　她抢占先机，开火射向最近的四艘巡洋舰。
　　等离子束从她的炮塔急速飞出，烧毁圣约人部队的护盾，劈开了它们的船身。当超高温的气体与那几艘战舰内部的空气混合在一起时，塑料、肉体和金属马上腾起火焰，由外到里烧了个透。
　　两艘被击中的巡洋舰在等离子束碰上它们的反应堆时立即轰然爆炸，被蒸发的金属形成滚滚云团如蘑菇般了太空腾起，逼近的飞船视线变得一片模糊。
　　细如针孔的光点出现在“无尚正义号”四周。错误。
　　科塔娜再检查一遍数据，很快发现症结所在：追踪当地重力状况的故障安全子程序发现异常。
　　致远星的重力不再弯曲空间……这不可能。
　　无暇细想。她要么离开，要么战斗。
　　她驾驶“无尚正义号”进入扭曲的空间场……
　　――消失了。
　　然而，这不是什么都看不到、没有维度的跃迁断层空间；在科塔娜的监视器上出现了一片淡蓝色的空间。它不是太空――不是致远星附近那片拥挤的太空，也不是ε星系满天星斗的太空。但它确实是一片空间，而这片空间根本就不应该存在。
　　她利用传感器探测这片区域，但她的探测范围被局限于一千公里内，好像她是置身于浓雾之中。
　　那里――一个信号点。又一个，接着又冒出了一打。
　　十四艘圣约人部队的巡洋舰从蓝色的迷雾中现身。
　　“科塔娜，”士官长说，“状况如何？”
　　“与以往一样，”科塔娜回答，“我们有麻烦了。”
　　圣约人部队的战舰开火了。
　　“见鬼。”科塔娜咕哝道。
　　她被迫做出她最后的选择：给予还击，希望能跟几艘敌舰同归于尽。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 