 


第二十四章
　
　　时间：日期记录[（错误）]异常\日期未知
　　异常的跃迁断层空间气泡里，旗舰“无尚正义号”附近，俘获的圣约人部队运兵船上。

　　圣约人部队运兵船狭小局促，舱壁发出淡蓝色的光芒，这使得约翰好像觉得自己患了幽闭恐怖症。当他回过神来时，又觉得这种想法十分好笑，因为他一直都待在紧身盔甲里。他身旁的斯巴达战士同伴坐在船舱里，一动也不动。
　　弗雷德，在这次任务中被称为蓝二，是约翰的副手。弗雷德参加过一百二十多次战役，不仅有杰出的领导能力，而且思维敏捷。然而，他有时候太看重自己作为指挥官所担负的责任，因此他的小组中任何一个队员受了伤，都会使他心痛不己。
　　李，蓝三，是队中的零重力格斗专家。UNSC在火星轨道里建有一个魔鬼训练营，他去那里接受了全面训练，在微重力设备里摸爬滚打，练就了一身好武艺。他对零重力环境应付自如，丝毫不亚于其他队友在坚实的上地上行动。约翰非常高兴这次任务有他加入。
　　安东，蓝四，是令约翰比较担心的一名队友。他一生中大部分时间双脚都没离开过土地。他在追踪、伪装与偷袭方面接受了综合训练，过去参加的行动几乎毫无例外都是地面行动。在零重力情况下，他不止一次面露不适之色。
　　威尔，蓝五，虽然他寡言少语，但总能胜利完成任务。然而，他并非一直都这么沉默。在他年纪更小的刚候，他也喜欢讲笑话、出谜语，使全队其乐融融。这些年来，他的面容变得凝重了……其他人也概莫能外。但就威尔而言，他确实失去了他的独特之处。
　　格蕾丝，蓝六，是个爆破能手。她采用锥形装药①去炸断一个钢制插销时，可以只发出极轻微的声响。她还能利用十万公升煤油制追一张犹如原子弹爆炸那样的大火。但让人不可思议的是，她却是个脾气极其温和的人。
　　【① 指带有空腔的烟火装置。该装置的用途或制造目的是藉震爆去贯穿钢铁或其它硬物。】
　　约翰打开一个通讯频道。“进行一次系统检查，蓝队。”
　　五盏确认灯亮起。
　　“这使我想起了门德兹军士长送我们到翡翠湾执行水下任务那件事。”弗雷德轻声说，“他把我们一半的氧气筒都破坏了，结果呢？我们把他的偷了过来。”
　　“之后，”安东笑着说，“我们甩掉他，在那个岛上扎营。我们一个星斯什么都不做，就烧篝火，烤蛤蜊，冲浪。”
　　嗯――”格蕾丝补充道，“还有捉章鱼。”约翰不知道翡翠湾是不是还存在。UNSC于十年前放弃了弱翠湾所在的那个殖民地，圣约人部队很可能已把那个世界变成了一堆玻璃。
　　“蓝队，”波拉斯基的声音在通讯频道里响起，“当地情况平静无恙，可以出去。倒计时三秒……两秒……一秒。”约翰感到胸口一阵发闷，运兵船加速了。他起身走到舱门边，“砰”地把它打开。外面，“无尚正义号”的船体在他们身边飞过――旗舰光滑的合金外壳上，几乎每一平方厘米都留下了灼烧后形成的疤痕，卷须状的金属蒸汽在真空中蜿蜒而行，发出淡淡的光芒。
　　在“无尚正义号”的上层甲板上，他隐隐看见上下颠倒的UNSC护已舰“葛底斯堡号”仍神奇地与旗舰连接在一起。它起了火，舰身布满了弹坑，空气不断排出来，但引人注目的是它并没有解体。要不是舰上无疑还有成千上万具太空军人员的尸体，他会把它命名为“幸运号”。
　　波拉斯基驾驶运兵船减速、滑行、转弯，然后降落在护卫舰上面。
　　“插销已锁住。”她在通讯频道说，“全是你的了，士官长。”
　　“弗雷德、格蕾丝和我前去侦察。”他对蓝队说，“安东、威尔和李，准备搬运我们从‘葛底斯堡号’上搜寻到的弧焊机与舰板，我们一发出‘警报解除’的信号，就立即行动。”
　　约翰和他的队员缓步走在舰壳上。他们的磁性鞋底与金属相碰时发出清脆的“咔嗒”声。
　　波拉斯基之所以要降落运兵船，是为了用它的下部挡在破洞前，以给他们提供一些掩护。
　　头顶，跃迁断层空间就像有人在夜空中泼上了喷气燃料一样燃烧着，一条条血红的火苗肆无忌惮地撕扯着深蓝色的天空。
　　士官长眼前一花，隐约看见一枚拳头大小的炮弹飞过去，撞在护卫舰的右舷上。蓦地，火星与液化的合金四散飞溅。碎片从盔甲的护盾上弹跳开时，他的护盾也闪烁起来。
　　他们必须赶快行动。将军是对的：这是个打靶场。他们越快封闭洞口离开这里――越好。约翰转身端着步枪扫视这片区域。他看见几公里长的管道，以及舰身上的十几个裂口。这里乱七八糟的，可以藏下一个军团的圣约人部队战士。
　　没发现敌人。他的运动探测器上也什么都没有。
　　他走近主输送管道，仔细察看那个大洞。管道直径五米，尽管科塔娜三分钟前已把它关闭了，但现在还是热得通体发红。洞呈圆形，三米宽，参差不齐的边缘都弯向里面。
　　“如果是遭到了等离子能量束的打击，”格雷斯说，“金属就会被熔化；如果是遭到了撞击，边缘就会倒向一边密集地挤在一起。这个洞是蓄意造成的。”
　　“好眼力。”约翰说，“看来我们并不寂寞。我猜是穿隐身服的精英战士。可能旗舰原先的船员有一些还没死。蓝三、蓝四、蓝五――出来吧。”
　　“明白。”威尔答道。
　　安东举着一个弧焊机从运兵船出来，而威尔与李则扛着几块3米x3米的舰板。
　　“弗雷德和格蕾丝，你们负责电焊。”约翰命令道，“安东，到运兵船顶部望哨。李，你站到三点钟方向，威尔九点。我六点。”
　　蓝色的确认灯亮了起来。
　　约翰帮助弗雷德和格蕾丝把舰板块安放到适当的位置。格蕾丝与弗雷德打开弧焊机，细小的金属屑在喷嘴下液化。他们周围火星飞舞，就像一群萤火虫在这片荒凉之地飞行。
　　“我们已就位，将军。”约翰报告，“预计修理时间为两分钟。”
　　“明白，士官长。”威特康将军回答。电离作用使得频道里充满了静电噪音，“完成后说一声，并把自己拴牢――我们会马上加速。”
　　“是，长官。”
　　目前为止进展顺利。约翰想。只需再等一两分钟。　　一串等离子束不知从哪里冒了出来，从左舷飞到右舷――然后又消失了。
　　通讯频道充斥着白噪音①，运动探测器也一片模糊……六个启用了隐身服的精英战士正慢慢地――刚才还让人毫不知情地――爬向他们的位置。
　　【① 白嗓音是指一段声音中的频率分量的功率在整个可听范围（0～20KHz）内都是均匀的。因为人耳时高频较敏感，所以这种声音是很吵耳的“沙沙”声，近似于电台FM频段空白处的声音。】
　　“接敌信号！”约翰吼道。
　　他蹲到一个掩体后面扣动了扳机，一梭子弹打在那个距离最近的精英战士胸部的正中心。火力击穿了它的护盾，撕裂了它的盔甲，它往后跌倒，滚下船体。
　　约翰用余光看见后面喷嘴悄无声息地喷出火花。他回头瞥了一眼：弗雷德与格雷斯还待在原地，他们盯着弧焊机喷嘴下面合金熔化后形成的一粒粒小珠。
　　弗雷德好像看穿了他的心事，说道：“我还需要二十秒，士官长。”
　　一个精英战士射来的针弹雨点般打在掩体上，士官长马上给予还击，但这个精英战士开启隐身服，然后就从视野中消失了。又一道等离子能量束“咝咝”地响着飞近舰身，离左舷有三十米。它就像一条火河，有如十多个太阳把“无尚正义号”的表面照得透亮。约翰的护盾被烘烤得只剩下四分之一的能量。
　　“好了，士官长。”弗雷德对他说，“我――”
　　“进来！”波拉斯基在通讯频道里叫道。
　　约翰转向运兵船，看见第三道等离子束从跃迁断层空间的褶缝中突然钻了出来。它飞掠而来，与舰身相距仅三米――目标直指他们。
　　威尔俯冲向运兵船与舰身的交汇处。弗雷德与格蕾丝俯在甲板上。李站在原地向精英战士还击，他的头盔面罩反射着枪口冒出的火光。在运兵船顶部，安东刚从狭小的掩体后面站起来，又本能地马上猫下腰，因为这时一个精英战士瞄准他射了一枪。约翰蹲下来纵身一跃，蹿入运兵船下部的安全区域。
　　等离子束在运兵船上方通过，高温像潮水一样直扑下来。
　　波拉斯基尖叫一声，随即她的频道没了声息。
　　蓝白色的光芒充满约翰的视野，释放的电流注入躯体，“辍钡叵熳磐ü肌肉与韧带。温度警报器发出鸣叫，沸腾的减震凝胶从雷神锤盔甲的应急管道开始排出。
　　透过迷蒙的双眼，约翰看到几个精英战士一闪一闪地化成蒸汽。运兵船下面，“无尚正义号”的舰体温度急剧升高，发出黄光，慢慢软化了。
　　然后，光芒与热度消失，火流拖着一条彗星般的尾巴冲向舰尾。
　　约翰抬起脖子，身体的每块肌肉都发出痛苦的尖叫。李与安东不见了踪影。运兵船的船身被熔化，像蜡烛被喷灯烘烤后一样扭曲变形了。
　　驾驶舱与波拉斯基都不见了。
　　他的生理监测警报器鸣叫起来。威尔、格蕾丝和弗雷德躺在他身旁――是死，还是昏迷，他不清楚。他迅速把他们的拴链连接到甲板上，然后把他自己的也拴好。
　　约翰打开通讯频道。“将军，管道裂口已封闭！”
　　“坚持一下，孩子，”威特康将军回答“这段路可能会很艰难。”
　　约翰倒在甲板上，昏了过去。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 