 


第二十五章
　
　　时间：日期记录[（错误]）异常＼日期未知
　　异常的跃迁断层空间气泡里，俘获的圣约人部队旗舰“无尚正义号”上。

　　威科康将军站在“无尚正义号”的舰桥上。他紧紧抓住环绕中央高空平合的栏杆边缘，注视着舱壁显示器上呈现的火海。他们被困在这个跃迁断层空间的袋子里，如琥珀里的昆虫一般深陷于纵横交错的等离子束中。敌军火力消失又出现，跃迁断层空间的蓝色雾气被发光的能量束染上了深红色的条纹。熔化的一块块金属，圣约人部队飞船的一个个碎片，在摄像头前疾飞而过――如彗星般撞入他们的舰身。
　　在这片蓝色的雾气中还有一个危险：圣约人飞船神出鬼没……它们有一半已丧失战斗力，被吞没在火海中，或船身破碎不堪。这些战舰还有几艘还可以攻击“无尚正义号”？在冒险跃回常规空间之前，他们又能消灭几艘？
　　哈维逊中尉站在他旁边。这个年轻人具有杰出的战术分析能力，掌握了大量有关圣约人部队的资料，可谓是个“无价之宝”。他行事有些过于谨慎，这不合威特康的口味――但军情局的官员应该具备这个特点，他想。而且，这个年轻的中尉不是软骨头，敢于提出自己的意见，小家伙无疑尚有些潜力可挖。
　　全息控制装置上出现了科塔娜小小的身影。
　　“零星等离子束与大块物质不断撞击我们的舰身，将军。”她汇报道，两臂抱在一起，“气密性能降至百分之十三，舰体完整性比率过低。我估计至多在五分钟后舰身将解体。”
　　“明白。”将军答道。
　　他们除了放手一搏外，别无选择。待在这个地方越久，周围的圣约人部队战舰给他们造成的破坏就越大；但如果他们等得太久、他们自己的旗舰就会四分五裂。
　　将军抬头看其他人员怎样承受压力。
　　洛克里尔来回踱步，双手绞扭在一起。这个地狱伞兵是一枝保险永远打开的武器……并且弹膛随时都塞得满满的。
　　约翰逊中士站在密封的舱壁附近，步枪挎在肩上。他正看着舰上的所有人员，也许内心在对他们进行逐个评价。他性格刚毅，只需瞥上一眼他乌黑的眼睛将军就明白是什么给了这个人动力：对敌人刻骨的仇恨。将军觉察得出来。
　　哈尔茜博士在照顾那个躺在甲板上、名叫“凯丽”的斯巴达战士。博士很能干……但对他而言完全是个谜。以前他们在高级军官社交聚会中碰过几次面，他发现她气质迷人，外表惹人喜爱。但他看过许多有关她的“计划”的报告，觉得很难将这些报告与她本人联系起来。如果他听到的关于她的流言有一半是真的，那么从这里到仙女座上的每一项秘密任务她都有参加。他无法信任她。
　　“哈尔茜博士，”将军说，他松开握住栏杆的手，把双手别在背后掩饰他大汗淋漓的手掌，“把伤员从舰桥上搬走，越快越好。”
　　哈尔茜博士正看着她的掌上电脑与凯丽的生理监测仪，它呈现的波纹图起伏不定。博士闻声抬起了头。“将军，我不想移动她。她的状况还没有完全稳定。”
　　“照我说的办，博士。她会分散注意力。我们要在这里打一场仗。”
　　哈尔茜博士犀利的眼神射向他，其力量足以把一道等离子束阻截在半道上。
　　哈维逊中尉跨上前，清清嗓子说道：“夫人，离舰桥不远处有个逃生舱。”他走到右舷舱门边慢慢把它打开，然后抽出手枪察看了一遍外面的走廊。
　　“安全。洛克里尔，约翰逊中士，请帮博士搬一下她的病人。”
　　“是，长官。”洛克里尔说，“我巴不得待在逃生舱躲过这场战斗呢。”
　　约翰逊中士把他的步枪放在凯丽的胸脯上说：“得了，洛克里尔下士，快点来帮忙。这个女士穿着盔甲比你的相好可重多了。”
　　洛克里尔与约翰逊中士抬起凯丽被压得直哼哼，二人一起把她搬离舰桥。哈尔茜博士跟在后面，末了朝将军投去怨恨的一瞥，随手关上了舱门。
　　威特康将军叹了口气。他同情这个斯巴达战士……非常同情――问题就在这里。有她在近旁他不能集中精神，他会希望不停地得到关于她的身体状况的报告。见鬼！要是对她有好处、他甚至会走过去跪在她旁边握着她的手。他爱他手下的男女战士，就像他们是他自己的儿子、女儿一样。自古就有句关于指挥的格言：要成为一名优秀的领导者，你必须爱护属下：但要成为一个伟大的指挥家，你必须愿意把你的所爱毁灭。
　　静电噪音响起，士官长报告：我们已就位，将军。预计修理时间为两分钟。”
　　“明白，士官长。”威特康将军回答，“完成后说一声，并把自己拴牢――我们会马上加速。”
　　“是，长官。”
　　轰隆声从甲板上传过来。
　　“遭等离子撞击，长官，”科塔娜解释道，“力量非常强大，足以使舰侧的传感器与掇像机瘫痪。”
　　威特康将军用他粗粗的手指理了理胡子。“几分钟后这个空间就会把我们撕成两截――”他眯起眼睛望着舱壁上的显示器，试图数清敌舰的数目，“要是那些圣约人部队的战舰不会抢先代它这么干的话。”
　　他转向科塔娜，“敌舰有多少艘？哪些是真实的，哪些是幻觉？”
　　“不可能数得精确，长官。在它们把我们与它们之间的空间填满等离子束前我数有十四艘。现在……”数字符号沿着她的身躯流动，发出蓝色与靛青色的光芒，“估计现在有三到五艘运作正常的战舰，长官。”
　　威特康将军咬紧牙关，凝神思索。他必须让这艘飞船动起来还必须消灭一两艘敌舰。也许这个充满等高子束的混乱空间会把其余几艘解决掉。
　　现在是他们最好的机会，他们惟一的机会。他必须相信士官长能把输送管道修好。
　　“很好，科塔娜。他说，“加热‘葛底斯堡号’的反应堆到最大功率，把所有可用的炮塔都充满能量。”
　　“是，长官。稍等。”
　　他看着一个屏幕，那里显示的是“葛底斯堡号”倒转过来与旗舰相接的图像。
　　“‘葛底斯堡号’上的发射舱是不是还完好？气密性能如何？”
　　“是，长官。它的气体泄漏量很小，是32千帕每……”
　　“给发射舱增压。”
　　“明白，将军。但是，”科塔娜答道，“这会使我们的空气储量降低到危险水平。”
　　将军盯着围在他们四周的战舰――一道等离子束击中了远处一艘巡洋舰的正面，舰头被撞变了形。等离子体碰到舰身后发出耀眼的光芒，使得战舰看起来就像一条在不断喷出炽热火柱的鱼。
　　他们也有可能遭此大难。
　　“快点，士官长。”他耳语般地说道。
　　将军在显示器上发现了两艘战舰。远处是一艘航空母舰，看起来完好无损；近处，舰首左舷一侧，是一艘巡洋舰，它除了尾部被洞穿外，也没受到什么损伤……相距只有一万公里。它是优先攻击目标。
　　“调整航线。”将军命令，“目的坐标240， 035。”
　　哈维逊中尉不由得往前跨了一步靠近显示器。当他在脑中得出运算结果时，脸霎时扭曲了。“那是……一条对撞的航线，长官。”
　　“很高兴你同意我的运算结果。”将军冷冰冰地回应道。
　　哈维逊中尉瞥了一眼“葛底斯堡号”，然后点点头，终于明白过来。
　　“是，长官。好计策。”
　　“将军，”士官长的声音冲破一股静电噪音流在耳边响起，“管道裂口已封闭！”
　　“坚持一下，孩子，”威待康将军说，“这段路可能会很艰难。科塔娜，现在给我全速飞行！”
　　“遵命。”科塔娜说，“全速前进。管道已接通。目的坐标240，035。照当前速度，十八秒后将与圣约人部队巡洋舰相撞。”
　　“葛底斯堡一无尚正义号”加速冲向一个闪烁着橙色光芒的等离子束，然后像一艘在远海上劈波折浪的航船一样奋力突围。
　　舰身火光四射，有几层装甲都被烧熔了。整个舰身的上部结构“嘎吱嘎吱”直响。爆炸的振动已经波及到了甲板上。
　　“第八到十二层甲板起火。”科塔娜报告，“我们失去了五号等离子炮塔。距离敌舰6000公里，正在继续靠近。”　　“翻滚旗舰，科塔娜。每秒三十度，以便把表面所受损伤由集中扩展到更大区域。”
　　“翻滚动作，是。姿态控制推进器设置为最高功率。”科塔娜呼出一口气，她的全息影像由于生气而摆动起来，“这会使瞄准目标变得困难，长官。”
　　“设置等离子炮塔为近距离平射。”将军告诉她。
　　科塔娜足足迟疑了一秒钟，“是，将军。”
　　外部摄像机上显示的空间慢慢开始旋转，这时，他们的飞船盘旋着冲向既定目标。
　　圣约人部队的巡洋舰掉头正对着他们，它的等离子炮塔像急红的眼睛发出}人的光芒。“中尉，让所有武器进入攻击前准备状态。科塔娜，给我们一个攻击方案，并将火力控制设置为手动。”
　　哈维逊的手迅速放到圣约人部队旗舰的全息控制面板上方。科塔娜已设计好攻击方案，长官。开不开火？”
　　“稍等，中尉。”
　　“它们会抢先发动首轮攻击，长官。”约翰逊说。虽然他的语调平静，但一粒汗珠正从他生有雀斑的脸颊上滑落。
　　“我希望它们这么干。”将军回答，“我们能不能活命可能就靠它了。”
　　哈维逊中尉深吸一口气，点点头，“武器准备就绪，长官。”
　　“科塔娜，准备排出‘葛底斯堡号’发射舱的空气。”
　　“是，长官。正在解除发射舱大门安全装置。目标相距3000公里。”
　　圣约人部队的巡洋舰开火了。一道道长矛状的等离子束喷涌而出，对准“无尚正义号”冲过来……然后等离子束又改变轨道坚九十度角螺旋上升。这两个庞然大物之间的空间仍是混乱、碎裂的。
　　“2000公里。”科塔娜报告。
　　“保持航线。”将军说，“暂时不要开火。”哈维逊中尉咬紧牙关，双手在控制面板上方止不住地微微颤抖。
　　显示器上都是这艘敌舰的影子，它的等离子炮塔再次充满能量，发出暗红色的光芒。
　　“1000 公里。”科塔娜宣布。
　　“将军？”哈维逊中尉问道。
　　“暂时不要开火。”
　　“500 公里。”科塔娜说，“300……200……马上要对撞了。”
　　将军握紧拳头，大声吼道：“开火！所有炮塔，开火！科塔娜，降低发射舱的气压，左满舵全速前进！”
　　“无尚正义号”开火时，面对面距圣约人部队的飞船一公里。“葛底断堡号”发射艇的舱门齐齐打开，里面的空气急剧减压――推动快要相撞的飞船偏向左舷――刚好险险擦过巡洋舰。
　　等离子束奔向它们的目标，正好打中。白热的等离子体撞击在圣约人巡洋舰的舰身上面，溅满整个外壳，烧熔装甲，再侵蚀下面的骨架。
　　“接通船尾摄像机。”将军命令。
　　在屏幕上，他看见烈火从圣约人巡洋舰的两侧迸发出来，然后，战舰逐渐倾斜、翻滚，底部与顶部倒了个个儿；从船头到船尾都遭到等离子体的毁灭性破坏，最后等离子体到达了反应堆的核心。飞船轰然爆炸，变成一个火球。刹那之后，扭曲的跃迁断层空间把敌舰的踪迹清理得一干二净。
　　哈到逊中尉长呼一口气，擦了擦额头。“干得漂亮，将军。”
　　“不要高兴得太与，孩子。”将军审视着战术显示器，看到了另一艘飞船，“那里，我们又有了一个到新目标。”
　　他指着一艘在迷雾中半隐半现的飞船：航空母舰，完好无损，它的周围布满了一群“小昆虫”――撒拉弗战斗机。它们纷纷冲去拦截靠得太近的等离子束，爆炸产生的火球正好使舰身免于遭到撞击。
　　“敌军有一个精明的舰长，”将军嘀咕道，“因此我们不能故技重施。”
　　“无尚正义号”接连传来五次爆炸声，舰桥上的蓝色警报灯闪烁起来。
　　“遭流弹撞击。”科搭娜汇报，“我们刚才失去了二号与三号等离子炮塔。第八层及以下各层甲板的设备已丧失所有功能。这艘飞船的整体构造，长官，面临即将解体的危险。”
　　“再等一分钟，科塔娜。”将军一边对她说道，一边继续在战术显示器上搜寻，“我们或者在这里消灭那艘航空母舰――在这里它们的护盾无法重新充能，或者在常规空间跟它交锋。”
　　他敲了一下战术地图。“有了！科塔娜，调整航线，坐标030、045。计算一下这艘飞船的最快加速和减速转换时间，然后能飞多快就飞多快！”
　　“是，将军！”
　　哈维逊中尉看着地图，确定了将军所指的方位。“那个目标只是一艘圣约人部队飞船的一部分，一艘巡洋舰的船尾。”将军点点头，“一点没错，中尉。科塔娜，我们的飞船船头结构完整性如何？”
　　“长官，船头？”科塔娜停顿了一下，然后汇报说：“完好无损，长官。大多数破坏都在边――”
　　“那我们就朝它直接撞上去，科塔娜。”
　　“是，长官！”科塔娜回答。“无尚正义号”加速冲向那艘圣约人部队的破船，一会儿又减慢了速度。两艘战舰撞在一起，整个旗舰都回响着缓慢摩擦发出的噪音。
　　　“撞上了。”科塔娜汇报。
　　“很好。”威特康将军回答，“调整航线，坐标320， 220。全速前进。中尉，把我们剩下的所有等离子炮塔充满能量。科塔娜，准备把反向推进器功率升到最大。”
　　“无尚正义号一葛底斯堡号”转头冲向圣约人部队的航空母舰――它们前面推着另一艘飞船残破的船身。
　　他们加速撞过去。
　　圣约人部队航空母舰的炮塔已加热到白热化――但它们没开火。
　　“距离敌舰8000公里。”科塔娜宣布。
　　“保持航线，科塔娜。”
　　“6000公里，长官。”
　　“准备。”将军下令道，又用他汗湿的双手握紧栏杆。
　　“2000公里。”
　　“现在增大反向推进器功率！”
　　引擎隆隆响起，“无尚正义号”的船身不住地抖动。
　　顶在他们船头上的圣约人部队飞船残骸在惯性的作用下，呼啸着加速冲过去。它脱离了“无尚正义号”……跌跌撞撞地直奔敌军的航空母舰而去。
　　“四秒后撞上航空母舰。”科塔娜说，“三秒。”
　　航空母舰对准冲过去的物体射出等离子束。残骸爆发出熊熊的火光，装甲与船身都被击穿，合金也被烧熔。
　　然而，这个庞然大物继续前进，并逐渐碎裂、熔化――但速度没有丝毫减缓。
　　它撞在航空母舰上，强大的力量使航空母舰偏向右舷，舰身产生了十多处裂缝，空气泄漏出来；炽热的金属在空气的激荡下燃起金色的火焰。发射舱的爆炸声此起彼伏。
　　“发射所有武器，中尉！”
　　“无尚正义号”剩下的炮塔开火了。等离子束切入航空母舰，把它分割成碎片。每层甲板都火光闪烁，变成了一座地狱。
　　“那是我们所能取得的最好战绩。”将军低声说，“科塔娜，带我们离开这里，回到常规空间。”
　　科塔娜的全息影像由于充满涌动的数据而有些发黑。“正在跃出跃迁断层空间。”
　　墨黑的斑点涌现在这片火海里。远处的黑暗之中逐渐闪现出一颗颗小星星。充斥着等离子体的空气慢慢消失，燃烧的敌舰也踪影全无。“关闭所有引擎的动力。”将军命令。
　　威特康将军凝视着漆黑的夜空与点点繁星，“现在，我们究竟到了哪里呢？” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 