 


第二十九章
　
　　军历2552年9月12日2000时（修正后的日期）
　　波江座某个位置，组合舰“葛底斯堡－无尚正义号”上。

　　威特康将军、士官长、弗雷德以及哈维逊中尉一行，跳下升降梯进入“葛底斯堡号”的舰桥。科塔娜的身影闪现在星图旁的全息影像显示台上。“圣约人部队的巡洋舰与我们相距只有二十万公里，”她报告道，“它们正顺着一条截击航线快速逼近。”
　　将军大声命令：“弗雷德，负责工程控制台。哈维逊，负责导航控制台。士官长，你负责一号武器控制台，把它启动，看有没有什么系统我们忽略了。中尉，让我们偏离敌军航线，坐标180、270。”
　　“是，坐标180、270，”哈维逊回答。他坐到导航台并系好安全带，手指在控制台上灵活地跳动着。“正在转向，将军。”
　　“葛底斯堡－无尚正义号”掉头飞入小行星带的深处。
　　士官长踏上一号武器控制台。对于UNSC各类战舰的武器操作系统他都受到过训练，但以前还从没有实际发射过舰载武器。这艘护卫舰上面的磁力加速大炮是人类生产的最大型武器之一，他真希望他们有它的弹药――他会不惜一切，对准圣约人部队的巡洋舰发射一枚600吨重的贫铀弹。他一丝不苟地在键盘上敲入指令，漆黑的屏幕恢复了生机，然后他仔细直看着“葛底斯堡号”的武器清单。
　　吉利斯总督出现在前方第三个显示器上。他面容平静，嘴唇闭得只看得见一条细细的白线。
　　“总督大人，”将军说道，他的声音平稳而高亢，显示了他在指挥上的绝对权威，“我会指挥‘葛底斯堡号’在敌舰进入等离子大炮的最大射程范围时立即进行攻击，那将会炸毁敌军巡洋舰的护盾。我希望你与我们的人工智能配合，趁敌舰的护盾被炸毁的时候发射一枚你们的核弹――把它们炸成碎片。”
　　“英明的战术。”吉利斯说道，嘴唇分开时露出了嘲讽的笑意，“只是育一个难题，我们没有核武器。你们在小行星带探测到的只是中子辐射发射器。”他耸耸肩，“我们不过是吓吓人而已。”
　　将军在肚里骂了句娘。“够精明，吉利斯。”
　　“使用你飞船上的七座等离子大炮就行了，将军。”吉利斯总督建议道，“那已经足够……”
　　将军微微一笑，也露出了吉利斯那种嘲讽的表情。“我们也是吓吓人而已。我们只有一座大炮……而且这座大炮运行得不是很好。”
　　“看来我俩都高估了对方。”吉利斯说，“换在其他的环境，这可能是件趣事。”
　　“确实。”然后将军对科塔娜说道，“试试跟圣约人部队的巡洋舰打声招呼。或许我们也能把它吓住。”
　　“圣约人正在回应。”科塔娜回答，“除了一些宗教辞令，它们要求我们撤销战备状态并交还那个人造物品，否则它们就要开火。”
　　“给它们我们的答复。”威特康将军说，“准备好就开火，科塔娜。”
　　“无尚正义号”上的炮塔开始加热，等离子聚拢后汇集成一条细细的红线急速前进――
　　――接着散了开来，化为一个巨大的螺旋飞到“葛底斯堡号”的船首上方。这些超高温的气体烧熔了飞船剩下的几块Ａ型钛合金装甲，使它上部结构的骨架裸露了出来。
　　“到底发生了什么事？”将军吼道。
　　“正在分析。”科塔娜回答，“等离子炮塔失灵。请稍等，长官。”
　　“我可以动用我的舰队与敌军交战。”吉利斯含糊不清地说。
　　威特康将军审视着面前的各个屏幕：吉利斯、逐渐逼近的圣约人部队巡洋舰，以及飘满岩石的小行星带，它们犹如一道无形的洪流。他眯起眼睛，然后说道：“恐怕你还没来得及打个喷嚏它们就把你炸飞了，总督大人。你没有一件武器可以穿透它们的护盾。不――我会把它们赶跑，并撤离你的人。”
　　“明白，将军。”吉利斯优雅地拱起一道眉毛鞠了个躬，“谢谢你。”
　　“弗雷德，能飞多快飞多快。哈维逊，九十度转弯．靠近离左舷两千公里那个月球大小的石块。”
　　“是，长官，全速前进。”弗雷德说。
　　“是，长官，改变航线。”哈维逊应道。
　　“葛底斯堡－无尚正义号”向那块巨石滑过去，而圣约人部队的巡洋舰正迅速靠近他们。当他们绕到这颗小行星的阴暗面时，敌舰从显示器上消失了。
　　“新航线。一百八十度转弯。”将军命令，“全部应急动力输入引擎，然后关闭所有系统。”
　　推进器将飞船转了个圈。隆隆的颤动声穿透已不再坚固的船体，飞船的速度也随之越来越慢，最后停住了，躲在了这块岩石后面。
　　“正在关闭所有程序。”弗雷德宣布。
　　“长官，我们这样做太被动了。”哈维逊说道，用手指梳了梳脑后光滑的红发，“在飞船对飞船的战斗中，传统战术提倡速度与灵活性。”
　　“在这个小行星带中是另一回事，”威特康将军答道，“但你注重保持灵活性很好。将我们的船头对准这颗小行星的中心，反向倒退。”
　　“启动推进器。正在反向倒退。”弗雷德说道。
　　飞船慢慢调整角度，对准硕大的小行星的中心往后退去。
　　“科塔娜，”将军问道，“我们那个等离子炮塔还能不能用？”
　　“能，长官，”科塔娜说，“但炮塔用以给等离子体塑形和进行瞄准的磁力线圈超载了。”
　　将军吸了口气，又“噗”地把它呼出来。“士官长，你在一号武器控制台找到什么没有？”
　　“射手型导弹已用尽。”士官长回答。他扫视了一遍显示器，希望他先前漏掉了什么。“磁力加速大炮没有弹药。湿婆神式核弹也已全部用完。只剩下三架号角式无人驾驶侦察机。”
　　“没有等离子炮，也没有导弹。”威特康将军说，“我们不如打开气闸门朝它们扔石头算了。”
　　扔石头？士官长不知道他们能否利用磁力加速大炮扔出具有杀伤力的石头。让它的磁力线圈推动石块超音速前进――
　　磁力线圈？
　　“长官，”士官长说，“我们可能终于找到办法发射等离子大炮了。‘葛底斯堡号’的磁力加速大炮有十七个超导线圈。科塔娜也许能用它们给等离子体塑形并瞄准目标。”
　　“对。”将军赞许地点点头。
　　“只是可能。”科塔娜修正道，然后若有所思地凝视着太空，“正在计算磁场强度下降情况。”展现在她躯体上的数学符合增加了三倍。她皱起了眉头，“如果‘葛底斯堡号’的底部与‘无尚正义号’的顶部相连，可能会更容易些。如今我不得不猜测船身相隔所造成的干扰，但士官长的方案仍可能会起作用。士官长，启动磁力线圈。我需要重新校准脉冲发生器以便与等离子输出相配合。”
　　“等离子大炮的磁场正在启动。”士官长一边说，一边敲入指令，“正从‘无尚正义号，的反应堆转送动力。”
　　弗雷德看着输入“葛底斯堡号”引擎的能量逐渐减少到一点都没有时，发表评论说：“我们没有足够的动力在必要时快速行动。”
　　“没事。”将军心不在焉地捻着胡须末端，“即使我们动力充足，我们也不必跑得比圣约人部队的巡洋舰快。我们的惟一机会在于，趁它们没把我们干掉之前先干掉它们。发射那几架号角无人驾驶侦察机，士官长。对准那片与小行星成直角的区域――使我们能看到拐角外的情况。”士官长一边密切关注超导线圈波动的磁场强度，一边为无人驾驶侦察机设计路线。他在这颗巨大的小行星两边各安排了一架，它们就等于是他们另一双明亮的眼睛，帮他们克服障碍看清岩石外面的形势。
　　“侦察机发射。”士官长说道，随即把它们发射出去。它们渐行渐远，轻薄的推进器尾迹逐渐消散。
　　“科塔娜，”威特康将军说，‘让你的目标瞄准系统受控于侦察机传送回来的信号。我要在巡洋舰穿过那块岩石的阴影朝我们开火之前，一炮把它击毁。”
　　“已启动。”她答道，“正从‘无尚正义号’至‘葛底斯堡号’的能量传输中获取磁场变化量。”
　　“侦察机已就位，接收实时图像。”士官长边说边把视频信号导入到前面的屏幕上。
　　两个圣约人部队巡洋舰的图像显现出来。在它三个球根状船体的侧面，等离子管道闪闪发光，每个炮塔都充满了能量，随时准备开火。它们遇到巨大的小行星就用等离子炮组轰毁，而那些更小的一碰到它们的护盾就被弹开了。当战舰进入他们面前这颗小行星的重力影响范围内时，速度加快了。
　　“它们打算快速绕过来。”将军说，“科塔娜，制定最佳瞄准方案，自主射击！”
　　科塔娜眯起双眼，数字涌现在她的身体上。“正在推断它们的航线与速度。”她轻声说道，“我锁定它们了。”在一号武器控制台，士官长看到“葛底斯堡号”磁力加速长炮的加速线圈产生了脉冲波――然后在能量的推动下，以最高安全速度开始传输。磁力线像气球般鼓起，并且相互挤压，扭曲变形。当裹挟着巨大能量的磁力线穿透飞船奔向“无尚正义号”的炮塔时，静电涌到他雷神锤盔甲的护盾上，舰桥上每一个导电物体的表面也都冒出了点点火星。
　　他们惟一正常运行的炮塔温度急剧升高，等离子体汇聚到了它的顶端。等离子流缠绕了一圈又一圈，犹如小型的太阳刺人眼目。它们不停地颤动，并且随着强度的增大，颜色逐渐由橙色变为蓝白色。
　　“即将发射。”科塔娜叫道，“注意。”
　　挤压成球状的等离子体向内挤压发生爆炸，一下子就烧熔了“无尚正义号”一处三十米宽的装甲与船壳，等离子消失了片刻后，一道闪电般的球状能量螺旋冲向那颗小行星的边缘。
　　圣约人部队的巡洋舰绕过小行星，瞄准“葛底斯堡号”开了火。
　　科塔娜那一枚炮弹首先击中了敌舰的船头。巡洋舰的护盾爆发出强烈的银光，但不一会儿就消失了。经过极度压缩的等离子体撕裂并进入这艘战舰的船体，碰到金属就将其炸毁。等离子体分叉，在整艘飞船上连接成网状，将飞船炸得千疮百孔。大大小小的爆炸席卷了外星飞船的船体。
　　破碎的船体边缘发出红光，然后达到了白热化的程度，它们超高温的空气源源不断地排放出来。等离子束撕裂工程舱，把它们的反应堆炸为碎片――随即整艘战舰如花朵怒放一般腾起万丈火焰，同时冒出了道道金星以及逐渐减弱的静电光亮。圣约气部队巡洋舰瞄准“葛斯底堡号”发射的五道等离子束，分散成一片片红红的薄雾――它们失去了磁力，再也不能维持它们的形状并得到指引飞向既定目标。
　　舰桥上的所有人员都注视着爆炸逐渐从前面的屏幕上消失。将军问道：“状况如何？”
　　弗雷德打开工程控制合的屏幕报告道：“因受磁力脉冲的影响，引擎与反应堆已失灵。”
　　士官长抬起头来时，静电涌到了一号武器控制台上，他说道：“磁力加速大炮的加速线圈完好无损。一号侦察机被毁，正在召回二号侦察机，长官。”
　　科搭娜的全息影像虽然正在消失，但她欢欣鼓舞的声音通过舰桥的扬声器传了出来：“三号炮塔被毁。不过，如果我们其他六座炮塔中有一座能正常运作，我们就能具有令敌人闻风丧胆的火力。”
　　“我们可能没那个机会了。”哈维逊中尉俯身到导航控制台上时回应说，“有大量信号点涌入。是小型飞船，有十艘以上。正在传输到前面的屏幕上。”鹈鹕运兵船，外骨架由钢板焊接而成的飞船，一群长剑战斗机，以及那艘模样古怪的蝙蝠级隐形飞船，纷纷出现在屏幕上。
　　“是吉利斯的舰队。”哈维逊说，“他想在我们动弹不得时打败我们。”
　　“对方向我们发出了信号。”科塔娜说，“正在接收。”
　　“威特康将军？”吉利斯那圆润洪亮的嗓音充满了整个舰桥，“有什么我可以效劳的吗？也许可以帮你们把战舰拖回基地以便能快速进行修理？”
　　“那真是太感谢你了。”将军说完后，慢慢坐回到舰长的座椅里。
　　两艘雷登级的货运船飞到“葛底斯堡号”的侧面，彼此连接上后，它们的引擎“隆隆”地响了起来。
　　“我搞不懂，”哈维逊低声说，“他明明可以打败我们的。”
　　“不，他不会。”威特康将军回答。过了一会儿，他皱着眉头又补充道：“吉利斯总督可能对此很不情愿，但他现在需要我们。圣约人部队不会只派一艘战舰过来。在这艘敌舰失踪了一会儿之后，将会有更多的赶来，数量要多得多。这只是战斗的开始，孩子。”
　　约翰与他六个幸存的队友坐在“葛底斯堡号”的机械库中。这个房间大得可以停放下一架长剑截击机，它的舱壁、天花板以及甲板都安装了机械臂，臂端挂有焊机、多用途工具和液压机。三根机械臂上的高强度聚光灯照射到舱壁上，产生的光亮明快、凉爽而又不刺目。士官长的视网膜在经受了太多等离子爆炸景象的折磨后，他发现这里的灯光真是让人赏心悦目。
　　他们之所以在这里，是因为威特康将军命令这几个斯巴达战士修理好他们的装备，并最少睡上六个小时。机械库是个坚实的房间，用钢板进行了加固，当他们再次受到攻击时也不可能被打开缺口。
　　琳达坐在角落里，她的头盔、躯干后部以及肩部的盔甲都已卸除。
　　弗雷德与威尔将她的盔甲整齐地挂在两根机械臂上，用在致远星军情局城堡基地找到的备用部件替换掉损坏的钢板与零件。
　　鲜红的伤疤在琳达苍白的身体上形成“十”字形――这是她两次移植手术后惟一留下的外部痕迹。她不顾哈尔茜博士绝对必须卧床休息的建议，步履蹒跚地下来跟伙伴们会台。此刻，她盘腿坐着，面前是一枝拆开了的SRS99C 狙击步枪和精心挑选的陀螺校正器、光学透镜以及自适应材质枪管套。琳达继续重新装配这枝高精度的武器，她专注的神清就像一个慈爱的母亲在抚摸她新生的孩子。
　　她头也不抬地说：“现在我知道，在这个部队中为了得到一两天的休息就必须干些什么。”
　　“我听说，”弗雷德接口道，“你也是整天睡个没完。”
　　“那就是她喜欢狙击的原因。”威尔答道，“她上次在木卫二的那座城堡里打呼噜时被我抓了个正着。”约翰很高兴他们能对她的起死回生谈笑自如，但他自己不能跟着他们开玩笑。他担任了指挥这一要职，而门德兹军士长曾告诫他，要学会压制情感以维护自己的权威。在这个时候，他极其痛恨这么做。
　　凯丽翻个身醒了。她用肘轻轻推了推格蕾丝，然后她们摇摇头盔一同坐了起来。“0400时”凯丽告诉他们，“睡了六个钟头。”
　　“感觉像只打了十五分钟的盹儿。”格蕾丝咕哝道，“我才刚刚合眼。你们在开玩笑，对吧？”
　　凯丽上下打量了一下琳达，然后伸出两根手指在头盔上做了个“微笑”的手势。琳达给她回了个苍白、虚弱的笑容。约翰感觉这笑容怪怪的。他也想笑，但这一长段时间以来没有多少事――除了琳达的康复――能给他笑的理由：那伙在“葛底斯堡号”爬进爬出、威特康将军过于信任的叛军不能，马上就要返回来的圣约人部队也不能，这个时候他们的引擎与武器都还没修理好……当然，“葛底斯堡号”上成百上千个牺胜的机组人员更不能，他们把那些尸体聚拢后放置在七号货物舱。
　　金属的轻微碰撞声引起了房中每一个斯巴达战士的警觉。在侧门“吱吱”响着被逐渐推开时，他们有的以迅雷不及掩耳之势抽出手枪，有的则将步枪齐齐对准门口。
　　约翰逊中士与洛克里尔下士站在门口――一动也不动。
　　“没人告诉我你们在进行射击练习，”洛克里尔咕哝道，“否则我会在胸前画个靶心。”
　　“士官长，”约翰逊说，“我们按你的要求前来报到。”
　　约翰点点头把枪放下，其他的斯巴达战士也放下了枪。“进来，陆战队员们。”
　　当他把武器插入枪套时，他的手在腰间的储物槽上轻轻擦过，哈尔茜博士的数据晶片就放在那里。他还没有决定把哪一个交给哈维逊中尉。他要牺牲约翰逊中士来拯救数十亿个潜在的洪魔感染者吗？这样做真的有意义吗？他有充分的理由相信洪魔已经随着光晕的毁灭而毁灭了――但万一要是他错了该怎么办？
　　“我要你们俩下到这里来，是为了帮助我们讨论一下战术选择。”约翰告诉他们。
　　通讯频道打开了，哈尔茜博士的声音传了出来：“士官长？”
　　“是，博士。”
　　“我要凯丽到四号医疗舱来报到，”她说，“她需要最后注射一次皮层类固醇，另外还有一件事我也需要她协助助。”
　　约翰朝凯丽点点头。
　　凯丽慢慢地站起来，叹了口气，迈步走出房问。“我马上回来。”她说着，同时屈起灼伤的双手，“我不在，你们可别制定推翻圣约人帝国的计划。”
　　“她出发了，博士。”
　　通讯频道“啪”的一声关闭了。
　　士官长转身对着他的斯巴达战士与两个陆战队员说道：“我们再重温一遍我们知道的情况，看有没有遗漏什么――尽可能利用敌军计划的漏洞。”他打开掌上电脑，一张星图在屏幕上闪闪发光。
　　“圣约人部队已经出发赶往地球。”他告诉他们．“它们正把兵力集中到一个战位，然后准备全体跃迁到太阳系。”
　“接下来会发生什么事呢？”弗雷德问。
　　“假如我们抢先到达地球，”琳达回答，“我们的舰队就会静等它们的到来，然后……”她“咔哒”一声把步枪的枪栓往后一拉，“它们会看到一场热烈的欢迎仪式。”
　　“但是我们部队会有多大的胜算呢？”威尔问道。他话中没有一丝恐惧、所言只是冷静客观的推理。“你们都读过科塔娜的报告。圣约人部队将派遣数百艘战舰。在我看来，我们的舰队，甚至设在地球轨道上的磁力加速大炮都不能抵御那么强大的兵力。”
　　“是的，”士官长平静地说，“我们赢不了，但我们会努力去赢圣约人部队最终将攻陷轨道中的一座磁力加速大炮，从那里撕开我们的防御阵线，降落到地球表面，然后破坏地面上的发电机，就像在致远星上一样。
　　弗雷德的身体明显地缩了一下。
　　洛克里尔缠紧他系在手臂上的那块红手帕。“那么我们要在太空中旁观另一场战斗？”他咬牙切齿地说。他的拳头颤抖着，极力控制住怒火。“一定得想办法赶在那群畜牲前面――到地面上我们就可能赢。见鬼，我甚至甘愿冒险跟它们肉搏。只要别在真空中飘来飘去地看着地球被烧毁，不管做什么都行。”
　　“我们原先的任务怎么办？”琳达问，“寻找圣约人部队的老巢。”
　　“我们的当务之急是提醒地球。”士官长回答，“威特康将军会坚持这一主张……并且他有权取消我们的原定任务。”
　　“而且这里与地球之间没有战场能让我们跟它们一决高下。”洛克里尔说。他松开紧握的拳头，低头盯着甲板。“有些时候，”他低声说道，“我真的痛恨这场战争。”
　　约翰逊中士张开嘴，但什么也没说。他把手放到洛克里尔宽阔的肩膀上，轻声说道：“挺胸，战士。试着……”
　　中士的目光落在掌上电脑的星图上。“等等。你说这里与那里之间没有一决高下的战场？”他咧嘴笑着拿起掌上电脑，“这是什么？”他敲了敲图上的一个点，眯起眼睛去看显示出来的小字，“这是……‘不启之祭司’？”
　　“‘不屈之祭司’。”士官长纠正道，“据科塔娜讲，它是一个指挥控制中心，一座流动太空平台，圣约人的舰队最后跃迁到地球之前将在那里会合。”
　　“喏，那就是你要的战场。”约翰逊中士说，“在这个叫‘祭司’的东西上。”
　　弗雷德提议道：“我们可以驾驶一艘小型飞船跃出跃迁断层空间，进去后……”
　　“做你们斯巴达战士最拿手的事。”洛克里尔接口说，“渗入，杀戮，炸他娘个底朝天！要是这次行动用得着一个地狱伞兵，就把我算上。”
　　士官长看了看掌上电脑，然后看了看队友、洛克里尔以及中士。他们没弄错：这是第一次他们知道圣约人部队何时将到何地。如果他们可以沉重打击圣约人部队，就有可能在地球遭到攻击之前阻止它们……延迟世界末日的到来。士官长如同连珠炮般下达了命令：
　　“弗雷德、威尔，尽快重新安装好琳达的盔甲。”
　　“洛克里尔，武器再次由你负责。搜寻这艘舰上的每枝手枪、步枪以及所有的弹药包和爆炸物，然后把它们拖到‘无尚正义号’的发射舱。”
　　“格蕾丝、琳达和约翰逊中士：将那艘圣约人部队的运兵船作好飞行准备，加固船体以便从跃迁断层空间跃迁到常规空间。
　　“我将把这项计划呈报威特康将军――让他认识到这是惟一出路。我们将直接飞到圣约人部队的大本营，发动初次反击！” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 