 


第六部 行动：初次反击 第三十一章
　
　　军历2552年9月13日0510时（修正后的日期）
　　跃迁断层空间中，组合舰“葛底斯堡－无尚正义号”上。

　　士官长与他的小队――现在由格蕾丝、琳达、威尔和弗雷德组成――受命前往军官俱乐部报到。正常情况下，那里是军士的禁区。当然，长久以来他们所处的环境就没有正常过。“葛底斯堡号”的军官俱乐部里有一张巨大的橡树桌子，由于抽烟时烟被随意放在桌面上，那里留下了几百道烧焦的沟痕。有个柜台摆放了许多粘附着碎晶片的酒瓶，里面装着五颜六色的酒。房中镶嵌了胡桃木面板的墙壁被打磨得锃亮，沿墙挂着金边蓝旗，此外还挂有用以表彰骁勇善战的金色和银色勋章；高级军官与“葛底斯堡号”历任舰长的相片也挂在那里。而最令士官长感兴趣的是仿银版照相法制成的内战图，画面呈现的几个战场上到处是冲锋的步兵和骑兵，大炮冒着火光，喷发出雷霆万钧的弹药。
　　威特康将军与约翰逊中士走进房间。斯巴达战士们“啪”地立正站好。“长官到！”士官长大喊一声，他们同时举手敬礼。
　　“稍息。”威特康将军说，“请坐。”
　　士官长跨前一步，“恕我直言，这些座椅承受不了我们装备的重量，将军。”
　　“当然。”将军说，“好吧，你们随意。这不是正式会议。”他哼了一声，“我只是想看看都有谁活着留在飞船上。”他朝军官俱乐部打开的大门望去，“哈维逊中尉不久就到。他正在调查洛克里尔下士的一…出事地点。”
　　柜台上的全息影像显示台在闪烁中启动，科塔娜纤细的身躯随之出现。显示台上几块破碎的晶片折射了部分光线，她的影像因此被扭曲，看起来有一半部位相互融合，折射后的光弧投到了墙壁上。
　　约翰逊中士走到柜台旁，把显示台清理干净。
　　“谢榭你，中士。”科塔娜说道，上下打量着自己重新恢复正常的体形。
　　“别客气。”他咧开嘴巴笑着回答。
　　科塔娜面对将军。“长官，”她说，“你会很高兴听到我没有检测到任何信号、残余辐射或飘忽不定的敌舰……这正是你所期望的正常跃迁断层空间飞行所应有的特征。”
　　威特康将军点点头，叹了口气，慢慢坐到桌子前头的一张皮背座椅里。“嗯，那算是一件幸事。”
　　“而且有证据表明哈尔茜博士的水晶确实被毁了。”哈维逊中尉走进来说道。他停下来随手关闭了大门。
　　哈维逊在相军旁边坐下，把一个小塑料袋平放在桌上，“我就在科塔娜所说的地方找到了洛克里尔下士：B层甲板，医疗用品储藏室。现场的电路过载显示出曾发生高能辐射……下士尸体上的烧伤也是由此造成的。”
　　停了一下，他接着又说道：“如果这能说明什么，那就是他死得很突然。而这些，”他轻轻敲了敲桌上的塑料袋，“是我在现场找到的晶体碎片。乍一看它们的特征与在致远星上找到的那块水晶完全一样，”他摇摇头，“但是我找到的这些只是整块水晶的一部分。因此，除非它化成了齑粉没留下一丝痕迹――而这样一个事实又与现场这些较大的碎片不相符――不然这块水晶的其金部分一定还在另外某些地方。”
　　科塔娜的脚轻轻敲击着显示台，她挑起一道眉毛，“如果在我们跃迁前检测到的辐射尖峰与哈尔茜博士的水晶被毁有关，”她说，“那么还有一种解释可供渗考。因为那次爆炸与突发的辐射间隔只有47毫秒，而那块水晶具有扭曲时空的特性，所以丢失的碎片可能已被‘挤压’出飞船掉进了跃迁断层空间里。”
　　哈维逊不相信地问道：“你是说，人类历史上最重大的科学发现有几片――”他朝“葛底斯堡号”的舱壁外点点头，“掉进跃迁断层空间不见了？”
　　“是的。”科塔娜回答。她耸耸肩，“我很抱歉，中尉。”
　　“至少圣约人部队再也不能得到它了。”威特康将军说。他用他的粗手指弹了弹塑料袋，“或者即使它们能得到，它们找到的也只是一堆用处不大的碎片。”
　　“我真希望我知道洛克里尔为什么这么干。”哈维逊说。
　　大家沉默了。约翰和其他的斯巴达战士在他们沉重的雷神锤盔甲里不自在地动了动身子。
　　约翰逊中士清了清嗓子，“这个家伙的情绪有些烦乱。他经历了那么多风浪，那种反应应该是预料中的事。但他是个地狱伞兵――如钢钉般坚强，锋利还胜过它两倍，遭受打击是家常便饭。他是垮不掉的。他这么做一定是有理由的。”
　　“哈尔茜博士，”哈维逊眯起眼睛说，“这一定是她安排好的。”
　　约翰刚想为哈尔茜博士辩护，但他强行忍住不去与一个长官发生争执。不错，她的行为的确让人莫名其妙：她带着凯丽偷偷溜走，在他们最需要她的时候离开了他们，而且把外星人造物品交给了洛克里尔。但是，约翰还是想让自己相信她。也许她所做的一切都是以大局为重。
　　“我们别为这个纠缠了。”将军说，“我不想任何人的看法因为我们对当前形势提出的众多‘为什么’和‘如果’而受到影响。等我们回去之后再讨论吧。”他用眼角的余光扫视了一下柜台，下意识地咂咂嘴唇，“从这里航行到地球应该会很平静，我们终于可以放松一下了。”
　　“请允许我发言，将军。”士官长说。
　　“准许。有话尽管说。”
　　“我不想与你唱反调，长官，但也许这不应该是平静的航行，或许我们也不应该放松。”
　　威特康将军身体前倾，“我预感我不会喜欢这个观点……但把你的理由说一下，士官长。”
　　士官长就他的作战计划进行了简要说明：他与他的小队将怎样乘一艘圣约人部队的运兵船入侵敌军舰队汇合区；然后渗入它们的指挥控制中心――“不屈之祭司”，并把它摧毁；那样将有希望严重削弱圣约人部队的力量……或者至少能延缓它们入侵的速度，甚至可以为地球争取足够多的时间加强防御。
　　将军直直地望着士官长斩钉截铁地答道：“作战请求不予通过。”
　　“请批准，长官。”他依旧笔挺地立正站在那里。
　　其他斯巴达战士也“啪”地立正站好，如石头般一动不动。见此情景，威特康皱起眉头，叹了口气。
　　“我理解你们的热忱，士官长，真的，但我不会冒险将你的小队运送到圣约人部队的汇合点。”将军解释道，“要是我们失去了这艘飞船，地球就永远得不到警告了。”
　　 “长官，”士官长回答，“我们将单独从跃迁断层空间跃迁到常规空间。一旦运兵船摆脱了‘葛底斯堡号’和‘无尚正义号’的重力影响，断层空间场就会消退，我们也就进入了常规空间。你们甚至不用停下来，只需要稍微调整航线，修正‘葛底斯堡号’的飞行轨道。”
　　“以前尝试过将这么小的飞船跃出跃迁断层空间吗？”将军问道，他的浓眉紧紧拧在一起。
　　“是的，长官。”科塔娜说，“我们的跃迁断层空间探测器一直在做这种事，但如果是飞船的话，剪应力①与辐射就会相当大。”她停顿了一下，向约翰看去，“然而，斯巴达战士穿着雷神锤盔甲，应该能够或下来。”
　　【① 通过物体作一截面，作用在这个截面内的力称为剪切力；剪切力除以其作用面积，所得给果称为剪应力。】
　　　“‘应该’。”将军重复道，脸色阴沉，“尽管我非常敬佩你的胆识，士官长，我还是必须否决你的要求。你需要科塔娜去突破圣约人部队的安全系统，而她必须驾驶飞船回到地球去。因为她携带了光晕、洪魔以及圣约人部队技术的资料，她的价值太重大了，不能去冒险。”
　　“明白，长官。”约翰答道，“我没考虑到那个。”哈维逊慢慢站起来，掸了掸袖子，他的制服已相当破烂。“我自愿参加士官长的任务。”他说，“我在密码研究与圣约人部队的各种系统方面受过广泛的训练。”威特康将军眯起眼睛审视着中尉，好像是第一次看见他一样。
　　“你决不可能从那样的断层空间跃迁中生还，”科塔娜说，“但是……”她用食指敲着嘴唇，陷入了沉思之中，“也许另有办法。”
　　在她全启躯体表面滚动的符号流中出现了圣约人部队的符号“我在‘无尚正义号’上的圣约人部队人工智能里发现一个文件复制运算法则，并成功地用它复制了我的语言翻译程序。我可以用它把我部分的渗入程序复制到士官长雷神锤盔甲里的记忆处理模型中，不是完全复制――否则会有复制错误与其他副作用――但它将使斯巴达战士小队可以运用我的部分能力。我想，这足以让他们通过圣约人部队的安全壁垒。”威特康将军深深地叹了口气，起身走到柜台边，拿着一瓶威士忌与三个完好的水晶杯回到桌旁。“我猜你们斯巴达战士不会与我来一杯吧？”
　　“是的，长官。”约翰替他的小队回答，“谢谢你，长官。”
　　将军把酒杯放到哈维逊、中士与他自已面前，但他并没有急于倒酒，而是把酒瓶放下摇摇头，似乎他突然完全失去了喝酒的兴致。“你想到了吗，士官长，你和你的小队将要完全依靠自己的力量？而我首要的、也是惟一的选择是必须回到地球？”
　　“我的小队甘冒风险。”士官长说。
　　“‘风险’，”将军低声说，“那可是张单程票，孩子。但是如果你们愿意这么干，如果你们能拖延圣约人部队对地球的进攻，这笔交易可能还是划得来的。
　　士官长没有回答。他和他的斯巴达战士们以前在不可能生还的情况下还是活了下来。然而将军说得没错：似乎在这次任务中有某种终极性的东西……它告诉约翰他不会成功。那也是可以接受的。牺牲四个人而换取地球数十亿人的性命，这样来看理由就更充分了。
　　威特康将军站起来说：“很好，士官长，作战请求通过。”
　　士官长把因超负荷运载而“嘎吱”作响的机器人停放在圣约人部队运兵船的侧门旁边。机器人承受着四吨重的工字钼碳钢。威尔负责卸载货物，将它们一根根拖进运兵船里面，而弗雷德与中士则负责在那里把钢板横着架好后焊接在运兵船上。　　这是最后一次加固运兵船。这艘飞船的内部是如此狭窄，以变了运兵船的注册标签，使圣约人部队认不出这艘飞船属于现在已脱离它们的“无尚正义号”。
　　“中尉，”士官长说，“恕我打搅一下。”
　　哈到逊抬起头，把被汗水浸湿的头发从脸上捋开。“有什么事吗，士官长？”
　　士官长在副驾驶的位置上慢慢坐下。“哈尔茜博士要我把某件东西转交给军情局三处：她对洪魔的分析。”
　　哈维逊挑起了双眉。
　　士官长打开腰间储物槽……犹豫了。哪个数据晶片呢？是只含有哈尔茜博士的洪魔分析和可行防疫方法的那一个，还是包含了得出结论所使用的源文件的那个――也就是她说会使约翰逊中士丢掉性命的那一丫个？
　　约翰虽然感到作为斯巴达战士的指挥官――他有正当的理由把他与其他斯巴达战士的生命作为赌注，但中士是另一回事。
　　是由于生理病变才使中士侥幸从洪魔那里捡回了一条命。这种机会是十亿个中只有一个，博士说。但他拯救数十亿人的几率却也只是十亿分之一，因此在数学意义上看不出有什么好处。
　　哈尔茜博士说的“要拯救每一个人，不管付出什么代价”是什么意思？
　　不――约翰早就发誓要保护全人类。他的职责很明确。他伸手拿出包含所有源文件的晶片递给哈维逊中尉。“她说这有助于对抗洪魔，长官。我不能完全确定她的意思是什么。”
　　“我们会看的，士官长。谢谢你。”哈维逊接过晶片，双眼犀利地望着他。中尉耸耸肩，“对于哈尔茜博士，谁能说得清呢？”
　　通讯频道“咔哒”一声打开了，科塔娜宣布道：“我们到达着陆区还有十分钟。为发射蓝队作好最后准备。你们这次只有一次机会。”
　　“明白，科塔娜。”士官长回答，“斯巴达战士们，甲板集合！”
　　哈维逊犹犹豫豫地伸出手，“我想就这样吧，士官长。”
　　士官长轻轻握了握中尉的手，“祝你好运，长官。”
　　约翰转身走出运兵船――几乎把约翰逊中士撞倒，当时他正拖着一个弧焊机走下舷梯。“让我来，中士。”约翰抓住这台两百公斤的机器，用一只手就把它拎了起来。
　　士官长从运兵船出来，在外面与其他巴达战士集结成队。他扛着弧焊机站在队列前头。　　威特康将军把他们逐个打量了一遍，然后说道：“我祝你们好运，士官长，但好运似乎都是你们斯巴达战士自己创造出来的。因此请让我只说一句：等任务完成后，我们大家再相会。”
　　他举手向他们敬礼，斯巴达战士们齐刷刷回礼。
　　“还有最后一道命令。”将军说。
　　“长官？”
　　“让圣约人见鬼去吧！” 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 