 


第三十四章
　
　　军历2552年9月13日1751时（修正后的日期）
　　圣约人部队的作战基地“不屈之祭司”上。

　　约翰极力反抗，试图把它的双手从脖子上扳开。魔兽前臂里的肌腱犹如一束束钢筋般坚硬――而月这个家伙铁了心要把约翰的脑袋扭下来，即使用步枪将整匣子弹射进它的胸口，它也不会松手。
　　后面，约翰又听到一声爆炸响起，接着传来步枪断断续续扫射的声音。
　　蓝队正忙于对付另外的威胁，他必须依靠自己。　　约翰眨眨眼，视野中的黑边依然没有消除。
　　约翰看到他的护盾能量指示条一闪一闪地在慢慢充能。如果它蓄积了足够的能量，他就有机会摆脱魔兽的掌控。但是如果他过早反击，就无法使魔兽松手，他的护盾反而又要被它击得能量尽失。
　　魔兽连声怒吼，唾沫星子溅到士官长的面罩上。它不断往前倾，粗大的双手越来越用劲，紧紧捏住他的喉咙。约翰的瞳孔在缩小，气管在膨胀。他透不过气来。护盾的能量已充满四分之一，应该够了。
　　约翰以前也被这样死死地扼住过咽喉――当时与队友在垫子上没日没夜地练习捧跤，门德兹军士长曾找来一些武术高手跟他们过招。躲开一个体格更高大强壮的对手不乏办法，但对手对付你的办法也总能找到。这就像在博弈，只不过棋子换成了手与脚，你必须奋力扭转局面，保持自己的重心……而最重要的是要有头脑。
　　他抬起膝盖顶住自己的胸部，同时他的上半身弯向骨盆，弯到九十度时他的四肢突然使劲一撑，将全身展开。这套动作称作“跳虾”。
　　约翰的头挣脱了魔兽紧握的双手。
　　他利用魔兽晕头转向地躺在地上手脚乱挥的一刹那，用臂肘狠狠地撞向它的脖子下部。他抵住它的臂肘，猛力扭转关节，并且将它往外拉，能拉多长就拉多长――换了人类或精英战士早被拉断了。约翰叉开双腿紧紧顶住地板，身体倾尽全力压住魔兽。
　　它咆哮不已，用没被抓住的手臂撑起身体和约翰。
　　“不……你……别想。”
　　约翰左手还握着一枚破片杀伤手雷。他拨开保险销――弯手伸到下面，将它扔进魔兽的武装带里――然后在抽回手时对准撑起他的手臂狠命一扫。
　　魔兽重新扑倒，嘴里发出一声怒吼。
　　手雷爆炸。他们被炸起一米高，然后开始跌落……魔兽的死尸重重地摔在地板上，黏稠的血液溅射开来。
　　士官长打了几个滚后跃身而起，寻找蓝队的踪迹。
　　那些巨大的圆柱挡住了他的视线，但他在运动探测器上看到弗雷德以他后面的一根圆柱作掩体，位于他的左手；而威尔则躲在右手一根圆柱后；没有标志显示格蕾丝的方位。然而，在通往庙宇宇的拱形大门外有许多模糊的行动信号点。还有一件事――威尔与弗雷德都没有通过通讯频道询问约翰的情形。悄无声息意味着有大麻烦。
　　约翰去摸光纤探测器，但它在与魔兽混战时丢失了。他慢慢绕过这根玄武岩圆柱。
　　格蕾丝脸朝下躺在地上，离庙宇大门五米远。在地板上有一摊减震凝胶和流淌的鲜血。
　　士官长敲了一下通讯频道，询间她的状况。他的手刚放下，两个隐蔽在拱门两侧的魔兽就蹿了出来。它们手特大口径枪榴弹发射器，其中一个看见了约翰，瞄准目标就开火。
　　约翰急忙奔回圆柱后面。他看见一道闪光，耳听得那枝武器射出的一枚枪榴弹呼啸而至――紧接着又射出两枚。
　　第一枚枪榴弹击们在圆柱前面爆炸了，产生的超强压力使他的牙齿止不住地打颤。
　　士官长转身俯冲，希望能及时赶到下一根石柱后面――
　　但第二、第三枚枪榴弹打中了他一毫秒之前还用作掩体的石柱，坚实的柱子应声坍塌，成了一堆拳头大小的碎块。
　　在这根柱子的顶端住下倒时，他飞奔到一旁躲避如雨点般砸在地板上的碎石。地板被它们砸得粉碎……他要是不跑也会被砸成肉饼。
　　与这些魔兽正面交锋显然行不通，约翰也不想再来一轮角斗。时间在一点点流逝，这个基地上的所有圣约人部队马上就要赶来将他们撕成碎片。事态发展到这一步全是因为敌人能力高超，可以在他们使用通讯频道时确定他们的方位。
　　剩下惟一一个战术选择是：跑。但他不愿意撇下格蕾丝，除非他确切地知道她已经牺牲。
　　他取下背包，拿出一枚莲花反坦克雷。它呈圆盘状，直径0.25米，边缘有许多固定针以让它在埋入地下后保持稳定。他把爆炸选择旋钮设置为倒计时模式，时间为七秒。然后，他悄悄移到柱子的另一侧。他扬起手腕将地雷扔了出去。它盘旋着掠过庙宇大厅，嵌入拱门正上方的墙壁中。离爆炸还有两秒。
　　约翰打开他的通讯频道说：“朝洞口开火！”
　　魔兽再次从掩体中蹿出，举起他们致命的枪榴弹发射器瞄准目标。莲花地雷爆炸――腾起的火光转瞬即逝。庙宇入口与魔兽没了踪影，取而代之的是从天花板上落下的大团灰尘与大量石块。
　　石堆地下露出一条灰色的手臂，还在不住地痉挛。约翰上前察看。入口被封闭。他们在接下来几秒钟内没什么危险。
　　他跪在格蕾丝身旁。她的生理信号已成了平直的线条。他把她翻转过来想扶起她――但没这个必要了。他在与第一个魔兽角斗时听到的三声爆炸就出自它们的高速枪榴弹……格蕾丝被齐腰炸成了两截。
　　弗雷德与威尔从他们的掩体出来。约翰看着他们摇了摇头。
　　约翰打开格蕾丝盔甲能源装置上那个微型检修口，输入故障自动保险密码。他们还有任务要去完成，这就意味着他们不能把她带出去，否则前进的速度会大受影响。但他们也不会把她留给圣约人部队。她盔甲里的微型核聚变反应堆超载后，方圆十米之内的所有东西都将被烧毁――为火葬格蕾丝提供燃料。
　　“我们走。”约翰说，“科塔娜，哪条路？”
　　“深入庙宇三十米，右转，那里有扇封闭的门，是工程师专用的检修门。我会打开它，你们进去后再锁上。赶快。我正遭遇到敌军基地人工智能越来越强烈的抵抗。虽然我封锁住了它们的安全通讯频道，但入侵者的消息还是经由私人通讯频道得以快速传播。”
　　她说话带有一种奇怪的回声。也许这是圣约人部队跟踪他们的信号时反馈的信息，或许是其他的副作用在作祟。她警告过他什么？使用一个科塔娜的复制品的复制品会产生不可预见的混乱？
　　“明白。”他说道，挥手示意弗雷德与威尔前进。他最后看了一眼格蕾丝，然后悄无声息地快步往前冲。
　　庙宇里再也没有行动信号点，但士官长看见在墙壁上却画有大量的咕噜人、材狼人、精英战士与猎手。在阴影和透过彩色玻璃射进来的光线交相辉映下，那些画似乎在动，它们在膜拜前方的某个东西。士官长希望他有更多的时间把这些全部拍摄下来。
　　蓝队前进了三十米，转身对着一扇安在墙壁里的门。门往两边分开，里面的通道可以同时容纳两个肩并肩的工程师，但是约翰得蹲下侧着身子才能通过。威尔与弗雷德跟在后面。他们一进去，科塔娜就将门关闭了。
　　他们沿着这条狭窄的通道继续前行，直到它来了个九十度转弯，并陡直地伸向下面。威尔拴好一根绳索，他们绕绳下降一百米后，落在一个平台上。
　　约翰俯瞰下方，瞧见一个在粗糙的巨石中凿出的洞窟拱起九十米高，逐渐消失在远处的阴影中。
　　五百一十二座核聚变反应堆把那个地方塞得满满的，看起来像是一个个扁平的螺旋形海贝。它们在纵深处横八行、竖八行地排列着，每个都有一架鹈鹕运兵船那么大。它们发电的“嗡嗡”声低沉地回响，一波波热能在四周摇曳。
　　反应堆之间的空地是一堆乱麻般的等离子输送管道，成千上万个工程师一群群地飞来桩去护理机器。渗漏出来的等离子体形成微弱的旋风，与室内强烈的磁旋涡相撞后产生发光的泡沫。
　　这个洞窟是一项非常浩大的工程，好像基地的建造者们将一个小行星进行削斫，然后在它周围修建了其余的装置。威尔指了指房间对面走在天桥上的三个豺狼人。蓝队原地待命。
　　“那里，”科塔娜说，“平合对面有一台连在反应堆子系统上的终端设备。”约翰向威尔和弗雷德举起一只手，等豺狼人卫兵过去后疾速冲到平台对面。他取出科塔娜的晶片，将它插入终端。
　　三秒钟后她报告道：“我进去了。圣约人部队几乎没在这个系统里采取什么反入侵措施。我可以顺利使反应堆超载。
　　“我给蓝队找到了一条出路，并已将它上载到你的导航系统中。”她接着又说，“它很隐秘，应该足以让你们神不知鬼不觉地返回整修舱。你们一回到那里，就下令让我开始。蓄积超载的能量要花上十分钟。我一旦开始就无法停下来，士官长，因此你务必要稳妥。”
　　“再过十分钟，这个基地与圣约人部队的舰队可能就要跃迁到地球去了。”约翰说道。他望着弗雷德与威尔，他们点点头，似乎看出了他的心思。
　　“现在开始超载，科塔娜。”
　　反应堆产生的光亮移动起来，蓝色的等离子体逐渐变白，并像毒药一样通过相连的管道蔓延。
　　“超载开始。”科塔娜的复制品宣布，“我建议蓝队全速跑到出口处。”
　　一个三角形指向标显示出一个通向头顶天桥的梯子。约翰对着威尔与弗雷德举起两恨手指，然后朝巡逻的豺狼人点点头。弗雷德与威尔跪到地上，做好防备，等他前进。约翰爬上梯子。在他快要到顶时，三颗子弹呼啸着从他身后飞来，枪声几乎被反应堆强烈的回响淹没。他清查了一下梯子顶部，看见三个豺狼人死在了天桥上。他端着步枪往两边扫视了一遍，然后挥手示意威尔和弗雷德前进。
　　他的倒计时器显示为9：47。反应堆产生的光与热越来越强劲，使约翰的护盾微微发亮。
　　蓝队跳下天桥进入一个升降梯。他们全部进去后，梯门关闭，梯厢立即上升。
　　当梯门再次打开时，人造蓝色阳光涌入梯厢――两个精英战士的倒影也投射进来，它们正在等升降梯，没作战斗准备。蓝队立即开火，将精英战士击毙，地上留下了斑斑血迹。
　　士官长紧贴升降梯的门框出去，看到一堆纵横交错的管道与喷水池，还瞧见其中一个螺旋形排水沟绕着它的中心古怪地往上延伸。这是为下面的反应堆进行热传导的设备。导管里的水早已滚沸，正冒出腾腾的热气。
　　他看到右边一百米远处精英战士与一对对猎手已经集结在庙宇入口，数十架女妖战斗机在战场上方盘旋。
　　一帮咕噜人将堵住庙宇入口的石堆清理干净了。一道火光突然喷薄而出、横扫那片区域，那些咕噜人与它们的精英战士监工被尽数烧死。
　　“再见，格蕾丝。”约翰低声说。
　　她的能源装置爆炸将给他们争取更多的时间，圣约人部队的部队这时试图查清刚才发生了什么事――也许它们会以为蓝队仍在庙宇里。格蕾丝的最后一击消灭了一打咕噜人和四个精英战士，她死后若有知也该欣慰了。
　　约翰转身望着这个大房间的对面，看到远处那堵墙上有一块透明的物质。它通向整修舱与外面的气闸门。那就是他们的出口。他瞥了一眼计时器：8：42。他们必须快点赶到那里。
　　他的视线紧盯着空中的女妖战斗机。他搜寻琳达的方位，她守在这个构造稀奇古怪的基地某处，可能是这片长达几公里的区域内任何一个地方。
　　约翰打开他的通讯频道。“琳达，别回答。圣约人部队正在跟踪我们的信号。我希望它们这么做，然后派几架女妖战斗机前来侦察。当它们靠近反应堆热传导设备时，将飞行员千掉――我们需要它们的飞行器。”
　　没有回答。那究竟是意味着琳达明白了他的意思并做好准备施以援手，还是她已牺牲了？
　　正如约翰所期望的，三架女妖战斗机脱离搜查编队，绕庙宇盘旋一周后，掉头朝他们冲来。
　　约翰挥手示意弗雷德与威尔撤出升降涕，到热气腾腾的管道丛林中去。他们散开，找好掩体，瞄准不断逼近的女妖战斗机。
　　女妖战斗机分散开来，降低速度……但是接着它们倾斜机身，要掉头飞回庙宇。
　　约翰在他的通讯频道上敲了三下。那几个精英战士飞行员立即又掉转机头加速冲向他们的右位。其中一个飞行员驾驶战机做出标准的扫射俯冲动作，它的几门等离子炮在升温，能量发出“噼噼啪啪”的声响，表明马上就要发射了。
　　这时，飞行员却突然鲜血飞溅、然后向前倾斜，油门杆也被拉到了最大挡。这架女妖战斗机全速猛冲过来――撞在一座水循环塔上，然后摇摇晃晃地跌落在地。
　　“琳达。约翰喃喃自语着，试图找到她的踪影。从敌军飞行员飞溅的血液来判断，她成功地将一颗子弹射入驾驶舱狭小的缝隙里，给了驾驶员致命的一击。他找寻她的方位，那颗子弹弹极可能来自后上方。这座巨大的房间有许多纵横交错的天桥，其中之一肯定是她的藏身之处。　　剩下两架女妖战斗机加速冲向蓝队，它们的等离子炮闪烁着光亮，炮口抬起成平射弹道。约翰、弗雷德和威尔举枪瞄准。
　　耳旁似乎响起狙击步枪的枪声，另一架女妖战斗机也坠落在地、它的飞行员死在弹无虚发的琳达手中。
　　最后一个飞际员朝右舷调整航向，弄不清刚才是什么把它两侧的同伴干掉了……只知道要想活命就必须离开这个地方。战机来了个大转弯，速度因此而减慢。约翰不能确切说出子弹来自何方，但第三颗狙击子弹又飞入战机驾驶舱。女妖战斗机不停地盘旋，然后倒栽葱似的重重地摔落在街道上。
　　三颗不可思议的子弹连杀三敌。即使对琳达而言，这也是超水平的发摘――约翰看过的最出色的射击。他环顾基地四周，眼望上头林立的建筑、尖塔和交错的天桥、运输管道――找到她比登天还难。
　　约翰示意弗雷德和威尔去驾驶那两架坠地的女妖战斗机，自己则冲向还在街道上盲目乱转的那一架，它的升降舵与石头相擦冒出点点火星。
　　他跳上这架战机，将油门杆往前推，掉头对准对面的墙壁。他的手平伸，然后放低，示意弗雷德和威尔应该降落到地面上。随后，他来了个大转弯，也许他能够使敌人的注意力集中到他一人身上。
　　他稍微升高战机，掠过那些镀金的弯顶和高举利剑的精英战士英雄雕像。看到他靠近，咕噜人与豺狼人四散阵逃，他对准它们开了火。他经过一道像瀑布般直泻而下的水流时开始侧飞。
　　四架女妖战斗机聚集在约翰的后边。他忽前忽后地穿梭飞行，两道等离子束“咝咝”地响着飞过他的头顶。
　　他冒险扭转头，看见两架女妖战斗机往下直落，不一会儿就坠毁在地面上。
　　琳达仍在掩护他。
　　他往地面降落，掠过一条街道，滑行一段距离后掉头进入一条巷子。女妖战斗机在头顶飞过，巷子里尽是它们移动的影子。他把油门杆拉到最大，直接冲向后墙。
　　威尔和弗雷德已经停好他们的战机，蹲伏在一米厚的窗户旁，这扇窗户外面就是整修舱。约翰将自己的女妖战斗机停在他们的旁边，取下背包，伸手掏出最后一沙莲花反坦克雷丢给弗雷德。
　　“把它安置在窗户上，设为遥控引爆。”然后，他冒险打开通讯频道，对处于基地系统中的科塔娜复制品说：“科塔娜，你能打开整修舱里的气闸门吗？”
　　通讯频道中塞满讲话声，全都同时开口，一个比一个响，以使自己的能被听清……全是科塔娜的声音。终于有一个冲破了阻碍，“士官长，我派生出一个复制品专门与你交流。说吧。”
　　“你有多少个复制品？”
　　“不知道。数百个。圣约人部队的人工智能压制了我。不得已。这很困难。我系统中有许多错误。正在过滤所有子频道的信息。
　　“回答你原先的问题：能。我能超驰安全封锁打开压差隔离室。我的系统正在分裂。不久我就难以保持清晰的思路了。”约翰放眼远眺；望着长达几公里、高低不平的建筑群。“阴魂”自行迫击炮穿行于各个街道，一队队咕噜人、豺狼人和精英战士从一栋建筑跑到另一栋建筑，朝并不存在的目标乱射一气。女妖战斗机与幽灵气垫橇像一群群苍蝇“嗡嗡”叫着飞在空中。约翰的倒计时器显示为７：４５。
　　“琳达还在后面。”他告诉弗雷德和维尔。弗雷德刚要说什么，但约翰打断了他，“如果我三分钟后还没返回，你们炸掉窗户出去。”
　　弗雷德犹豫了一下，但还是点了点头。
　　“我不能撇下她，”约翰说道，同时加大了油门，“如果她还活着的话。”
　　哈尔茜博士最后对他说的话回响在他脑际：我应该极力去挽救每一个人的生命――不管代价有多高。
　　他必须找到琳达。他必须活着带她出去――或者为此而死。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 