 


第三十五章
　
　　军历2552年9月13日1820时（修正后的日期）
　　圣约人部队的作战基地“不屈之祭司”上。

　　士官长将女妖战斗机的速度增加到最大。
　　庙宇又发生一次爆炸，一股股蒸汽从热传导设备里喷向空中。敌军盘旋的女妖战斗机解散了队形。
　　约翰蹲伏着尽可能靠近机身，驾驶这架战机能飞多快就有多快。
　　两架女妖战斗机突然猛扑下来，一架位于他的左舷，另一架位于右舷。它们的等离子武器热气逼人。约翰时前时后地侧滚，不让它们瞄准目标。他作好了被击中的思想准备……但什么也没发生。
　　士官长扭头看见领头那架女妖战斗机的飞行员从战机里滑出来，直直地摔落在地面上。后面那架女妖战斗机的飞行员也不见了踪影……只剩下溅满鲜血的驾驶舱和引擎罩。
　　琳达仍在掩护他――用她精准的枪法撂倒了那两个飞行员。她一定就在近旁。
　　约翰扫视四周。室内中央区纵横交错地布满了尖塔、水循环塔、运输管道与天桥。射入基地中央的光柱附近有个过道交叉点，狙击手可能就会藏在那样一个地方，视野宽，又不会被发觉。
　　他冒险打开与琳达的私人通讯频道。“你可能需要搭乘，我就――”一道能量束从约翰的肩膀上呼啸而过，周围的空气好像被一颗近轨道的太阳灼烧，他的护盾也耗掉了一半能量。能量束击打在一座水塔上，水塔爆炸，大团蒸汽喷涌而出，视线变得一片模糊。
　　约翰驾驶女妖战斗机冲出这团蒸汽往下望去，只见一辆“阴魂”自行迫击炮正在追踪他的航线。他一边绕飞躲闪，一边继续冲向琳达可能隐身的方位。
　　他的倒计时器显示为7：06。没时间来这么多花样躲闪规避了。
　　琳达到底想不想被发现？也许她想要他到安全的地方去不要管她？他差一点也这么干了。
　　“报告方位，琳达！”他在通讯频道大吼道，“这是命令。”
　　三秒钟过去了，然后那首六音符的“大伙解除警报”的曲调在他的扬声器里吹响，一个指向标出现在他的头盔显示器上。
　　这个三角形的标记对准一条横跨两根运输管道的绳索，它危险地悬荡于高强度的光柱附近。附近一座天桥投射下浓重的阴影，绳索刚好穿过那里，它几乎不可能被察觉。约翰打开图像增强器。透过耀眼的光柱，在阴影深处，他看见了光学瞄用器反射的一点微光。
　　琳达利用亮光与黑暗两者来藏身。
　　约翰调整航向朝她飞去。他解开安全带，将一条一端固定在机身上的绳索与腰带相连，大腿紧紧压在座位上。
　　相距三十米远时，他接收到了清楚的视频信号。琳达让绳索绕住自己的一只靴子，一条前臂缠在绳索上，一只手握着狙击步枪，约翰只能猜测她就是在这样一个不可思议的位置上射击的。
　　她解开绕着靴子的绳索，用力一荡，在划出的弧形的顶点松手――向他跌落。
　　约翰顶着强大的液压使劲往上推开整流罩，将手臂伸到外面，他的手指碰到了她的――也的手紧紧抓住他的臂套。
　　他甩手将她拉进里面，琳达从他肩膀上掠过落在他面前，跨坐在座位上。
　　约翰掉转机头，加速朝窗户飞回去。战机前面的整流罩仍旧大打开，这使他们的速度大为减慢――但没有其他办法能让这架战机容纳两个人了。
　　“正紧急返回。”约翰在通讯频道里对弗雷德和威尔说，“开门准备迅速撤离，蓝队。”弗霍德的确认灯亮起。
　　“科塔娜，打开那些液压隔离室。马上！”
　　杂乱的声音充斥约翰的通讯频道。同时有这么多科塔娜的复制品在说话，使得他一句整话都听不清。
　　“科塔娜，气压隔离室。”
　　“啪”的一声噪音消失。
　　“对不起，士官长。”科塔娜答道，“我专门派生出一个夏制品与……与……你对话。”
　　约翰记得她已经制造了一个复制品来与他直接交谈。那个出了什么问题？
　　“超驰气压隔离室的保险，科塔娜。打开外部与整修舱的门。”
　　“正在处理，士官长。系统通讯信息太多了。我们也太多了，接近饱和的水平。不得不靠争夺来取……稍等……”
　　对面一公里远的墙壁处响起一声爆炸。莲花反坦克雷成了一朵火花，黑烟缭绕，之后逐渐消散，在那一米厚的透明部分留下了蜘蛛网似的裂缝。
　　但窗户没碎。
　　莲花反坦克雷可以炸开用钢筋加固的墙体，但这堵墙还是完整如初。
　　他们被困在里面了。
　　离窗户还有三百米。
　　“科塔娜！”
　　在约翰的周边视觉里，他看见大群女妖战斗机与幽灵气垫橇朝他们逼近。
　　“科塔娜――再晚就没机会了！”
　　“系……”科塔娜的声音很微弱，“系统间故障08934-EE，整体系统误差9845-W。正在重置。内门打开。超驰进行中。系统锁……”
　　通讯频道里没了声音。
　　还有一百米。破裂的窗户外面，空气变得白茫茫一片，转瞬间又恢复了明净。整修舱舱壁里每隔二十米一扇的气闸门正在打开；门外，群星在漆黑的太空中闪烁。
　　弗雷德和威尔的女妖战斗机出现在约翰的右舷水平安定面方向。约翰往前指了指，他们一起俯冲，加速驶向墙壁透明部分上的靶心状裂缝。
　　网状裂缝在扩散：像一根根伸展的手指，沿窗户四处分开……速度越来越慢，终于停止了。
　　约翰发射女妖战斗机的等离子炮，弗雷德也开了火。四个等离子球溅射到五十米外的玻璃面上。
　　窗户扭曲，发出“噼噼啪啪”的碎裂声，细片迸跳……但那块透明的物质依然顽固地保持完整。
　　约翰距玻璃面还有三十米――现在他必须转向，或撞上去。他咬紧牙关，做好了准备。
　　十米。
　　窗户光滑的表面突然变成参差的镶嵌图案，玻璃与玻璃相互挤压的“嘎吱”声弥漫在空中。它在碎裂。整块玻璃崩溃，碎片马上被裹挟进太空的真空中――基地内部的高压空气把它们排挤出去了。
　　约翰极力调整女妖战斗机的战术动作。他跃入整修舱，侧滚战机，并直线上升――下落，摇摇摆摆地穿过气闸门……飞入了漆黑的太空。
　　没有了重力，他的四肢飘起来。拴在腰带上的绳索越拉越紧，“噼啪”直响。他将身体往回缩，琳达一只手抓住战机，另一只手抓住他。他手脚并用重新爬回驾驶舱，按下推进器，以平衡上下左右颠簸的战机。
　　在他们后面，气体、圣约人部队的工程师、咕噜人、豺狼人和精英战士滚滚涌出基地。大团大团的金属碎片从裂口流出，一丝丝的蒸汽转眼间就冻结成闪烁的冰晶。
　　圣约人的舰队也在动――一些巡洋舰往基地靠，其他的向远处飞。五百艘外星战舰失去了指挥控制中心的领导，乱作一团，这使约翰联想起了阳光中的微尘――悄无声息地四处飘荡。约翰瞧见前方一公里处有艘运兵船一动不动地飘浮在太空中。
　　他敲了一下通讯频道，在一艘圣约人部队的飞船上作了一个指向标。弗雷德和威尔的确认灯亮起。
　　约翰关闭女妖战斗机的引擎，让惯性带着他们滑向那艘运兵船。他希望圣约人舰队里其余的飞船都忙着去弄清刚才发生了什么事……而不会注意到飘浮在太空中的一个残骸。他们的女妖战斗机轻轻撞在摇摆不定的运兵船上。约乾抓住船体，琳达爬到他肩上，打开左舷的舱门，爬了进去。弗雷德和威尔靠过来，约翰帮助他们上了船。
　　他迟疑了一下，再次看了看圣约人部队的舰队。数百艘飞船变成了无头苍蝇。但那会持续多久？即使基地的两座反应堆接连爆炸……圣约人部队仍有足够的兵力摧毁地球的防御，将它烧为灰烬。
　　他们所做的只是争取了一些时间：圣约人部队从混乱中恢复过来所要花的时间。那远远不够，但约翰不知道还能做些什么。他爬上舱门，进入飞船，并随手将门关闭。
　　琳达站在导航控制台前，而弗雷德则站在她旁边负责操纵装置。一个引擎图表出现在琳达的前方，动力通过引擎的等离子线圈源源不断地输出。舱内亮起了昏暗的灯光。
　　“去哪里，士官长？”琳达问。
　　“离开。”约翰说道，望着系统导航显示器。他指了指围绕附近一颗行星旋转的小型卫星，“我们到那颗卫星的阴影中去，但速度慢些，不要引起任何注意。”
　　他的倒计时器显示为5：12。他们应该还有时间。
　　“明白。”琳达说。
　　运兵船掉转头，缓慢地离开原先的位置，几乎在不知不觉中加速飞向那颗布满黑色与银色凹坑的小卫星。
　　弗雷德俯身望着他的控制台。他的屏幕上闪烁涌动着一条条又粗又尖的线条，代表圣约人部队的F到K波段。“圣约人部队的通讯频道被堵塞了。”他报告道，“舰队中的每一艘飞船都发出公报询问到底发生了什么事。基地的通讯频道则全是科塔娜的复制品……她一直在复述不同的系统错误编码。”
　　“这是什么？”约翰问道，俯身在弗雷德的肩膀上，指着只有一个尖峰的通讯波段。
　　弗雷德看了好一会儿圣约人部队的文字，然后猛地倒吸一口气。“如果翻译软件运行正常，”他低声说，“那是Ｅ波段……我们的一个波段。”
　　弗雷德“啪”地打开外部扬声器。六音节的曲调“嘟嘟”响起，停止，然后又重复。
　　“大伙解除警报。”他低声吟唱，“发送应答信号，弗雷德。”
　　“是，士官长，正在发送。”
　　那个信号是谁发送的？在这个星系中没有其他活着的斯巴达战士。除非是哈尔茜博士和凯丽。她们在用某种方法跟踪他们吗？
　　“是你们露面的时候了。”威特康将军拉长调子在通讯频道里响亮清晰地说道，“转换到‘彩虹’加密方案。”
　　约翰朝弗雷德点点头，弗雷德用分流器将圣约人部队的通讯频道接入约翰头盔后部的数据端口。“破译程序已连线。”弗雷德报告。
　　“将军，”约翰说，“恕我直言，你怎么到这里来了？”
　　哈维逊中尉建议我们在这个星系边缘跃出跃迁断层空间――躲在奥尔特云层中收集一些情报。”将军叹了口气，“唉，我仔细思考后明白过来，即使你们摧毁了那座基地……见鬼，孩子，还有几百艘圣约人的战舰与地球近在咫尺。我赶回去警告他们也无济于事。因此我打算此时此地做些事。你已完成你的任务，士官长，剩下的就交给我了。”
　　停了一会儿后，将军用低沉严肃的语调问道：“你确实已经完成了任务，是不是，孩子？那个基地在你的安排下是不是就要爆炸了？”
　　“是的，长官。”约翰把他的计时器连接到通讯频道上，“还有四分三十二秒。”
　　“很好，士官长，带他们回到我们的飞船。保持航向，你的直觉非常准。我们在卫星的背面等你们。”
　　“‘等’，长官？”
　　“威特康通话完毕。”通讯频道一下声息全无。
　　约翰着了看威尔、弗雷德与琳达，他们都耸了耸肩。　　他让运兵船全速飞行，运兵船进入这颗卫星的高空轨道，呈弧形绕到它的背面，遭到沉重打击的“葛底斯堡号”正在那里等着他们。
　　但只有“葛底斯堡人”。
　　“‘无尚正义号’哪里去了？”约翰低声自语道。 


《光晕3：初次反击》作者：[美] 埃里克・尼伦德

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 