 

  
第二章 书之破译
　
　　到现在你一定已经看出了阿特米斯・法尔这小家伙为实现目标，到底肯做出怎样的努力。但是到底这个目标是什么呢？到底什么奇特的计划会涉及到勒索一个精灵酒鬼呢？答案就是：金子。
　　阿特米斯的寻金之旅开始于两年前，当时他刚刚迷上上网。他很快就发现了许多非常神秘的网站：外星人绑架、UFO目击，还有超自然现象等。但是最特别的要算精灵族的存在。
　　搜遍网上数百万兆的数据库，他发现世界上几乎每个国家都有上百条资料提到精灵，每种文明都有其用来形容精灵族的术语。虽然这些术语不尽相同，但毫无疑问，它们所指的都属于同一个隐匿起来的种族。有几个故事提到：每个精灵都带着一本书。那本书据说就是他们的圣经，书中记载了他们的种族历史，还有他们在漫长的一生中必须遵从的戒律。当然，精灵之书是用精灵语写的，对于人类毫无用途。
　　阿特米斯认为以今天的科技，精灵之书是可以翻译出来的。只要掌握了书中的内容，就可以好好利用这群生物了。
　　“知己知彼，百战不殆”是阿特米斯的座右铭，因此他潜心研究关于精灵族的知识，搜集出了有关精灵特性的一个庞大数据库。但是这还不够。于是阿特米斯在网上登了个广告：爱尔兰商人愿意支付高额美金，只求和精灵见上一面。多数回复都是骗人的，但是胡志明市这趟没白跑。
　　阿特米斯也许是世上唯一能够充分利用他的最新收获的人。他仍然保有儿童的天真，相信魔法，同时又具有成人的坚定，决心要好好利用这种魔法。如果真有人能从精灵那里拿走点金子，帮他们减减负的话，那个人非阿特米斯・法尔二世莫属。
　　当他们到达法尔庄园时，天才刚刚破晓。阿特米斯很想把文件立即调到他的电脑里，但是他决定先去探望妈妈。
　　安琪莉娜・法尔卧病在床。自从她丈夫失踪以后，她就病倒了。神经紧张，医生是这么说的。除了充分休息和安眠药，没有其他治疗方法。她生病已经快一年了。
　　巴特勒的妹妹茱丽叶正坐在楼梯口。她一直盯着墙，视线都快把墙给烧出个洞了，就连闪闪发亮的睫毛膏也无法让她的脸看上去更柔和一些。阿特米斯以前曾经看到过她这副样子，那次这个表情出现之后，茱丽叶把一个超级不要脸的匹萨小弟摔了个过肩摔。阿特米斯皱皱眉，过肩摔是个摔跤动作，一个少女迷上摔跤这玩意儿，真是不可思议。但是话说回来，毕竟她姓巴特勒。
　　“出了什么事吗？茱丽叶？”
　　茱丽叶慌忙站了起来。“是我的错，阿特米斯。显然我让窗帘留了条缝，害得法尔夫人睡不着。”
　　“唔。”阿特米斯咕哝了一声，他慢慢走上橡木楼梯。
　　他很担心母亲的状况。如今她已经好久没看过阳光了。不过话说回来，如果她奇迹般地复原，精神焕发地走出她的卧室，这就意味着阿特米斯超级自由生活的终结。我们的小主人公就得重新乖乖回到学校，再也不能干那些冒险的事业了。
　　他轻轻地敲了敲双层拱形门。
　　“妈妈，你醒了吗？”
　　砰！哗啦！――有个东西砸在门的另一边碎掉了，听起来是很值钱的玩意。
　　“我当然醒着！这么刺眼的光线，我怎么可能睡得着！”愤怒的声音从屋内传了出来。
　　阿特米斯小心地走了进去。一张有着四根帷柱的古董床在黑暗中投下模糊的阴影，一束苍白的光线透过天鹅绒窗帘上的一条缝隙，刺进室内。安琪莉娜・法尔蜷着身子坐在床上。她苍白的手指在昏暗中闪着微微的白光。
　　“阿特米斯，亲爱的，你去哪儿啦？”
　　阿特米斯叹口气。她认出了他，这是个好征兆。
　　“学校旅行，妈妈。我们去澳大利亚滑雪了。”
　　“啊，滑雪，”安琪莉娜喃喃地说，“我是多么怀念滑雪啊。也许等你爸爸回来时，我们可以去滑雪。”
　　阿特米斯哽咽了，他很少这样。
　　“是的，等爸爸回来，也许我们可以一起去滑雪。”
　　“亲爱的，你能把那可恶的窗帘拉起来吗？光线真是难受。”
　　“当然，妈妈。”
　　阿特米斯摸索着走过房间，一边小心翼翼地绕过地板上那些放得乱七八糟的矮衣柜。最后他的手指终于抓住了天鹅绒窗帘。有一瞬间他真想把它们一下子全拉开，但是他叹了口气，还是把窗帘的缝隙拉上了。
　　“谢谢你，亲爱的。顺便提一下，我们一定得辞掉那个女佣。她啥都不会干。”
　　阿特米斯默不作声。茱丽叶已经为法尔家族辛勤工作三年了，一直忠心耿耿。看来现在该利用一下妈妈的坏记性了。
　　“你说得对，妈妈。我也早想着哪天辞掉她。巴特勒有个妹妹，我认为她很合适这个职位，我想我以前向你提过她的。茱丽叶？”
　　安琪莉娜皱了皱眉头。“茱丽叶？是的，这个名字听起来很熟悉。很好，无论是谁都比我们现在用的这个蠢女孩好。她什么时候可以开始工作？”
　　“马上就能。我这就让巴特勒把她从门房那里带过来。”
　　“你真是个好孩子，阿特米斯。现在让妈妈抱一下。”
　　阿特米斯将身体埋进了妈妈睡衣的幽暗褶皱里。她闻起来香香的，就像水里的花瓣一样。但是她的手臂既冰冷，又虚弱。
　　“啊，亲爱的，”她低声呢喃道，她的声音让阿特米斯起了一身鸡皮疙瘩，沿着脖子直往下窜，“我夜里听到有东西，它们沿着枕头爬上来，钻进我的耳朵里。”
　　阿特米斯又一次感到喉头哽咽。
　　“也许我们应该打开窗帘，妈妈。”
　　“不，”安琪莉娜呜咽起来，松开抱住儿子的手，“不，那样我就会看到它们了。”
　　“妈妈，请……”
　　阿特米斯还想说些什么，但是根本没用。安琪莉娜走开了。她爬上床，缩到了远远的角落里，扯起被子盖住了下巴。
　　“换新的女佣来。”
　　阿特米斯叹了口气，顺从地说：“好的，妈妈。”
　　“让她带黄瓜片和水上来。”
　　“好的，妈妈。”
　　忽然，安琪莉娜的眼中闪出精明的光芒，她狡黠地一笑，说：“还有，不许再叫我妈妈。我不知道你是谁，但是你肯定不是我的小阿提。”
　　阿特米斯拼命眨眼挤掉眼中几滴不听话的泪水。“当然，对不起，妈……对不起。”
　　“唔。不要再回来这里了，不然我就叫我丈夫好好收拾收拾你。他可是个大人物，你知道的。”
　　“好的，法尔夫人。这是你最后一次见我了。”
　　“最好如此。”安琪莉娜突然身体僵硬了。“你听到它们了吗？”
　　阿特米斯摇摇头。“不，我什么都没听到……”
　　“它们正朝我爬过来，到处都是它们！”
　　安琪莉娜猛地钻进被子下面。当阿特米斯走下大理石楼梯时，仍然能听到她惊恐的呜咽。
　　事实证明：精灵之书比阿特米斯预想的更难搞定。它看起来几乎是在主动地和他作对。无论他运行哪种程序，电脑上显示的都是一片空白。
　　阿特米斯把每一页都做了复印，把它们用大头钉钉在了自己书房的墙上。有时把东西印在纸上是很有帮助的。他发现，精灵的文字和他以前看过的所有文字都不一样，但是奇怪的是，有点眼熟。这种语言很明显是符号语言和字符语言的混合体，文字乱乱地散布在页面上，很难看出是按什么顺序排列的。
　　程序需要的是某种参考性的框架，某个可以构架这个语言体系的中心。阿特米斯拆开了所有字符，将它们与英语、汉语、希腊语、阿拉伯语和基里尔文，甚至还有欧甘文进行了对比，但都一无所获。
　　茱丽叶送来了三明治，受挫的阿特米斯十分沮丧，他让她立即离开，然后继续埋头研究这些符号。书中出现得最频繁的一个象形文字是一个小小的男子图形。他先假设这代表男人，但是根据对精灵解剖学的有限认识，他又猜想这也可能代表女人。忽然脑海中灵光一闪，阿特米斯打开他的“超级翻译家”软件上的古代语言文件，选择了“埃及语”。
　　终于成功了！男子图形与图坦卡蒙陵墓内室象形文字中的“安努比斯神”这个词极其相似。这也符合他的另一个发现：人类所记述的第一个故事就是关于精灵的，故事里说精灵的文明早于人类自身文明。看来埃及人只不过是把一种既有的文字符号做了些改造，以满足他们的需要。
　　还有其他的相似之处。但是这些符号的相似程度不高，所以总是能逃出电脑布下的罗网。这个工作只好用人工来完成。阿特米斯不得不放大了每个精灵文字母，把它们印刷出来再和象形文字进行对比。
　　阿特米斯感觉到了自己胸腔内砰砰的心跳，他心中洋溢着成功的喜悦。几乎每个精灵的象形符号或字母都有相对应的埃及文。多数都是通用的，比如太阳或鸟。但是某些符号看起来格外神秘，需要经过一番推敲才能找到确切的意义。比如说，安努比斯这个图形，读做狗神，可是现在却并没有任何意义，于是阿特米斯把它进行了更改，读做精灵之王。
　　到了午夜，阿特米斯已经成功地把他的发现输入了苹果机。现在只需要按下“解码”键就可以了。可当他按下去后，出现在面前的是一长串复杂而无意义的胡言乱语。
　　普通小孩可能早就放弃这项任务了，普通成人可能已经气得把拳头砸在键盘上了。但是阿特米斯可不是他们。这本书在考验着他，他不会允许它占上风的。
　　字母是正确的，他百分百地肯定，只是排列顺序出了错。揉去眼中的睡意，阿特米斯再次盯在了纸页上。纸页上每段话的四边都有实线包围着，这可能代表着段落或章节，但是看来它们不能按通常从左至右，从上至下的方式阅读。
　　阿特米斯试啊试，他试了阿拉伯语从右至左的阅读方式，还有中文的柱形阅读顺序，但是都不见成效。这时他注意到了各页的共通点――它们都有一个中心区域，其他的象形文字都排列在这个轴心区的四周。那么，这也许是一种以中心为起点的文字排列方式。但是从中心起朝哪里读？阿特米斯浏览了各页，想找到其他的共通点。几分钟后，他找到了。每页纸上，每个段落的角落里都有个小小的矛头。这可能是一个箭头吗？一种方向？走这边？那么阅读方式可能是从中间开始，跟着箭头指向，以螺旋方式阅读。
　　电脑程序无法处理这种情况，于是阿特米斯不得不临时想办法。他用一把美工刀和尺子，割开了书的第一页，把它按传统西方语言顺序――从左至右、按水平方向重新进行了排列。然后他又把这一页重新扫描，输入了修正过的埃及语翻译器。
　　电脑嗡嗡地响着，急速地旋转着，把所有的信息转变成二进制。有几次它停了下来，要求确认某个字符或符号。当机器学会这种新语言后，这种情况发生得越来越少了。最后电脑屏幕上闪出了六个字：完成文件转换。
　　手指因为疲惫和激动而颤抖着，阿特米斯按下了“打印”。一张纸从激光打印机里吐了出来。现在是英文字符了，虽然还是有错，需要做些细微的调整，但是它已经完全可以阅读了，最重要的是，完全理解得了。
　　阿特米斯清楚地意识到自己可能是几千年来第一个破译精灵语言的人，他打开了台灯，开始阅读那页纸。

　　精灵之书

　　我们的魔法和生活准则的指南
　　要一直带着我，好好地带着我。
　　我是你们的老师，教导你们草药和符咒的知识。
　　我是你们通往神秘力量的纽带。
　　如果忘记我，你们的魔力将减弱。
　　书里有一百条戒律，
　　它们将回答每个秘密。
　　治疗、诅咒、炼金术，
　　这些秘密将通过我，传给你。
　　但是，精灵啊，首先要牢记，
　　我拒绝爬行在泥里的东西。
　　如你出卖我的秘密，
　　厄运将永远跟随着你。

　　阿特米斯可以听到血液在耳边流动的声音。成功了！神秘的精灵一族从此将成为他脚下的蚂蚁，它们的每个秘密都将被现代科技破译，一览无余地暴露在他的面前。突然间疲惫感淹没了他，阿特米斯一下子倒在了沙发里。但是还有那么多没完成，还有四十三页要翻译。
　　他按下了对讲机，它连通着这所房子中的所有扬声器。“巴特勒，找找茱丽叶，你们来书房。我需要你们拼些拼图。”
　　现在讲点法尔的家族史吧。
　　实际上，法尔家族是世界上有名的传奇家族。他们世世代代都不安分，总是做些常人难以想象的危险事件。当积聚下充足的资金后，他们摇身一变，开始像上流社会的人物一般行为处事，但他们很快就发现自己还真是不喜欢规矩做人，于是又立即掉头投入了惊险与刺激的怀抱。
　　让家族陷入危险境地的，是阿特米斯一世，也就是故事主角的父亲。苏联解体后，老阿特米斯决定投资大笔资金，用来建立通往广袤的俄国大陆的新运输路线。他推断新的消费群需要新的消费物资。可俄国的帮派势力并不怎么喜欢这个挤进他们市场的西方人，他们决定给他点颜色看看。这点颜色就是一枚偷来的“毒刺”导弹，它射向了正驶过摩尔曼斯克的“法尔星辰号”。老阿特米斯当时正在船上，此外还有巴特勒的叔叔和25万听可乐。这真是一场了不得的大爆炸。
　　法尔家族并没有因此穷困潦倒，离那一步还差得远呢。但是他们不再是亿万富翁了。阿特米斯二世发誓要改变这一切，他要恢复家族财富，而且他要以自己独特的方式实现他的誓言。
　　精灵之书一译完，阿特米斯就认真开始他的计划了。他已经知道最终目标是什么，现在他可以策划如何达成目标了。
　　目标当然是：金子，得到金子。看来精灵族几乎像人类一样喜欢贵金属。每个精灵都有自己的藏宝处，如果阿特米斯能想出办法来，过不了多久那个藏宝处就不再属于精灵了。等到他想出办法时，至少会让一个精灵口袋空空如也。
　　经过十八个小时香甜的睡眠和一顿清淡的欧式早餐后，阿特米斯爬上楼，到了父亲遗留给他的书房里。这是一个传统风格的宽敞房间，深色橡木材质的书架从地板直达天花板――阿特米斯已把书架上塞满了最新的电脑科技资料。书房各个不同的角落里，一系列联网的苹果电脑正在运转着。有个人正通过DAT放映机访问CNN网站，放映机把超大尺寸的时事图片投映到了后墙上。
　　巴特勒已经到了，正在打开硬盘驱动器。
　　“把它们全关了，除了那本书的。我需要安静地处理这本书。”
　　男仆大吃一惊。他们监视CNN站已经有将近一年时间了，因为阿特米斯相信从CNN上会传来父亲获救的消息。关掉它，意味着他终于放弃了。
　　“全关了？”
　　阿特米斯注视了一会儿后墙。“是的，”他最后说，“全关了。”
　　巴特勒冒昧地轻轻拍了下主人的肩膀，只拍了一下，然后他回到了自己的工作岗位上。阿特米斯“咔咔”有声地扳响指关节，现在是他大展身手的时候了――策划一场惊天大案。 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作