 

  
第三章 精灵荷莉
　
　　荷莉・肖特正躺在床上生闷气。这并不奇怪，矮精灵们一向不因欢乐闻名。但是荷莉今天的心情，即使就一个精灵而言，也是格外糟糕的。从严格的学术意义上来讲，她是个人形小妖精，而精灵是个通用术语。
　　也许来段对荷莉的描述比来场关于精灵家谱的演讲更有意义。荷莉・肖特有着胡桃色的皮肤、赤褐色的短发、黄褐色的眼睛。她的鼻子弯如钩状，嘴唇丰满，圆嘟嘟得像个小天使一样，这点总让人以为丘比特是她的老祖先。她的妈妈是个欧洲小妖精，脾气火暴、身材苗条。荷莉也有着纤细的体型和又长又尖的手指，可以灵活地挥舞电警棍。她的耳朵当然也是尖的。荷莉身高正好一米，只比精灵的平均身高矮了一厘米，但是当大家身高都不怎么样时，就算只差一厘米也是天差地别。
　　司令官鲁特是荷莉坏心情的根源。打从一开始，鲁特就成天找荷莉的茬。侦察队有史以来第一个女性士官竟被安排到自己队上，司令官对这件事非常生气。侦察队是个众所周知的危险地方，阵亡率极高，鲁特可不认为这是个适合小妮子的地方。不过，他将来不得不习惯这点，因为荷莉・肖特可没有为了他或其他人辞职的打算。
　　虽然荷莉死不承认，但是还有一个让她这么烦躁的原因，那就是仪式。她想做仪式有好几个月了，可是不知道为啥，老是没有时间。如果鲁特发现她现在魔法退步了，她一定会被调到交通大队去的。
　　荷莉从床上爬了起来，蹒跚着走进沐浴间。住在靠近地心的地方有个好处――水总是热乎乎的。当然，这儿没有自然光，但是隐居总是要付出点小代价的。地底下是最后一处无人区了。经过一整天的辛苦工作后，撤去隐身术，跳进浴缸洗个泡泡浴，再没有比这更幸福的事了。无上的幸福啊！
　　荷莉穿上了衣服，她把暗绿色的连身跳伞服拉链拉到下巴那儿，再绑好她的盾牌。LEP侦察队的制服如今相当时髦，不像以前部队必须穿的那种制服：带扣带的鞋子、灯笼裤！毫无疑问，矮精灵们在人类的民间传说中，就是这种荒诞可笑的形象。但是，这样也许比较好。如果泥土人知道“矮精灵”这个词实际上源于LEP侦察队，是地下警察的一个精英部门，人类也许会用力跺脚，好把他们给跺出来。还是最好别引起人类注意，让人类继续流传那些老掉牙的故事吧。
　　月亮已经升上天空，没时间好好吃顿早餐了。荷莉从冰箱里抓出杯剩余的荨麻饮料，一口气灌到了肚里。像平常一样，大路上已经喧闹起来了。空气精灵们活像瓶子里的石头一样，把街道堵得死死的。侏儒们也在添乱，他们的大屁股笨拙地摇来摇去，害得两条巷子交通堵塞。而每块潮湿的地面上都挤满了诅咒蟾蜍，像水手一样满嘴脏话。这种生物本来只是个笑话，后来居然泛滥成了瘟疫，那些魔法师也不去管管它们。
　　荷莉奋力挤过人群到了警察局。在“马铃薯商场”外面已经发生了一场骚乱，LEP下士纽特正努力平息骚乱。祝他好运，这是场噩梦！至少荷莉已经得到好运，可以在地面上工作了。
　　LEP警局门前挤满了抗议示威的人。地精和小矮人的地盘战又开打了，每天早上都有大群愤怒的父母们出现在警察局门口，要求释放他们无辜的孩子。荷莉鼻子哼了一声。如果真有所谓无辜的地精的话，荷莉・肖特一定要去会会他。示威者们现在挤满了各个牢房，他们嘶吼着口号，彼此互相投掷着火球。
　　荷莉挤进人堆里。“让让路，”她咕哝着，“警察执行公务！”
　　人们像苍蝇看到发臭的虫子一样朝她扑了过来。
　　“我的格兰波是无辜的！”
　　“警察暴力！”
　　“警官，你能把我孩子的毯子交给他吗？没了这个毯子他睡不着觉。”
　　荷莉放下了面盔，选择无视所有的人。这身制服从前也许帮警察们赢得过一些尊敬，但是现在不一样了，现在你成了靶子。“对不起，警官，看起来我把治疣的罐子放错地儿了。”“抱歉打扰您，年轻的小妖精，我的猫爬到了钟乳石上。”或者，“可否打扰您一下，警官，您能帮忙告诉我怎么到青春之泉吗？”荷莉颤抖了一下。这些人是观光客，似乎不该受到这样的对待，但她有自己的麻烦事得应付。实际上，有样她现在还不知道的大麻烦正在等着她，她马上就会认识到这点了。
　　在警察局的大厅里，一个小矮人惯偷正忙活着扒那些排队预约的人的包，包括铐着他的那个警官的包。荷莉给他屁股上来了记狠狠的电警棍。电流在扒手皮裤的臀部滋滋作响。
　　“你在干什么，毛奇？”
　　毛奇吓了一大跳，偷的东西从他袖子里掉了下来。
　　“荷莉警官，”他呜咽着，脸上布满了歉意，“我管不住自己，这是我的天性。”
　　“我知道这点，毛奇。我们的天性是把你丢进牢房里住上好几百年！”
　　她给铐着矮人的警官使了个眼色。
　　“你最好时刻保持警惕。”
　　那个精灵的脸刷地红了，跪到地上去捡他的钱包和徽章。
　　经过鲁特的办公室时，荷莉忽然加快速度，她希望自已能成功到达自己的小房间，在被发现之前……
　　“荷莉！进来！”
　　荷莉叹口气。唉，又被他捉到了。
　　荷莉摘下头盔放在胳膊下面，抚了抚制服上的皱褶，接着走进鲁特长官的办公室。
　　因为生气，鲁特的脸色发紫。他平常总是这种脸色，因为这点，他得了一个绰号叫“甜菜鲁特”。警察们打了个赌，赌鲁特的心脏还有多久会爆炸。赌术高手们押的是顶多半个世纪。
　　鲁特长官敲着他手腕上的表。“哟，”他问道，“你以为现在几点了？”
　　荷莉可以感觉到自己的脸颊红了。她只迟到了一分钟，当值警官至少还有一打没报到，但是鲁特总是单挑她出来虐待。
　　“路被堵了，”她含糊地辩解，“有四条巷子全都走不通。”
　　“别拿这些借口来侮辱我！”司令官咆哮如雷，“你知道市中心是什么样子！给我早起一会儿！”
　　确实是这样的，她知道黑文市是什么样子。荷莉・肖特是这个城里土生土长的精灵。自从人类开始尝试着挖矿，越来越多的精灵被迫离开浅层要塞，搬进了地底深层和安全的黑文市。都市变得拥挤不堪，生活质量都下降了。现在还出了个游说团，整天鼓吹着要求允许汽车驶入市中心的步行区，就好像这个挤满了乡下侏儒的地方还不够臭气熏天一样。
　　鲁特是正确的，她应该早点起床。但是她可不愿意这样干，除非其他人也都被命令早点起床。
　　“我知道你心里在想什么，”鲁特说，“为什么我每天都在挑你的刺？为什么我不去骂其他懒人？”
　　荷莉沉默着，但是她脸上写满了赞同的表情。
　　“我应该告诉你原因，是不是？”
　　荷莉大着胆子点了点头。
　　“因为你是个女孩。”
　　荷莉感觉到自己的五指握成了拳头。她就知道！
　　“但是并不是你所想象的原因，”鲁特继续说道，“你是侦察队里唯一的女性。你是个试验案例，一个信号灯。外面有无数的精灵盯着你的一举一动，无数的希望寄托在你的身上，但是也有许多对你的偏见。法律的未来掌握在你手中。此刻我不得不说这个担子有点沉重。”
　　荷莉惊愕地眨眨眼。鲁特以前从来没说过这样的话，通常鲁特只是教训她“戴好头盔”，“站直了”诸如此类的废话。
　　“你必须表现出你最优秀的一面，荷莉，而且你得比其他人都更优秀。”鲁特叹口气，坐进他的转椅里，“我不知道你能否做到，荷莉，在汉堡事件之后。”
　　荷莉畏缩了。汉堡事件整个是场灾难。她的一个犯人逃到了地面上，想向人类申请庇护。鲁特不得不使时间停止，他召来了缉捕小分队，做了四次记忆清洗，才挽回了局面。这个事件浪费了警察们大量的时间，全都是她的错。
　　司令官从他桌子上拿起一张表格，接着说：“没用的。我已经下定决心，我要派你去交通大队，启用佛兰德下士。”
　　“佛兰德！”荷莉爆炸了，“她是个笨蛋！彻头彻尾的傻瓜！你不能让她做试验案例！
　　鲁特的脸一下子变成紫黑色了。
　　“我能，而且我要这么做。为什么我不能？你从来没有给我你最优秀的……不管你的日常表现，或者你最优秀的表现，都不够优秀。抱歉，荷莉，已经给过你机会了……”
　　司令官又埋头看他的文件去了，会议结束了。荷莉只能惊骇地站在那儿。她已经毁了那个机会了。在她职业生涯中最好的机会，她本来可以抓到它，但是她把它丢进了臭水沟里。因为这一次错，她的未来毁了。这是不公平的！一种异常的愤怒擒住了荷莉，但是她强行把愤怒压了下去。没时间闹情绪了。
　　“鲁特长官，先生，我觉得我应该再得到一次机会。”
　　鲁特甚至没有把头从文件里抬起来，“为什么？”
　　荷莉深吸了口气，“因为我的记录，先生。它本身就是证明，除了那次汉堡事件，十次成功地执行了侦察任务。没有一次记忆清洗，或者时间停止，除了……”
　　“汉堡事件。”鲁特替她说完。
　　荷莉孤注一掷：“如果我是个男人――你宝贵的精灵之一――我们之间根本不会有这场对话。”
　　鲁特抬头严厉地看了她一眼：“你等我一下，荷莉队长……”
　　他的话被桌上一台电话的来电铃声打断了，接着第二台电话响了，接着是第三台。一面巨大的显示屏在他身后的墙上噼啪作响，显出了实景画面。
　　鲁特按下扬声键，让所有来电者一起开电话会议。
　　“喂？”
　　“我们发现了个逃犯。”
　　鲁特点点头，“望远镜上有什么发现吗？”
　　“望远镜”指的是附在美国通迅卫星上的隐蔽式追踪器。
　　“是的，”第二个来电者说，“测到欧洲有强烈的雷达信号，在意大利南部，没有隐身。”
　　鲁特发出一声诅咒。一个没有隐身的精灵可以被人类的肉眼看到。不过如果这个罪犯外表像人类的话，还不算太糟。
　　“类别是？”
　　“坏消息，长官，”第三个来电者答道，“我们这次要对付的歹徒是个洞穴巨魔。”
　　鲁特揉了揉眼睛。为什么在他值班时老是发生这种事？荷莉可以理解他的挫败感。洞穴巨魔是生活在深邃地洞中的最卑劣的生物。它们在迷宫中徘徊，捕食所有倒霉地遇到它们的生物。它们渺小的大脑里根本容不下任何规则或约束。偶尔有的巨魔会摸进压力电梯的通风道里，通常压缩气流会把它们烧焦，但是有时会有人幸存下来，被气流喷到地面上。被疼痛弄疯，又无法承受地面上一丁点儿的光线，这些巨魔会不加区别地毁灭一切挡它路的东西。
　　鲁特飞快地摇了摇头，好让自己振作起来。
　　“好，荷莉队长。看来你的机会来了。你魔力充沛，随时可以上阵，是不是？”
　　“是的，长官。”荷莉撒了谎，她非常清楚：如果鲁特知道她没做仪式，一定会立即勒令她休职的。
　　“很好。那么登记一下，带件随身武器，朝目的地出发吧。”
　　荷莉扫了眼显示屏，“望远镜”正在传送一个意大利设防城镇的高清晰照片。一个红点正快速越过乡村，朝着人类聚居点移动。
　　“进行全面侦察，递上来报告。不要尝试缉捕犯人，明白吗？”
　　“是的，长官。”
　　“我们上一季已经因为巨魔的袭击损失了六个人了。六个人，而且还是在地下，在我们熟悉的区域里。”
　　“我明白，长官。”
　　鲁特怀疑地噘起嘴唇。
　　“你明白吗，荷莉？你真的明白？”
　　“我想我明白，长官。”
　　“你曾经亲眼看过巨魔怎样对待血肉之躯吗？”
　　“没有，长官，没有在近处看到过。”
　　“很好，希望今天不会成为你的第一次。”
　　“明白！”
　　鲁特瞪着她：“不知道为什么，荷莉队长，每次你一开始附和我，我就非常不安。”
　　鲁特的不安是正确的。如果他知道这次简单的侦察任务最终会有什么样的结果，他当时一定立即宣布退休。历史将在今夜被创造出来。这可不是“镭的发现”、“人类首次登月”之类的快乐的历史，而是“西班牙宗教裁判所”和“兴登堡飞艇遇难”等类型的糟糕的历史。对于人类是糟糕的，对于精灵，也是糟糕的。对每个人而言，都是糟糕的。
　　荷莉直接向地面通道走去，平常话很多的她现在坚定地紧闭着嘴巴。这是唯一的机会，她不允许任何事情分她的神。
　　像平常一样，这里排了长长一队申请度假签证的人，队伍一直延伸到“电梯广场”的角落里。荷莉在等候的队列前挥舞着徽章，绕开了人群，但是有一个好斗的侏儒拒绝让路。
　　“凭什么你们LEP的人就能踩到别人头上啊？你们凭啥搞特殊？”
　　荷莉深吸了口气，提醒自己随时随地要保持谦逊。“警察公务，先生。希望您能原谅我。”
　　侏儒抓了抓自己的大屁股，不相信地说：“我听说你们LEP的家伙们编造什么警察公务，只不过是为了上去看看月光，我听说是这样的。”
　　荷莉努力挤出愉快的笑容，实际上她的嘴巴挤出来的不过是个皱巴巴的扭曲表情罢了。
　　“不管是谁告诉你的，他都是个傻瓜……先生，侦察队只有在绝对必要的时候才会冒险到地面上去。”
　　侏儒皱起眉头。很明显他是自己编造出这个谣言的，他怀疑荷莉刚才就是称他为傻瓜。不过等他领悟到这点时，荷莉已经匆匆穿过了两道门了。
　　弗利正在作战部里等她。弗利是个患有妄想狂的半人马，他认为人类的情报局正在监视他的运输与监视网络。为防人类读到他的思想，他成天戴着锡箔帽。
　　当荷莉走进气动双层门时，弗利严厉地看了她一眼。
　　“有人看到你进来吗？”
　　荷莉认真地想了想。
　　“FBI、CIA、NSA、DEA、MI6。哦，还有EIB。”
　　弗利蹙起眉头，“EIB？”
　　“这个房子里的所有人。”荷莉假笑着说。
　　弗利从转椅中站了起来，马蹄的的地朝她走了过来。
　　“嘿，你真幽默，荷莉。你总是这么幽默。我还以为汉堡事件或许消灭了你体内的一些自负因子呢。如果我是你，我会全神贯注在手头的工作上。”
　　荷莉冷静下来。他说得对。
　　“OK，弗利，请告诉我现在的情况。”
　　半人马指向一个巨大的等离子显示屏，上面正在播放来自欧洲卫星的实况画面。
　　“这个红点就是那个巨魔，它正朝着布林迪西市附近一个设防城镇马蒂那・费朗嘎移动。据我们所知，它摸错路闯进了E7通风口。这个通风口当时刚完成一次地面发射，正在冷却呢，所以这个巨魔现在还没被烧焦。”
　　荷莉扮个鬼脸，真神奇，她想。
　　“我们很走运，我们的目标在路上已经遇到了一些食物。一两个小时前，它吃下了两头牛，这为我们争取到一点时间。”
　　“两头牛？”荷莉惊呼，“那家伙到底有多大？”
　　弗利整了整自己的锡箔帽，“雄性巨魔，完全成年，一百八十公斤重，獠牙活像野猪牙，真正的野猪。”
　　荷莉咽了口唾沫。忽然间侦察工作看起来比缉捕工作可爱多了。
　　“好。你为我准备了什么？”
　　弗利小跑到了器械台前，他选了一只看起来很像矩形手表的东西。
　　“定位仪。你可以找到它，我们可以找到你。例行装备。”
　　“视频呢？”
　　半人马把一个小小的圆柱体插入荷莉头盔上的容纳槽里。
　　“实况播放，核电池，无时间限制，麦克风是声控的。”
　　“很好，”荷莉说，“鲁特说我这次任务应该携带一件武器，以防万一。”
　　“早替你想到了，”弗利说，他从武器堆里挑出一支白金手枪，“微中子2000，最新款。就连黑社会也没有这种武器。它有三种设定模式，分别是烧焦、刚好熟、烧成灰。它用的也是核能源，是这样开枪的。这个宝贝的寿命比你还长一千年呢。”
　　荷莉把轻飘飘的武器塞进了肩上的皮套里。
　　“我做好准备了……我想是这样的。”
　　弗利吃吃笑了起来，“我怀疑这点。面对巨魔，永远没人能做好充分准备。”
　　“谢谢你，你使我信心大增。”荷莉说。
　　“信心即是无知。”半人马忠告她，“如果你自负，那是因为你对某些事一无所知。”
　　荷莉想要争辩，但是却没说什么。也许是因为她心里隐约觉得弗利是正确的。
　　压力电梯是以地心喷出的空气柱为动力的。LEP技术人员在弗利的领导下，制造出了能在气流上行驶的钛质蛋形船。它们有独立发动机，但是对于要驶向地面的快艇而言，地心气流的潮汐性喷发是无与伦比的动力。
　　弗利领着荷莉经过长长的一列直通地面的飞行港湾，向E7走去。一架飞船停在支架上，对于乘着岩浆流飞上地面这个活而言，它看起来真是够脆弱的。它的底面已经烧成了黑色，像被炮弹片轰过一样布满了凹痕。
　　半人马在护舷上满怀爱怜地拍了拍，对荷莉说：“这个宝贝已经服役五十年了，是地面通道里最老旧的机型。”
　　荷莉咽了口唾沫。地面通道已经让她十分紧张，更何况要乘坐的是台古董机。
　　“它什么时候退役？”荷莉问。
　　弗利抓了抓多毛的肚子，回答说：“按现在的预算情况看，除非发生事故它才会退役。”
　　荷莉转动门把，打开了沉重的舱门，橡胶密封垫发出嘶嘶声。飞船明显不是为了舒适而设计的，在一堆杂乱的电子仪器中间，只留有一点可怜的空间，放了一个带有安全束缚功能的座椅。
　　“那是什么？”荷莉指了指座椅头部位置上的一片灰色污渍问道。
　　弗利不自在地来回踱步。
　　“唔……脑浆，我想是脑浆。上次发射时发生了压力泄漏事故，但是现在漏洞已经堵上了，而且那个警官也活下来了。IQ值有点下降，但是活下来了，他还能吃流质食物。”
　　“噢，真令人满意。”荷莉嘲讽地道，她艰难地穿过了电线森林。
　　弗利把安全带捆在她身上，仔细地检查安全带绑紧了没有。
　　“一切都准备好了？”
　　荷莉点头。
　　弗利轻轻拍了下她头盔上的麦克风。“保持联系。”他说，然后走出飞船，关上了舱门。
　　不要思考，荷莉对自己说。不要去想即将吞没这只小飞船的白热的岩浆流，不要去想你将以两倍音速的速度从地心飞向地面，这速度能把内脏给颠出来。当然也不要去想那个血腥的疯癫巨魔正准备用它的獠牙把你的肠子给挑出来。不，别去想这种事……因为已经太晚了。
　　弗利的声音在耳机里响了起来。“二十点差十分，”他说，“我们位于一处安全的航道，以防泥土人展开地下探测。你永远不知道他们的动向。有一次一只来自中东的油轮阻断了运输，那可真是一团糟。”
　　荷莉调整了一下她头盔上的麦克风。
　　“集中精力，弗利，我的性命现在在你手上。”
　　“唔……好的，对不起。我们打算使用铁轨把你送入E7主通风道，那儿有个巨大的急流，随时可能喷发，它可以使你飞起一百公里，接着就得看你自己的了。”
　　荷莉点点头，双手握紧两只操纵杆。
　　“所有系统检测完毕，点火！”
　　飞船的发动机点燃时，只听嗖的一声，小飞船在航道内一阵激烈碰撞，震得荷莉就跟摇铃里的珠子一样乱晃不已，害得她几乎都听不清弗利说的话了。
　　“你现在位于第二通风道。做好飞行准备，荷莉。”
　　激烈的冲击中，荷莉扯了个圆柱形橡胶塞进牙齿中间。如果吞下自己的舌头，就算有无线电台，又有什么用？她打开外置摄像机，屏幕上出现了影像。
　　E7的进口正迎面朝她缓缓扑来，空气在着陆灯的照耀下闪闪发光，白热的火花在第二通风道内四处迸射。荷莉听不到呼啸声，但是她可以想象得到。剥皮蚀骨的风狂野地咆哮着，仿佛有一百万个巨魔在呼号。
　　她的手指紧紧地握住操纵杆。飞船一阵狂震，停在了通风道边缘。地面通道从地底延至天际，巨大无比，无边无际。我就好像一只蚂蚁要跳进排水管里啊。荷莉无助地想。
　　“好，”弗利的声音响了起来，“管好你的早饭别吐出来，连过山车跟它相比都望尘莫及。”
　　荷莉点点头。她无法开口说话，原因并不是口中的橡胶。不管怎样，半人马是能在飞船的摄像头上看到她的。
　　“莎哟娜拉，甜心。”弗利说，然后他按下了按钮。
　　飞船的固定器倾斜下来，把荷莉丢进了深渊中。她的胃揪紧了，地球引力控制了一切，将她扯向地心中央。地震部门在这里放置了上百万个探测仪，他们对于预测岩浆喷发有99.8%的成功率。但是，毕竟总还有0.2%的失败率。
　　向下坠落的过程仿佛要永久持续下去。就在荷莉快要绝望时，她感觉到了――那种永远忘不了的震动！那种感觉就好像是在她这片小天地之外，整个世界天崩地裂。气流来了！
　　“安定翼！”她说，她的话是从橡胶柱里迸出来的。
　　弗利也许回答了，但是她根本听不到。荷莉甚至连自己的话也听不到，但是她确实看到飞船的安定翼出现在了显示屏上。
　　火焰像飓风一样捉住了她，飞船开始急速旋转，直到安定翼起了作用。半融化的岩石冲击着飞船的底部，使它摇摇晃晃地撞向深渊的岩壁。荷莉操纵着操纵杆，稳住了飞船。
　　这个禁闭空间内的温度高得可怕，足以烧熟一个人类。但是精灵的肺是由更强的物质构成的。加速度像只无形的手，拉曳着荷莉的身体，撕扯着她胳膊和脸上的肌肉。荷莉眨掉流进眼里的咸咸的汗水，将精力集中在了屏幕上。火焰已经完全吞没了她的飞船，熊熊烈火铺天盖地。风力至少达到七级，周长不下500米。橘色斑驳的岩浆打着漩涡，在她周围嘶嘶作响，搜寻着这只金属体的弱点。
　　飞船呻吟着，埋怨着，五十年寿命的铆钉面临着要跳将出来的危险。荷莉摇了摇头。她回来后要做的第一件事是一脚踹到弗利毛茸茸的屁股上。她觉得自己像个被丢进侏儒臼齿中间的坚果果仁，注定是要完蛋的。
　　一块船板屈服在了巨大的压力下，像被一只巨大的拳头砸中一样，突然飞了进来。压力灯闪烁起来。荷莉可以感觉到她的头受到了挤压，第一个迸出来的一定会是眼睛――会像熟透的浆果一样砰地炸开！
　　她查看了一下刻度盘。离她冲出火焰，乘上暖气流，还有二十多秒。这二十多秒活像一个世纪一样漫长。荷莉封紧了头盔，以保护她的眼睛，驾驶着飞船冲出了最后一大片如雨点般倾泻下来的岩石。
　　世界突然一片澄澈，飞船乘上了较为轻柔的热空气旋，向上空驶去。借着这股上升力，荷莉按下推进器。她可没有时间浪费在顺风飘流上。
　　在她的上方，有一圈氖灯标出了码头的位置。荷莉水平旋转飞船，将着陆点对准了那些灯。这项工作很精细，许多侦察队飞行员都出了差错，结果错过港口，浪费了宝贵的时间。荷莉可跟他们不一样，在这方面她是天才人选，她的成绩可是学院第一名。
　　她最后又推了一下推进器，沿岸滑行最后一百米。踩着脚下的方向舵，她稳稳地驾着飞船穿越那圈氖灯，飞进了着陆垫的固定器中。飞船的着陆器旋转着，停在了它们的凹槽内。安全着陆！
　　荷莉拍拍自己的胸口，解开了安全带。密封门一打开，地面上清甜的空气就涌进了飞行舱。经过地面通道之旅后，再没有什么能比得上呼吸到第一口新鲜空气的感觉了。她深深地呼吸着，将飞船内陈腐的空气从肺里清除了出去。精灵到底是怎么离开地面的？有时她希望祖先留下来，和人类斗争到底，但是人类的数目实在是太多了。他们和每二十年才生一个孩子的精灵不同，人类生殖的速度活像啮齿类动物。数量甚至可以打败魔法。
　　虽然荷莉很享受夜晚的空气，但她还是可以分辨出空气中污染物的气息。人类毁掉了他们所接触到的一切事物。当然，他们现在不再住在泥里了。至少这个国家的人类不住在泥里了。他们住在又大又华丽的房屋里，里面有各种各样的房间――睡觉的房间、吃饭的房间，甚至还有上茅厕的房间！在室内！荷莉打个冷战。想象一下吧，在你自己的房子里上厕所！真是恶心！上厕所的唯一益处就是让物质返回大地，但是人类却用一瓶瓶蓝色化学药剂来处理那些……那些东西……把一切弄得乱七八糟。如果一百年前有人告诉她人类会把肥料里的肥份去掉，她一定会对他们说：在你们脑壳上钻几个透风孔吧！
　　荷莉将一套飞行翼从挂钩上解了下来。它们各有两个椭圆形机翼，带有笨重的马达。她呻吟了一声，“蜻蜓”，她恨这个型号。汽油机，而且比一只浸在泥里的猪还重（当然这么说有些粗鲁）。现在已经普遍使用蜂鸟Z7型号了，它几乎没有飞行噪声，带有卫星用太阳能电池，可以保证你完成两次环球飞行。但是，预算又削减了，唉。
　　荷莉手腕上的定位仪开始哔哔响，她已经进入侦察区域了。荷莉走出飞船，踏上了着陆地点。她正位于一处伪装过的土丘内，这个地方通常被称为“精灵堡垒”，精灵族曾经在这里居住过，直到后来他们被赶到了更深的地下。这里并没有设置多少科技产品，只能看到几台外部监视器和自毁装置。
　　屏幕上空空如也，什么都没有。空气门被巨魔闯入的地方有点微微歪斜，但是其他东西看起来都还可以使用。荷莉绑上飞行翼，飞入外面的世界。
　　意大利的夜空清新怡人，弥漫着橄榄和葡萄的清香。蟋蟀们在杂草丛中吟唱着，夜蛾在星光中翩然起舞。荷莉情不自禁地微笑起来，冒险到地面上来，是值得的，太值得了。
　　说到冒险……她检查了定位仪。现在哔哔声更大了。巨魔几乎已经到达城墙下！她可以等这次任务结束后再来欣赏大自然。现在是展开行动的时候了。
　　荷莉准备启动飞行翼马达，她拉了拉肩上的启动绳。毫无反应。荷莉生起了闷气，黑文市每一个被宠坏的孩子都有一只“蜂鸟”，供他们去野外度假用，但是LEP却只有这种崭崭新的垃圾飞行翼。她又猛拉了一下绳子，然后又拉了一下。第三次努力奏效了，马达点着了火，一股烟雾喷进了夜空中。“差不多到点了。”她咕哝道，啪地一声打开了节流阀。飞行器鼓动双翼，形成了稳定的振翼频率后，好不容易才带着荷莉・肖特警官飞上了夜空。
　　即便没有定位仪，追踪巨魔也是很容易的。它一路留下的破坏痕迹，比用隧道开凿机开出来的隧道还宽。荷莉飞得很低，她掠过薄雾和树木，紧紧追随着巨魔前进的痕迹。那个疯狂的家伙在一个葡萄园中间砍出条道路，又毁了一道石墙，一只受惊的看家狗正在篱笆下面汪汪狂吠。接着荷莉飞过了那两只牛的所在地，这可不是什么好看的画面，我们就不详述了，只说一点：除了牛角和牛蹄外，还真没剩下啥东西。
　　哔哔声越来越大了，这意味着目标越来越近。她可以看到下面的城镇，它坐落在一个低矮的小山顶上，被中世纪遗留下来的垛墙包围着，城内大部分人家的窗内仍然亮着灯。看来是时候运用一点小魔法了。
　　许多关于精灵身上魔法的传说都只不过是迷信而已，但是他们确实拥有一些魔力。其中就包括治疗、催眠和隐身术。隐身术其实是个错误叫法，精灵们实际上是在做高频率振动，他们在一个地点的停留时间极其短暂，以至于人眼无法看见。人类也许能注意到空气中有微微的闪光，如果他们密切注意空气情况的话――但他们很少这样。不过即便是看见了这道闪光，人类也总是将之归结为蒸发作用。泥土人总是这样，为一个简单的现象杜撰出复杂的解释。
　　荷莉施展起隐身术，这次比平常吃力，她可以感觉到前额渗出了汗珠。我真的应该做仪式的，她想，越快越好。
　　地面上某些骚动打断了她的思考，某种无法和夜晚的声音融为一体的东西。荷莉调整好背上设备的状态，向下飞去，以便作更近距离的观察。只是观察，她提醒自己，这就是你的工作。你是经过地面通道来确认目标位置的侦察官，而缉捕队的男孩们乘坐的可是既漂亮又舒适的飞船。
　　巨魔就在她正下方，正在猛烈撞击着城镇的外墙，城墙在他强有力的五指下坍塌下来，碎成了石块。荷莉吸了口冷气，这家伙是个怪物！它像大象一样庞大，却比大象棘手十倍！但是这个怪兽不只棘手这么简单，他还受了惊。
　　“控制台，”荷莉对着麦克风说，“逃犯位置确定，情况极度紧急。”
　　通信的另一端是鲁特本人。
　　“说明情况，队长。”
　　荷莉将她的摄像头对准巨魔。
　　“逃犯正准备穿过城墙。马上就要进入城市。缉捕队还有多远？”
　　“至少还要五分钟，我们还在飞船里。”
　　荷莉咬了下嘴唇，鲁特在飞船里？
　　“时间太长了，长官。整个城镇将在十秒钟内爆炸……我要进去了。”
　　“不！荷莉……荷莉队长，你没有得到邀请，你知道法律规定。坚守你的岗位。”
　　“但是，长官……”
　　鲁特打断了她：“不！没有但是！队长！回来，这是命令！”
　　荷莉全身颤抖，汽油味弄得她大脑一片糊涂。她应该怎么做？正确的决定是什么？生命？或者命令？
　　这时巨魔穿越了城墙，一个孩子的声音撕破了夜空。
　　“救命！”孩子尖叫着。
　　求救，这是一个邀请，她一下子下定了决心。
　　“对不起，长官。巨魔疯了，那边有个小孩。”
　　她可以想象得到鲁特此刻的脸色，当他对着麦克风咆哮时，一定气得脸发紫。
　　“我要扒掉你的警徽，荷莉！将来一百年你就去修排水沟吧！”
　　但是他的咆哮没起任何作用。荷莉已经切断了麦克风，飞扑向巨魔。
　　荷莉队长以流线形的姿势俯冲进城墙破洞里。看来她好像到了一家餐馆里，这里坐满了人。巨魔暂时被灯光弄得什么都看不清，正在地板中央打滚。
　　顾客们惊得目瞪口呆，就连小孩的呼救声也逐渐减弱。他们大张着嘴，派对帽十分滑稽地竖在头上。侍者僵住了，装着意大利面的大盘子在他们手上直打战。胖乎乎的意大利婴孩用胖乎乎的手指捂住了自己的眼睛。一开始总是这样：一群人吓得鸦雀无声，接着尖叫声就响了起来。
　　一只酒瓶砸在了地板上，它打破了一瞬间的沉寂，餐厅里一下子混乱起来。荷莉畏缩了，巨魔仇恨噪声的程度不亚于仇恨光线。
　　巨魔支起毛茸茸的硕大肩膀，可以伸缩的爪子亮了出来，威胁性地晃了晃――典型的食肉动物行为。怪兽就要发起攻击了。
　　荷莉抽出了她的武器，咔嗒一声调到了第二种模式。她不能杀死这只巨魔，不管是何种情况，即使是要拯救人类也不能杀了它。但是她可以在缉捕队到来之前，先撂倒它。
　　瞄准巨魔脑壳底部的弱点，她让巨魔吃了一记足够长的浓缩离子射线。怪兽跌跌撞撞地摇晃了几步，它变得非常愤怒。
　　很好，荷莉想，我已经隐身了，别人看不到我。在任何旁观者看来，只不过是稀薄的空气中划过一道蓝光而已。
　　巨魔绕着她打转，它沾满泥巴、纠结在一起的长发像蜡烛一样晃动着。
　　不要慌，它看不见我的。
　　巨魔举起一只桌子。
　　看不见，完全看不见。
　　它撤回一只毛茸茸的胳膊，桌子飞了起来。
　　桌子朝着她的头直冲了过来。
　　荷莉移动了，但是已经太迟了，桌子砸中了她背上的设备，一下子击落了汽油罐。它飞过空中，可燃液体一路撒了下来。而可怜的荷莉也被巨魔抓了个正着。
　　你可能知道――意大利餐馆里总是点满了蜡烛。汽油罐正好飞过一只精致的大烛台，一下子燃起了熊熊烈火，仿佛是可以要人命的焰火。大部分汽油都泼在了巨魔身上，荷莉身上也溅上了汽油。
　　巨魔可以看见她，这点毫无疑问。它透过可恶的光线眯着眼盯着她，一边又痛又怕龇牙咧嘴。她的隐身术失灵了，她的魔法不见了。
　　荷莉在巨魔的手中挣扎着，但是挣扎是没用的。这个怪物的手指头有香蕉那么大，但是一点也不像香蕉那么听话。它们正挤压着她胸腔中的空气，真是不费吹灰之力。针一般的尖爪撕扯着她质地坚硬的制服，仿佛随时都可能刺穿，然后荷莉就完蛋了。
　　荷莉无法思考。餐馆里乱成了一锅粥。巨魔挥舞着他的獠牙，森森臼齿正咬向她的头盔。荷莉甚至可以透过过滤罩闻到它口中散发的恶臭，这时火焰沿着巨人的背烧了上来。
　　怪兽的绿色舌头刮过她的头盔，头盔下半拉一下子涂满了黏液。头盔！对了！这是唯一的机会！荷莉还能动弹的那只手慢慢移到了头盔控制键上，隧道灯，强光！
　　她按下了灯光键，800瓦特的强光从她眼睛上方一对聚光灯里射了出来。
　　巨魔往后直立起来，口中爆出一声刺耳的尖叫。几十只玻璃杯、玻璃瓶齐齐被震碎。这一切对于这只可怜的怪兽而言，实在是无法承受：被吓昏了头、身上着了火，现在又弄瞎了眼。惊恐和疼痛一齐涌进它小小的大脑里，命令它停止运转。巨魔遵从了指令，以一种几乎可以算是滑稽的姿势僵硬地昏倒在地。荷莉滚到了一边，避开了那对长如镰刀的獠牙。
　　餐厅内鸦雀无声，只听得到玻璃破碎的叮叮声、皮毛烧焦的噼啪声和喘气的声音。荷莉颤抖着站了起来。有无数双眼睛在盯着她――人类的眼睛。她百分百被人看见了。这些人类不会彬彬有礼太长时间的，这个种族从来不只这样，他们的最终结论肯定是实施围堵政策。
　　她举起了空空如也的双手，这是一个和平的姿势。
　　“对不起，各位。”她说，意大利语从她口中很流利地说了出来。
　　永远风度翩翩的意大利人喃喃地说没关系。
　　荷莉把手慢慢伸进了口袋里，掏出一只小球来。她把它放在了地板中间。
　　“看。”她继续说意大利语。
　　餐馆的顾客们都听话地靠过来看那个小银球。银球在滴滴嗒嗒作响，滴答声越来越快，几乎跟倒数计时器似的。荷莉转过了身，背朝小球。3、2、1……
　　轰隆！一道闪电！众人失去了意识。这并不致命，只是他们醒来后要经受大约四十分钟的头疼。荷莉叹了口气。安全了，至少暂时是安全了。她跑到门口，闩上了门。除非经过墙上的那个大洞，不然没人可以进出这里。接下来她拿起餐馆主人的灭火器，往冒烟的巨魔身上喷了一身灭火剂，希望冰冷的灭火剂不会使沉睡中的庞然大物苏醒过来。
　　荷莉巡视了一下她制造出来的混乱。毫无疑问，这里一片狼藉，比汉堡事件还糟糕。鲁特会活活剥了她的皮！她倒宁愿哪天再面对巨魔呢。这次的事件肯定意味着她职业生涯的终结，但是突然间这看起来并不那么重要了，因为她的肋骨在疼痛，又一阵头疼袭来，她眼前一片眩晕。也许休息一下，只休息片刻就好了，她就可以在缉捕队出现之前恢复精神了。
　　荷莉甚至还没来得及找椅子，她的双腿就已经软掉，整个人倒在了棋盘状的漆布地板上。
　　一苏醒过来就看到鲁特长官涨鼓鼓的脸，对荷莉来说无疑是场噩梦。当荷莉缓缓张开双眼时，她可以发誓这一瞬间她看到了鲁特眼中的关切。但是它很快就消失了，取而代之的是司空见惯的怒气冲冲。
　　“荷莉队长！”他咆哮如雷，根本不管她在头疼，“你老实说这里到底发生了什么？”
　　荷莉摇摇晃晃站了起来。
　　“我……这件事……这儿……”她死活想不出来词儿。
　　“你违反了直接命令，我告诉过你不许行动！你知道没有得到邀请就进入人类建筑是不被允许的！”
　　荷莉摇摇头，晃走了视野中的黑雾。
　　“我得到邀请了，一个孩子在呼救。”
　　“你在狡辩，荷莉。”
　　“以前有过先例，长官。罗下士和州政府的案子。法官判决说那个受困女人的呼救可以被当作进入人类建筑的邀请。不管怎么说，现在你们都在这儿，这就意味着你们也接受了邀请。”
　　“唔，”鲁特拿不准地说，“我猜你是幸运的，不然事情可能会更糟糕。”
　　荷莉环顾四周。事情就算再糟也糟不到哪儿去了。整个餐馆变成了一堆垃圾，有四十个人昏迷不醒。技术人员正往那些失去意识的人的太阳穴上放记忆清洗电极。
　　“我们成功保护了这个地区，虽然有半个镇子的人都敲过这道门问怎么回事。”
　　“那个洞怎么样？”
　　鲁特假笑着：“你自己看看。”
　　荷莉四下张望。缉捕队在一个幸免于难的电源插座里插了条全息图导线，往那个洞上投射了一面完好无损的墙。全息图做快速修补是很方便的，但是细看之下，就没什么用途了。如果有人仔细观察这块微微透明的补丁墙，就会发现实际上它跟旁边的墙壁一模一样。这样一来，一面墙上就可能有两条一模一样的蛛网似的裂缝，或是同一幅伦布兰特作品的两份复制品。但是匹萨店内的人们不可能去检查墙壁，等到他们醒来时，墙就已经被心灵致动（注：心灵致动指的是用精神力量使物体产生物理变化或其他变化，比如隔空取物，是心灵学研究范畴之一。）部门修补好了，而且人们对这次超自然体验的全部记忆已经被消除了。
　　一个缉捕队的警官忽然从公共洗手间里冲了出来。
　　“长官！”
　　“什么事？中士？”
　　“这儿有个人类，长官。他没有被催眠，他走过来了，长官！马上就过来了，长官！”
　　“隐身！”鲁特吼道，“所有人隐身！”
　　荷莉努力隐身。她确实努力了，但是隐身术就是不听话。她的魔力消失了。一个刚学会走路的小孩摇摇晃晃从洗手间走了出来，他的眼睛瞌睡得都要睁不开了。小孩伸出一根胖乎乎的手指头指向荷莉。
　　“嗨，精灵！”他说，然后爬到了父亲的膝盖上继续打盹去了。
　　鲁特闪了一下，返回不隐形的状态。他现在的愤怒达到登峰造极的程度了。
　　“你的隐身术出了什么事，荷莉？”
　　荷莉咽了口唾沫。
　　“是因为压力，长官。”她指望着能蒙混过关。
　　鲁特一点都不信：“你在说谎，队长。你根本魔力不足，是不是？”
　　荷莉默不作声地摇摇头。
　　“离你上次完成仪式有多久了？”
　　荷莉咬着自己的嘴唇：“我得说……大概……有四年了，长官。”
　　鲁特的血管差点爆掉。
　　“四……四年？你能拖这么久真是奇迹！现在就去做仪式，今晚！魔力不恢复，就别想再回到地下！你现在会为你自己，还有你的同事们带来危险！”
　　“是的，长官。”
　　“从缉捕队拿一套‘蜂鸟’，飞到那个古老的国度去，今天晚上正好满月。”
　　“是的，长官。”
　　“别以为我已经忘了这一团乱了。等你回来我们再好好谈谈这事！”
　　“是的，长官。很好，长官。”
　　荷莉转身准备离开，但是鲁特清了清嗓子，引起她的注意力。
　　“唔，荷莉队长……”
　　“是的，长官？”
　　鲁特的脸上褪去了紫颜色，现在他看起来几乎有点窘迫。
　　“救人的事做得很好。不然事情可能会很糟糕，非常糟糕。”面盔后面的荷莉微笑起来，也许她不会被踢出侦察队了。
　　“谢谢你，长官。”
　　鲁特哼了一声，他的肤色又回复到了往常的红色。
　　“现在离开这儿，魔力没满到你的耳朵尖，就别回来！”
　　荷莉叹口气。就只有这么一丁点儿感激啊？
　　“是的，长官，马上就走。” 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作