 

  
第八章 洞穴巨魔
　
　　鲁特探过身去，朝着麦克风大吼：“毛奇！发生了什么事？你的情况怎么样？”
　　弗利疯狂地敲键盘。
　　“我们失去了声频，动作也没了。”
　　“毛奇，对我说话，该死的！”
　　“我正在扫描他的生命器官……啊！”
　　“怎么？怎么了？”
　　“他的心跳疯掉了！疯狂得像只兔子……”
　　“兔子？”
　　“不，等等，他……”
　　“什么？”司令官倒抽口冷气，非常害怕听到他已经知道的那个答案。
　　弗利靠回椅子里。“心跳停了。他的心跳已经停止了。”
　　“你确定吗？”
　　“显示屏可不会撒谎。虹膜摄像机可以读出所有生命器官的情况。一点声音都没了，他死了。”
　　鲁特无法相信。毛奇・迪古斯，生命中一直存在的人，死了？这不可能是真的。
　　“他完成了任务，你知道的，弗利，他不仅发现了精灵之书的副本，还确认了荷莉还活着。”
　　一瞬间弗利的浓眉皱了起来：“只是……”
　　“什么？”鲁特问道，他生了疑心。
　　“唔，有那么一小会儿，就在他死前，他的心率听起来快得反常。”
　　“也许是设备故障。”
　　半人马并不相信：“我怀疑这点。我的监视器没有故障。”
　　“会不会有什么其他解释？你还能看到视频图像，是不是？”
　　“是的，通过死人的眼睛，这点毫无疑问。大脑中没有一星点电力了，摄像机在靠自身的电池工作。”
　　“唔，是这样啊。没其他解释。”
　　弗利点点头。“看起来是这样的，除非……不，这太异想天开了。”
　　弗利张开嘴，想说出他惊人的推测，但是在他开口之前，飞船的舱门被打开了。
　　“我们抓到他了！”一个声音得意洋洋地说。
　　“对！”第二个声音说，“法尔犯了个错！”
　　鲁特把椅子转了过来。是阿尔根和库缪勒斯，那两个所谓的行为分析专家。
　　“哟，终于决定赚你们的佣金了，是不是啊？”
　　但是教授们没那么容易被吓倒，现在兴奋雀跃的两个人已经团结了起来。库缪勒斯甚至大胆地把鲁特的讥讽置之不理。这就格外吸引了司令官的注意力，他站了起来。
　　阿尔根擦过弗利身边，把一片激光影碟插进了控制台播放器里。阿特米斯・法尔的脸显现出来，是鲁特的虹膜摄像机所拍摄的内容。
　　“我们保持联系。”录像带里司令官的声音说，“别担心，我会自己出门的。”
　　当他从椅子里站起的一瞬间，法尔的脸消失了。鲁特抬起他的视线时，正是法尔说出下一句冷漠话语的时候。
　　“好吧。但是请记住一点，只要我还活着，我不允许你们精灵族进入这里。”
　　阿尔根得意洋洋地按下了暂停键：“就是这儿！你看！”
　　鲁特脸上的苍白全都褪去了。
　　“这儿？这儿什么？我看什么？”
　　库缪勒斯啧了一声，就像面对的是一个迟钝的小孩。“一个错误，回想一下。”他继续卖着关子，但司令官已经闪电般揪住了他的山羊胡。
　　“现在，”鲁特说，他的声音故作镇定，“我们时间紧迫，你快解释给我听，别装腔作势，也别附加任何评论。”
　　“那个人类说他不允许我们在他还活着时进入。”库缪勒斯招供说。
　　“所以？”
　　阿尔根继续阐述：“所以，如果我们在他还活着时不能进去……”
　　鲁特喘口大气：“那么我们可以在他死后进去。”
　　库缪勒斯和阿尔根眉开眼笑。“确实如此。”他们异口同声地说。
　　鲁特摸了摸下巴。
　　“我不知道，我们在法律上可能站不住脚。”
　　“一点也不，”库缪勒斯争辩说，“这是基本语法。这个人类明确地说明了只要他活着，进入庄园就是不被允许的。这等同于死后的邀请。”
　　司令官不大确信。“最多这不过是个隐晦的邀请。”
　　“不，”弗利打断他的话，“他们是正确的。这是个强有力的陈述。只要法尔一死，庄园的大门就敞开了。他亲口说的。”
　　“也许。”
　　“也许个鬼！”弗利发了飙，“上帝啊，鲁特，你还需要多少别的证据？我们处于生死存亡的关口，你没注意到吗。”
　　鲁特缓慢地点头：“第一，你是正确的。第二，我正打算采纳它。第三，干得好，你们两个。还有第四，如果你再叫我鲁特，弗利，你就等着靠啃你自己的马蹄子过活吧！现在，给我接通参议院。我需要申请黄金。”
　　“马上就好，长官，为您服务是我的荣幸。”弗利裂开嘴笑着，他是为荷莉着想，才忽略那个啃马蹄的威胁的。
　　“那么我们送进去金子，”鲁特喃喃自语，“他们放出荷莉，我们对整个地方使用蓝色洗液，然后再轻松地闲逛进去拿回赎金。太简单了。”
　　“简单却绝妙，”阿尔根热情地说，“对我们的职业生涯而言，这真是妙笔生花啊，你说呢？库缪勒斯医生？”
　　无数美妙的机会在库缪勒斯的脑子里团团转：巡回演讲、出书。哇，单是电影版权就能大赚一笔！
　　“让那些自吹自擂的社会学家哑口无言吧！看他们再叽咕那些‘贫困会滋生反社会行为’的陈词滥调、胡说八道！这个姓法尔的人物一辈子可从来没饿过肚子。”
　　“饥饿的种类不只一种……”阿尔根说。
　　“非常正确，对成功的饥渴，对权势的饥渴，对……”
　　鲁特喝道：“滚出去！在我掐死你们之前，给我滚出去！要是我在哪天下午的脱口秀节目里听到这种话，我就知道它的源头了。”
　　顾问们小心翼翼地连忙离开，他们决心一离开鲁特的听力范围，就马上给他们的经纪人打电话。
　　“我不知道参议院是否会支持这个方案，”两个专家离开后，鲁特坦白地说，“这可是一大笔金子。”
　　弗利从控制台前抬起头来：“有多少？”
　　司令官将一张纸片推过了控制台。“这么多。”
　　“确实是一大笔金子。”弗利吹了声口哨，“一吨，无标记的小块金锭，只接受二十四开的金子。哇，起码这个重量是个漂亮的整数。”
　　“你真会安慰人。我一定会向参议院提到这点的。电话接通了吗？”
　　半人马喉咙里哼了一声，表示否定。真是太无礼了，对着上司这么哼哼。鲁特现在没精神教训他，但是他心里暗暗发誓：等这事办完了，要扣掉弗利几十年的薪水！他疲惫地揉了揉双眼。时差开始发挥威力了。虽然意志不允许他睡觉，但是因为时间停止以来他一直醒着，他的身体叫嚣着要休息。
　　他从椅子上站了起来，敞开舱门，放进些新鲜空气。时间停止时的空气，就连分子都逃不出时间场了，更别提一个人类男孩。
　　时间场出口有人在忙活，许多人。一大群军队聚集在一个巨大的气垫笼周围。库金站在队伍的最前方，整队人马跟着他走了过来。鲁特走下飞船去迎接他们。
　　“这是什么？”他问道，语气一点都不开心，“马戏团？”
　　库金的脸色苍白，但是很坚定。
　　“不，鲁特，是马戏结束了。”
　　鲁特点点头，“我知道了，那么这些人是小丑吗？”
　　弗利的头从门后伸了出来。
　　“抱歉，打断你们拿马戏团打比方了，但是那究竟是什么？”
　　库金深吸了几口气，壮了壮胆色：“我是跟你学的，鲁特。”
　　“真的吗？”
　　“是的。你选择派遣了个堕落分子，现在我也要这样做。”
　　鲁特笑得很危险：“没我的允许，你没权选择做任何事，中尉。”
　　库金无意识地后退了一步。
　　“我去过参议院了，鲁特。我已经得到他们的全力支持。”
　　司令官转向弗利：“这是真的吗？”
　　“显然是。外线刚刚传来消息。现在是库金当头儿了。他把对方要赎金的事，还有你释放毛奇的事告诉了参议院。你知道要和金子说拜拜时，那些老家伙们会是怎样一副德性。”
　　鲁特双臂交叉叠放在胸前：“有人跟我说起过你，库金，他们说你会在我背后捅一刀。我还不相信他们，我真是个傻瓜。”
　　“这事和我们两人无关，鲁特，它关系着整个任务的成败。笼子里装的是我们胜利的最大希望。”
　　“那么笼子里装的是什么？不，别告诉我这是地底下现在唯一剩下的一个没有魔法的生物，是那个一个世纪以来我们成功活捉的第一个巨魔。”
　　“没错。扫平对手的最佳武器。”
　　鲁特的脸明显在强忍怒气。
　　“我不敢相信你会打这种主意。”
　　“面对它吧，鲁特，这和你的主意基本相同。”
　　“不，根本不一样。毛奇・迪古斯是自己做出选择的，他知道其中的风险。”
　　“毛奇死了？”
　　鲁特再次擦擦眼睛，“是的，看起来是这样的。发生了塌方。”
　　“这正好证明我是正确的。巨魔没那么容易被干掉。”
　　“它是个没智商的动物！上帝啊！巨魔怎么听从命令？”
　　库金微笑了，忧惧之中新生出了一丝自信。
　　“什么命令？我们只需要指给它房子，然后走开就行了。我向你保证那些人类会跪下来求我们进去救他们的。”
　　“我的警员怎么办？”
　　“在荷莉队长遇到任何危险之前，我们会早早地把巨魔五花大绑起来的。”
　　“这点你能保证吗？你能吗？”
　　库金停顿了一下：“这是个机会，我愿意……参议院愿意尝试的机会。”
　　“政治，”鲁特吐了口口水，“这对你来说全是政治，库金。是你通往参议员宝座之路上漂亮的铺路石。你让我恶心。”
　　“不管怎么样，我们已经着手进行这个计划了。参议院已经任命我为代理司令官，所以如果你无法把我们的私人恩怨放一边，就给我滚开。”
　　鲁特走到了一边。“别担心，司令官阁下。我可不想跟这场大屠杀扯上任何关系。荣誉全是你的。”
　　这时库金脸上摆出最真诚的表情：“鲁特，不管你怎么想，我打心眼里只是为了人民的利益着想。”
　　“特别是某一个人的利益。”鲁特嗤之以鼻。
　　库金决定摆出高姿态。
　　“我没时间站在这里听这些。每和你说一秒钟的话，都浪费一秒钟的时间。”
　　鲁特直视他的眼睛：“那么你总共浪费了六百年的时间，是不是，朋友？”
　　库金没回答。他能说什么呢？成就抱负总是要付出代价的，而这个代价就是友谊。
　　库金转向他的小队，这群他亲手选拔的精灵只对他一人效忠。“把笼子移到林荫道上去。等我下了命令才能行动。”
　　他擦身走过鲁特，眼睛就是不落在他的旧日好友身上。但弗利可不想一声不吭就放他离开。
　　“嗨，库金！”半人马招呼道。
　　代理司令官受不了这种腔调，特别是在上任第一天。
　　“看好你的嘴巴，弗利，没人是不可替代的。”
　　半人马吃吃笑了起来：“非常正确。政治就是这样，你得到了一个成功的机会。”
　　库金不由自主地被吸引了注意力。
　　“我只知道如果是我，”弗利继续说，“如果我有一个机会，仅仅只有这一个，能在那个参议院里谋得一个席位，我肯定不会把我的未来寄托在一个巨魔身上。”
　　忽然间库金刚生出的信心一下子全蒸发了，取而代之的是一脸煞白。他擦了擦前额，匆匆跟上即将离开的气垫笼。
　　“明天见，”弗利在他身后大声喊，“顺便帮我把垃圾倒了吧！”
　　鲁特笑了起来，也许这是他第一次被弗利的俏皮话逗乐。
　　“干得好，弗利，”他开怀大笑，“正好戳到阴险小人的疼处，正中他的野心。”
　　“多谢夸奖，鲁特。”
　　司令官脸上的笑容立马不见了，其消失的速度有甚于LEP小卖部里供不应求的油炸鼻涕虫。
　　“我警告过你别再叫我鲁特，弗利。现在再次接通外线。等库金的计划破产时，我需要他们准备好金子。去游说我在参议院里的所有支持者。我十分肯定楼普会支持我，还有卡哈特兹，也许还有芬雅。她总是对我特别感兴趣，我真是太有魅力了。”
　　“你在开玩笑，毫无疑问。”
　　“我从来不开玩笑。”鲁特板着脸说。
　　荷莉有一大堆计策，比如以隐身状态四下巡视一下，找回些精灵武器，然后进行大范围的破坏，直到法尔被迫释放她。如果碰巧会给法尔带来价值几百万爱尔兰镑的财产损失，哇，更是好上加好。
　　荷莉多年没有感觉如此良好了。她的眼睛因为魔力而晶莹闪亮，每寸皮肤下都有电火花在咝咝作响。她过去已经忘了魔力充足时的感觉了。
　　现在，荷莉队长感觉她已经掌控了这场狩猎游戏。这正是她所接受的训练。一开始时人类确实处于上风，但是现在情势已经逆转了。现在她是猎人，他们才是猎物。
　　荷莉一边爬着巨大的楼梯，一边提防着那个巨人男仆。她可不敢在那个人身上冒任何风险。如果他的手指捏住她的头盖骨，她就马上变成历史了，有没有戴头盔都一样，如果她能成功找到头盔的话。
　　巨大的房子像个陵墓一样――拱顶建筑里没有一丝生命的气息，只有令人毛骨悚然的肖像画，画上每个人都有着法尔的眼睛，目光多疑而冰冷。荷莉决定一找回她的微中子2000，就烧光所有的画像。也许是在寻仇，但是这是完全正当的，想想阿特米斯・法尔都让她受过什么罪吧。
　　她轻巧地爬着台阶，沿着环形楼梯一直走到了上面的平台。走廊上最后一道门下面的门缝里透出一道狭长的白光。荷莉把手掌贴在木头上，感觉木头传来的震动。确实有动静，有人在大声喊，还有脚步声，响雷一般轰隆隆正朝这边冲过来。
　　荷莉往后一跳，身体紧紧贴在棉绒墙布上。说时迟，那时快，一个庞然大物撞开了门，沿着走廊疾驰而去，身后留下一阵狂风。
　　“茱丽叶！”他大声叫，直到他消失在楼梯下好久，他妹妹的名字还在空中绕梁不绝。
　　别担心，巴特勒，荷莉心想，她正在如痴如醉地欣赏《摔跤狂》这部影片呢。但是打开的门为她提供了一个进去的好机会。她在机械臂再次关上门之前闪了进去。
　　阿特米斯・法尔正在等她，反隐形的滤镜嵌在他的太阳镜上。
　　“晚上好，荷莉警官，”他开口说，自信心看起来完好无损，“虽然听起来有点陈词滥调，我正在等你。”
　　荷莉没回答，甚至没有看囚禁她的元凶的眼睛。相反，她运用所受过的训练，开始扫视房间，视线飞快地掠过每样东西。
　　“当然，你仍然受昨晚誓言的束缚……”
　　但是荷莉根本没在听，她突然朝固定在对面墙边的一个不锈钢工作台飞跑过去。
　　“所以，基本上，情况仍未改变。你仍然是我的人质。”
　　“是，是，是。”荷莉喃喃道，手指掠过一长排缴获而来的缉捕队武器。她选了一个带有反雷达涂料的头盔套到了自己头上，盖住了两只尖尖的耳朵。空气垫开始吸入空气，护住了她的头部。现在她安全了，有了反射式面盔的保护，法尔再传达下来的任何其他命令将不起丝毫作用。她与外界的联系也立即恢复了。
　　“……循环频率，正在用循环频率播音。荷莉，如果你能听到我，请回话。”
　　荷莉认出了弗利的声音。在这种疯狂的情况下听到它，感觉是如此亲切。
　　“重复，请回话。库金要派一个……”
　　“安静！”荷莉朝仍在向她发号施令的阿特米斯嘘了一声，弗利平常声音总是油腔滑调的，此时的音调让她担忧起来。
　　“我再说一遍，他们要派出一个巨魔，想逼敌人释放你。”
　　荷莉大吃一惊。现在是库金在掌权，这可不是个好消息。
　　法尔又插了话。
　　“这很不礼貌，你知道的，居然无视你的主人。”
　　荷莉咆哮道：“说够了没？！”
　　她收回拳头，手指紧紧地握成一团。阿特米斯毫不退缩，为什么他要退缩？巴特勒总是会在拳头落下前闪身而出的。但是这时某样东西引起了他的注意，一楼的监视器上，一个巨大的人影正急急忙忙跑下楼梯。那是巴特勒。
　　“对了，有钱小子，”荷莉摆出一副凶狠的样子说，“这次只有你一个人了。”
　　在阿特米斯的眼睛瞪大前，荷莉的拳头带着千钧之力挥了出去，重重地击在了绑架她的人的鼻子上。
　　“该死的！”他说，摔了个屁股墩。
　　“哇！感觉太爽了！”
　　然后荷莉把注意力集中在了耳朵边嗡嗡响的讲话声上。
　　“……我们已经往外部摄像机上设置了回放，因此这个人类看不到任何林荫道上出现的东西。但是它已经在路上了，相信我。”
　　“弗利，弗利，听我说。”
　　“荷莉？是你吗？”
　　“就是我。弗利，根本没有回放，我可以看到周围发生的一切。”
　　“那个狡猾的小……他一定重启了系统。”
　　林荫道上有一大群精灵在忙活着。库金在那儿，正在趾高气扬地指挥他的精灵小队。一片混乱的正中间是一个五米高的气垫笼，飘浮在空气垫上。笼子正好停放在庄园门口，技术人员正在往围墙上安装震荡密封装置。一旦密封装置轴环里的几个合金杠被激活，它们将同时引爆，其威力足以炸碎房门。尘烟落定时，巨魔只有一个地方可去――那就是闯入庄园。
　　荷莉看了下另一个监视屏。巴特勒已经成功地把茱丽叶从牢房里拖了出来。他们已经上到地窖那一层，正通过大厅。正好位于火线上。
　　“D’Arvit！”她诅咒了一声，朝工作台走去。
　　阿特米斯用胳膊肘支起了身子，“你打我？”他难以置信地说。
　　荷莉绑上一套“蜂鸟”飞行翼。
　　“对，法尔。我还想痛揍你一顿呢。所以如果你知道好歹，就待在原地别动。”
　　生平第一次，阿特米斯没有给出机敏的回答。他张开了嘴，等待大脑像平常一样提供简洁有力的反驳，但是他什么都没等到。
　　荷莉把那只微中子2000塞进了枪套。
　　“好，人类小孩，游戏时间结束了。是专业人员接手的时间了。如果你是个好孩子，我回来时会给你买支棒棒糖吃。”
　　荷莉从走廊上古老的橡木梁柱底下飞了出去，她走了好一会儿后，阿特米斯才说：“我不喜欢棒棒糖。”
　　这个回答傻得可悲，阿特米斯马上就被自己吓住了。真是太可怜了：我不喜欢棒棒糖。任何一个有自尊心的天才冒险家都不愿意使用“棒棒糖”这个词。他真的必须整理出一数据库的机智回答，好应付这种场合。
　　如果不是前门的爆炸把整个庄园的地基都震动了，阿特米斯很可能会这样呆呆地坐上好一会儿，他完全忘了眼前的状况。但这种爆炸足以惊醒任何人的白日梦。
　　一个精灵降落到代理司令官库金面前。
　　“轴环安装好了，长官。”
　　库金点点头：“你肯定它够紧吗，队长？我可不想巨人走错路。”
　　“比地精的钱包还紧。一丝空气都无法进入密封装置里。比臭虫的……”
　　“很好，队长。”库金在那个精灵做完生动的比喻前，匆忙地打断了他。
　　他们旁边的气垫笼正在激烈地摇晃着，几乎要从空气垫上掀了下去。
　　“我们最好快点引爆那些管子，司令官，如果我们不快点放它出来，我的男孩们下一周就得躺医院里……”
　　“好，队长，很好，炸吧，看在上帝份上，炸吧！”
　　库金连忙跑到防爆屏后面，他在掌上电脑的液晶显示屏上潦草地写了段笔记。“备忘：提醒精灵们注意他们的用语。毕竟我现在是司令官了。”
　　刚才提到的满嘴脏话的队长转向驾驶气垫笼的司机：“炸了它，奇科斯，把门从该死的绞链上炸飞。”
　　“是的长官。从该死的绞链上炸飞。知道了。”
　　库金缩了一下。明天得开个全体会议。等到他衣服领子贴上司令官的徽标时，这是第一件要办的事。面对映着三条橡果标志的面孔，就算是精灵也不敢随便骂骂咧咧的。
　　奇科斯戴上了他的榴霰弹护目镜，虽然驾驶室里有石英挡风玻璃，但是护目镜很酷，女孩子们都喜欢它，司机这么想着。他把自己幻想成了一个表情冷酷的勇士。精灵们都和他差不多，给精灵一双翅膀，他就会以为自己是神灵献给女人的礼物。但是奇科斯・佛比尔倒霉的泡妞经历要在另一个故事讲了。在本故事里，他只起一个作用，那就是戏剧性地按下引爆按钮。他确实按了，沉着镇定地按了下去。
　　二十四份受控炸药在它们的药室内爆炸，使二十四只合金杠以超过每小时一千英里的速度飞离它们的底座。受此冲击，每只合金杠将其接触区域及方圆十五厘米的区域碾为齑粉。像队长说的那样，成功地把门从它那该死的铰链上炸了下来。
　　等到尘埃落定，操作人员用绞盘把笼子内的隔离墙吊了起来，开始用他们的手掌拍击笼子侧面。
　　库金从防爆屏后面偷偷向外张望。
　　“都好了吗？队长？”
　　“再他妈的等一秒就好，司令官。奇科斯？怎么样了？”
　　奇科斯查看驾驶室里的监视屏。
　　“它正在动，敲打声吓到它了。爪子伸出来了。我的天，这蠢货真是个庞然大物。要是那个侦察队的小宝贝撞上了它……我可不想做那个小姑娘。”
　　库金一瞬间被罪恶感刺痛了，但罪恶感立即就被他最喜欢的白日梦驱散了――他幻想着自己坐进了参议院的一张米色天鹅绒坐椅里。
　　笼子剧烈地颠簸着，几乎把奇科斯从他的座位上震下来。他像个骑在斗牛背上的牛仔一样牢牢地抓住了座位。
　　“哇！它在动！准备战斗，小子们！我感觉我们随时可能听到人喊救命！”
　　库金可不想费那力气准备战斗。他更喜欢把这种事丢给大兵们。代理司令官把自己看得很重要，可不能冒险参与这种不安全的事。为了全体人民的利益着想，他最好待在工作区外。
　　巴特勒一步四个台阶跑下楼梯。这可能是他生平第一次抛弃了危机之中的阿特米斯主人。但是茱丽叶是他的家人，他的小妹妹明显出了什么糟糕的状况。那个精灵对她说了什么，现在她正坐在牢房里咯咯傻笑。巴特勒在想象着可能出现的最糟糕的情形，感到惶恐不安。如果茱丽叶发生什么事，他不知道他该如何自处。
　　他感觉一滴汗珠滑下他的光头。整个局势正朝着光怪陆离的方向飞奔。精灵、魔法，现在庄园里还有个逃跑的人质。指望他怎么控制局面呢？保护一个最低层的政客也得用上四个人，但是他却被指望着独自控制这种棘手的局面。
　　巴特勒以最快的速度跑过走廊，冲进了刚才关着荷莉队长的牢房。茱丽叶正摊手摊脚地躺在小床上，对着一面混凝土墙欣喜若狂。
　　“你在干什么？”他气喘吁吁地说，熟练地抽出了九毫米西格绍尔手枪。
　　他妹妹瞧都不瞧他一眼：“安静，你这只大猩猩。‘爱情机器’路易上场了。他也没怎么强嘛，我可以打败他。”
　　巴特勒眨了眨眼。她在说胡话，显然被迷了心志。
　　“我们走吧。阿特米斯想让我们到楼上情报室去。”
　　茱丽叶伸出一根指甲修得漂漂亮亮的手指，指向墙壁。
　　“阿特米斯可以等会儿。这是州际冠军决赛。势均力敌啊！路易吃了霍格曼的宠物猪。”
　　男仆研究了一下墙壁，墙上空空如也。他没时间耗在这上面了。
　　“好，我们走吧。”他咆哮着说，抱起妹妹扛到了宽阔的肩膀上。
　　“不！你这个大坏蛋！”她反抗着，娇小的拳头捶打着哥哥的背，“现在不行！霍格曼！霍格曼曼曼！”
　　巴特勒无视他的反抗，大步流星跑了起来。那个霍格曼究竟是谁？无疑是她的一个男朋友。将来他要更严密地监视打电话过来的人。
　　“巴特勒？快接听。”
　　是阿特米斯，他在用手提对讲机。巴特勒把他妹妹往上托了点，好让自已够着皮带上的对讲机。
　　“棒棒糖！”他的主人大声喊。
　　“再说一遍？我想你说的是……”
　　“唔……我的意思是离开那儿。隐蔽！隐蔽！”
　　隐蔽？阿特米斯・法尔居然说军事用语，听起来有点奇怪。就好像摸彩的幸运袋里摸出来个钻石戒指。
　　“隐蔽？”
　　“是的，巴特勒，隐蔽。我还以为使用最原始的说法，就可以最快速度地接通你的认知系统。明显我错了。”
　　的确是这样。巴特勒环视大厅，寻找着能藏人的隐蔽角落。可选择的地点并不多。墙边立着一套中世纪盔甲，提供了唯一的藏身之处。男仆选了一个拿着长矛和钉头锤的十四世纪骑士，猫着腰钻进它背后的凹洞里。
　　茱丽叶敲敲骑士胸前的铠甲。
　　“你觉得你很威风吗？我用一只手就可以打倒你。”
　　“安静。”巴特勒嘘了一声。
　　他屏住呼吸，侧耳倾听。某样东西正在接近主门，是个庞然大物。巴特勒探出身去，偷偷用一只眼睛瞄向大厅……
　　就在这时，大门被炸开了。但是“炸开”这个动词不足以形容出这个动作的声色。更确切地说，它碎成了无数微尘。巴特勒以前曾经见识过类似场景，那次他被安排去炸毁哥伦比亚某毒品大王的庄园，就在他引爆前几秒，一场七级地震将庄园夷为平地。眼前的爆炸略微有些不同，它局限在更小范围内，非常专业。这是经典的反恐战术，用烟雾和声音使敌人目瞪口呆，然后趁目标不知所措时冲进去。不管接下来会发生什么，都不会是好事。他可以肯定这点。事实证明他百分百猜对了。
　　烟尘缓慢地沉淀了下来，落在突尼斯地毯上，积成一层灰白。法尔夫人见了的话会很生气的，如果她的脚肯踏出阁楼房间的门哪怕只一步。巴特勒的直觉告诉他该移动了。采用之字型路线穿过一楼，向高处转移，压低身形以最小化目标。此时能见度很差，视野变清晰前正是最佳行动时机。随时可能会有一梭子子弹密如雨点般呼啸着射进门口，他最不想待的地方就是被困在底楼。
　　换个时间巴特勒可能已经移动了。在他的大脑生出第二个念头前他可能已经跑上楼梯。但是今天不行，他的小妹妹正趴在他肩头滔滔不绝地说胡话，他最不想做的事就是使她暴露在致命的枪林弹雨中。以茱丽叶现在的精神状态，她可能会向精灵突击队挑战，要求来场自由式摔跤。虽然他妹妹话说得硬气，但是实际上她还只是个小孩，根本不是职业军人的对手。所以巴特勒蹲了下来，让茱丽叶背靠一套盔甲后面的挂毯，他检查了自己的保险栓。已经打开了，很好。来捉我吧，精灵小子们。
　　弥漫的尘烟中有样东西走了进来。巴特勒立即清楚地意识到它绝非人类。男仆经历过无数次冒险，却在乍见它时，无法认出来这到底是什么动物。他研究了那个生物的走路姿态，也许是个类人猿。它的上半身构造和猿类相同，但是其身形远远大于巴特勒看过的任何灵长类动物。如果这是个类人猿，那么他的手枪就没有什么用武之地了。就算你往一只公猿头盖骨里射进五颗子弹，在它的大脑认识到它已死亡之前，仍然还有足够时间吃掉你。
　　但是这不是类人猿。类人猿没有夜视能力，而这个生物却有。闪闪发光的深红色瞳孔半隐藏在乱糟糟的额发下面。它还有獠牙，但是并不像大象的牙，獠牙弯曲，边缘呈锯齿状――开膛破肚的武器。巴特勒的胃刺痛起来。他以前有过一次这种感觉，那是到瑞士学院的第一天。这种感觉叫恐惧。
　　那个生物走出了烟雾。巴特勒倒抽一口冷气，那种感觉又来了，自瑞士学院后的第一次。他以前从来没遇到过如此对手。男仆立即认识到精灵们干了什么。他们派了一只原始杀手，一个对魔法或规则没有任何兴趣的生物，一个只会不分青红皂白杀死它所遇到的一切生物的东西。它是完美的食肉动物，从它撕肉裂骨的锋利牙齿，从硬结在它爪下的干血块，从它眼中溢出的刻骨仇恨，可以很清楚地看出这点。
　　巨魔摇摇晃晃向前走，在枝形吊灯的灯光下眯着眼睛看向前方。黄色的利爪一路抓破大理石瓷砖，惹得火星四溅。它正在嗅气味，好奇地喷着鼻息，它的头高高地扬向一边。巴特勒曾经见过这种姿势――那是饥饿的美国斯塔福德郡猎犬，它们的鼻子在俄国训练师们放他们去猎熊之前就是这个样子。
　　毛发蓬乱的头停住了，它的鼻子对准了巴特勒的藏身之处。这绝非巧合。男仆从铠甲铁护手的指缝间偷偷看了出去。现在它该悄悄潜近了。食肉动物一旦嗅到猎物气味，就会无声地慢慢走近，然后就是闪电攻击。
　　但是明显这只巨魔没读过食肉动物的猎食手册，因为它根本懒得偷偷摸摸，而是直接采取了闪电攻击。巨魔的移动速度远远超出巴特勒的想象，它跃过大厅，像对付商店里的人体模型一样，轻轻巧巧地将中世纪盔甲拂到了一边。
　　茱丽叶眨巴着眼睛。“哇噢！”她抽口冷气，“这是大脚鲍勃，1998年的加拿大冠军。我想你来自安第斯山脉，你是来找亲戚的吧？”
　　巴特勒懒得纠正她，他的妹妹神智不清着呢。至少她可以死得快快活活的。脑子里思忖着这个恐怖的未来，巴特勒拿枪的手举了起来。
　　他以西格绍尔手枪所能达到的最快的速度按下扳机。两颗子弹射进巨人胸膛，三颗射进双眼之间，这是他的计划。瞄准胸膛的子弹成功命中目标，但是在巴特勒射出另三发子弹前，巨魔动手了。它镰刀般的獠牙避开巴特勒的防守，环住了他的躯干，如同剃刀裁米纸一样，轻轻松松割破了他的芳纶加强型上衣。
　　当锯齿状的獠牙刺透巴特勒的胸膛时，巴特勒感觉到一阵冰冷的痛楚。他立即就明白了他所受的伤是致命的。他的呼吸困难起来，肺功能罢工了，鲜血如泉水一般染红了巨人的毛发――他的血。没有人在损失如此数量的血之后还能活下来。但是疼痛立即被古怪的愉悦感代替了。某种天然麻醉剂通过怪兽獠牙中的管道注入了他的体内，它的危险程度超过最致命的毒药。几分钟后巴特勒不但会停止挣扎，还会哈哈大笑着走向他的坟墓。
　　男仆和体内的麻醉剂斗争着，一边在巨魔的手中激烈地挣扎。但是挣扎根本没有用，他的战斗几乎刚一开始就结束了。
　　巨魔哼哼了两声，把软绵绵的人类身体丢过头顶。巴特勒魁梧的身体撞到了墙上，这种高速撞击是人类骨骼绝对不可能承受的。砖墙一直从地板裂到了天花板，巴特勒的脊骨也是一样的下场。现在就算他不因失血过多而死，也会因瘫痪而死。
　　茱丽叶仍然处于被催眠的状态中。
　　“上啊，哥哥，离开帐篷。我们都知道你在骗人呢。”
　　巨魔停了下来，茱丽叶天不怕地不怕的模样激起了它一点好奇心。如果它的大脑能进行复杂的思考的话，它可能会怀疑这是个诡计。但是最终食欲占了上风。这个生物嗅到了肉的味道，新鲜柔嫩的肉。地上的肉和地下的不同，搀杂有地面的气息。人一旦尝到了野生动物的肉，通常都欲罢不能。巨魔用舌头舔了舔门牙，伸出一只毛茸茸的手……
　　荷莉将“蜂鸟”双翅折向身体，控制着飞行翼向下俯冲而去。她掠过栏杆，飞到年久褪色的玻璃圆屋顶下面的柱廊中。时间停止时的光线不自然地渗进玻璃屋顶，散作一束束深蓝色的光线。
　　光线，荷莉心想。头盔的强光以前发挥过威力，这次没道理会派不上用场。要救那个男人的话，已经太迟了，他现在不过是一堆碎骨头。但是那个女人，在巨人把她撕碎之前，还有几秒的生机。
　　荷莉穿过人工光线盘旋而下，一边寻找着头盔控制板上的声波按钮。声波通常用于狗类身上，但是眼前它也许可以让巨魔有一瞬间的分神，这点时间足够让她降落到一楼了。
　　巨魔正从下手方向朝茱丽叶袭去，这个动作通常是针对无防御能力的猎物的。它的利爪将从肋骨下方刺入，抓破猎物的心脏。这样可以保证肉食的损坏程度降到最小，没有了猎物死前最后一刻的挣扎，肉就不会变硬。
　　荷莉打开了她的声波按钮……什么都没发生。不好！一般巨魔听到超高频音波，都会多少被激怒。但是这只怪兽连头都没动一下。有两种可能：一，头盔失灵了；二，这个巨魔聋得啥都听不见。不幸的是，荷莉无法知道到底是哪种可能，因为精灵的耳朵也听不到这种声音。
　　不管出了什么问题，荷莉迫不得已只好采取她最不想采取的战术――正面交锋。所有一切只为了拯救一个“泥土人”的性命。她会被开除的，毫无疑问。
　　荷莉拉了一下节流阀，从四挡直接换到了倒挡。这对排挡是很不好的，如果她真的能够不可思议地从这场无止境的噩梦中生还，她会因为这样驾驶飞行翼被狠狠地训斥一通的。换挡后，她在空中旋转着一路直下，靴跟对准了巨魔的脑袋。荷莉看清巨人面孔时心里畏缩了一下，与同一个巨人搅和在一起两次，真是不可思议！
　　她的脚后跟踢中了怪兽的头顶。以当时的速度，这一脚踢到东西至少有一吨的力道。要不是制服的加强型罗纹保护了荷莉，她的腿骨早碎了。虽然如此，她还是听到了膝盖“砰”的一声爆裂声。疼痛一路蔓延到前额，这也摧毁了她飞回高处的计划。荷莉没有弹回安全高度，而是跌到了巨魔的背上，立即缠在了粗麻绳般的毛发中。
　　巨魔被惹恼了。某个东西不但打扰它用餐，现在居然还住到了它的毛发里，和鼻涕虫成了邻居。怪兽站直身体，一只爪子伸到自己背上，弯曲的指甲挠过荷莉的头盔，在合金上留下平行的沟状抓痕。现在茱丽叶安全了，但是荷莉取代了她的位置，面临着生命危险。
　　巨魔用力地抓了下来，不知怎么竟然抓住了有防摩擦涂层的头盔，荷莉以为这个头盔本来是不可能被抓住的。荷莉非常想骂人，如果这辈子骂不了，下辈子也一定要骂！
　　荷莉队长发觉自己被拎了起来，她将要和老对手面对面了。荷莉在疼痛和混乱之中挣扎着努力集中精神。她的腿像钟摆一样荡在空中，巨魔的呼吸一波又一波地喷到她的脸上，臭得要熏死人了。
　　她有个计划的，是不是？她飞下来这儿，肯定不是只为了蜷着身子等死。一定有个策略，她在学院里那么多年的学习，一定教过她某种应对措施。但是不管她曾有过什么样的计划，它现在已经飘出了她的触及范围之外，飘到了疼痛与震惊之间，遥不可及。
　　“灯，荷莉……”
　　一个声音在脑中说。也许她在自言自语。灵魂出窍的体验啊，哈哈，她一定要记住把这件事告诉弗利……弗利？
　　“打开灯，荷莉，如果獠牙挥过来，没等使出魔法你就已经死了。”
　　“弗利？是你吗？”荷莉也许是大声说出这句话的，也许只是在脑子里想了想。她无法确定。
　　“隧道强光灯！队长！”另一个声音响起，这个声音没那么亲切，“现在按下按钮！这是命令！”
　　啊！是鲁特！她又搞砸任务了。先是汉堡事件，然后是马蒂那・费朗嘎，现在又是这个。
　　“是的长官！”她咕哝道，努力让自己的回答听起来更专业。
　　“按下去！现在！荷莉队长！”
　　荷莉直直看进巨魔无情的眼睛里，然后按下了按钮。极具戏剧性的一幕……如果灯亮起来的话，可能本来是会出现的。不幸的是，荷莉匆忙中抓到的是阿特米斯・法尔拆用过配件的一个头盔。因此没有声波，没有滤光镜，也没有隧道灯。卤素灯管仍然安在上面，但是阿特米斯进行研究时已经把电线弄松了。
　　“噢，天哪！”荷莉倒抽口冷气。
　　“噢，天哪！”鲁特咆哮道，“这是什么意思？”
　　“灯的接线坏了。”弗利解释道。
　　“啊……”鲁特的声音渐渐弱了下去。还有什么别的可说呢？
　　荷莉眯缝着眼睛看向巨魔。如果你不知道巨魔都是聋子的话，你一定会发誓这只怪兽正在狰狞地笑。它站在那里，胸脯上几个不同部位的伤口流着血，狰狞地笑着。荷莉队长不喜欢被人笑。
　　“不许笑！”她说，用她唯一可用的武器――戴着头盔的头――撞向巨魔。
　　无可置疑的勇敢，但是其效果如同拿根羽毛想伐倒大树。幸运的是，毫无策略的胡乱攻击居然生出了副作用。有那么一瞬间，两股引线连接在了一起，为其中一个隧道灯提供了电流。四百瓦的白光照进巨魔血红的眼中，将剧痛闪电般传达到了大脑。
　　“嘿嘿！”荷莉小声笑起来，下一秒巨魔就不由自主地抽搐起来。一阵痉挛将荷莉甩过了镶木地板，头前脚后直飞出去。
　　墙壁以惊人的速度迅速逼近。荷莉乐观地想，这样撞墙上也许过好一会儿才会觉得疼。不，她悲观的一面又答道，只怕不会。她撞上了一副诺曼第故事挂毯，挂毯掉下来蒙在了她身上。疼痛立即袭来，如潮水般铺天盖地。
　　“唉呀，”弗利咕哝道，“我感觉到了，视觉系统损坏了，痛感传感器已经失灵。你的肺破裂了，队长。我们会和你失去联系一会儿。但是别担心，荷莉，你的魔法已经可以使用了。”
　　荷莉感觉到魔法的蓝光正蹿向各处伤口。感谢神灵赐予橡果。但是有点太晚了，疼痛已经超出她的忍耐限度。在晕倒前一刻，荷莉挂毯下面的手落了下来，正好落在巴特勒的手臂上，触到了巴特勒暴露在外的皮肤。神奇的是，这个人类还没死，顽强的脉动仍然驱赶着血液流过他破碎的肢体。
　　治疗，荷莉心想。于是魔法沿着她的指尖疾行出去。
　　巨魔左右为难――先吃哪个女人？选择，选择。做出选择不容易，因为它毛茸茸的脑袋还在嗡嗡叫地痛呢，肥嘟嘟的胸脯上还镶着一堆子弹。最后它选择了地面上的居民，人类的肉更柔嫩，精灵硬邦邦的肌肉嚼起来太费劲了。
　　怪兽蹲了下来，用一只黄色爪子抬起了女孩的下巴。颈动脉缓慢地博动着，沿着她的脖子向下延伸而去。心脏还是脖子？巨魔思考着。脖子，它更近些。于是它把爪子侧了起来，好让爪子的锯齿边可以划破柔嫩的人类皮肤。只需锐利一挥，女孩自身的心跳就将压迫血液喷出她的身体。
　　巴特勒醒了过来，这本身是一大奇迹。他立即明白自己还活着，因为炙人的疼痛在身体内的每一寸地方肆虐着。这很糟糕，也许他已经生还，但是考虑到他的脖子经受了180度的扭伤，他永远也不能再去溜狗了，更别提救他的小妹妹。
　　男仆捻了下手指，钻心地疼，但是至少还能动弹。真是让人惊讶，他居然还有运动肌肉的机能，想想他的脊柱受了怎样的损伤！他的脚跟好像也好的，但是在他还不能亲眼看到它们的前提下，这可能是错觉。
　　他胸部的大出血看来已经停止了，现在头脑也可以清醒地思考了。总而言之，他的状况好得天理难容。以上帝之名，这儿到底发生了什么事？
　　巴特勒注意到了某样东西。一些蓝色火花正在他残破的躯干上跳跃着。他一定产生幻觉了，自欺欺人地逃避无可逃避的现实，在脑海中生造出快乐画面。不过不得不说，这个幻觉真够逼真的。
　　火花聚在受伤部位，沉进了皮肤内。巴特勒战栗了一下，这不是幻觉，这儿正在发生某种奇异的事，如魔法般不可思议。
　　魔法？这个词触动了他刚重组好的大脑思路中某根神经。精灵魔法。某样东西正在为他疗伤。他转过头，椎骨摩擦产生的刺痛让他畏缩了一下。有一只手放在他的前臂上，火花从细小的精灵手指下流出来，本能地流向擦伤、骨折或裂口处。有许多伤口要处理，但是小火花们迅速而有效地治愈了各处伤口，就像一支神秘的河狸军队正在修复被暴风雨损坏的水坝。
　　巴特勒可以真切地感觉到他的骨头正接合起来，血液从半凝固的伤疤处退了回来。当他的椎骨滑回原来的关节处时，他的头不由自主地转动着，当魔法重造出从他胸部伤口流失的三升血液时，他的力量像潮水一般涌了回来。
　　巴特勒跳了起来――真的跳了起来！他完全恢复了，不，不只如此，他比以前更强壮了，强壮到可以再痛扁一次那个正蹲在他妹妹面前的怪兽。
　　他感到刚复苏的心脏像舷外马达一样开始加速。镇定！巴特勒对自己说。激情是效率的大敌。但是无论镇定与否，局势已经是一片绝望。那只怪兽已经杀了他一次，这一回合他甚至连西格绍尔手枪都没了。撇开他自身的武技，最好有件武器，颇有些重量的武器。他的靴子踢到了某个金属物体，发出当啷一声响。巴特勒瞄向巨魔造成的一地狼藉……太好了。
　　屏幕上除了雪花，什么都没。
　　“快点，”鲁特催促着，“快点！”
　　弗利用胳膊肘把上司推到一边。
　　“如果你不坚持把所有电路板都挡起来的话。”
　　鲁特不情愿地慢吞吞走到一边。在他看来是电路板出了故障，没能提供及时到位的服务。半人马的头消失在了一块罩板后面。
　　“看见什么了吗？”
　　“没，只有干扰信号。”
　　鲁特拍了拍屏幕。这可不是个好主意。因为：第一，这个动作根本没帮助，连百万分之一的可能性都没；第二，等离子屏幕在长期使用后变得非常热。
　　“D’Arvit！”
　　“别碰那屏幕，顺便说声。”
　　“啊哈哈，我们现在还有时间开玩笑，是不是？”
　　“不，一点时间也没。看见什么了吗？”
　　雪花变成了可识别的形状。
　　“好，停，我们有信号了。”
　　“我激活了辅助摄像机。我只怕这台摄像机太老旧了，但是我们只能这样。”
　　鲁特没说话。他正在看屏幕，这一定是在放电影，它不可能是真的。
　　“情况怎么样了？有什么有趣的事吗？”
　　鲁特想要回答，但是在他的军人词汇表中，根本找不到一个夸张的词来形容自己的感受。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　司令官努力地说：“是……那个人类……我从来没有……噢，算了，弗利。你自己来看吧。”
　　荷莉透过挂毯的一条缝隙看到了整个事件。如果不是亲眼看见，她是绝不可能相信的。实际上，直到她后来准备写报告时，又看了一遍录像带，才肯定整桩事不是濒死前的幻觉。这段录像带后来成为一个传奇，起初它在“业余家庭影片”电视展上传播开来，最后它成了LEP学院近身战课程的教学材料。
　　那个人类，巴特勒正在往身上穿一套中世纪骑士盔甲。真是不可思议，他看起来明显是想跟巨魔硬碰硬。荷莉想要警告他，她努力想发出些声音，但是魔法还没有修复她损坏的肺呢。
　　巴特勒合上了面盔，举起一支看起来很危险的钉头锤。
　　“现在，”他在面盔护栅后咕哝道，“我要让你知道敢碰我妹妹一根指头会有什么下场。”
　　人类手中的钉头锤快速旋转着击了出去，就仿佛它是啦啦队队长手里的指挥棒，钉头锤重重击在巨魔两片肩胛骨之间。这样的重击虽然并不致命，但却成功地把巨魔的注意力从垂涎的猎物上转移了过来。
　　巴特勒跳上巨人腰部，用力抽出了武器。巨人发出一声虚弱的呻吟，松开了握住猎物的手。然后巴特勒向后跃去，落地时换成了防卫的姿势。
　　巨魔转向巴特勒，十只魔爪一齐伸了出来，滴滴毒液在两只獠牙上闪烁着亮光。游戏时间结束了。但是这次巨魔并没有发出闪电般的攻击，怪兽累了，它受伤了。最后一个攻击者赢得了它的尊敬，就像尊敬与它同种族的其他男性一样。巨魔认识到：它的领地被侵占了，要解决这种性质的争端只有一个方法，和巨人们解决每次争端的方法相同……
　　“我必须警告你，”巴特勒板着脸说，“我身上有武器，如果有必要的话，我会使用致命武器的！”
　　如果能做到的话，荷莉一定会发出呻吟。开玩笑！这个人类想跟巨魔来段男子气概的对答！然后荷莉队长认识到她错了。话本身并不重要，重要的是他所用的语气，沉着冷静、颇具抚慰人心的功效，就像教练员面对着一只受惊的独角兽。
　　“离开那个女孩。现在放松下来。”
　　巨魔鼓起双颊，咆哮起来。恐吓战术，它在试探。巴特勒毫不畏缩。
　　“好，好，你真的很吓人。现在回去，走出门口，我不想把你砍成碎片。”
　　巨魔喷着鼻息，被对方的反应弄得很生气。通常它的咆哮可以让面对它的生物统统夹着尾巴逃走。
　　“一次跨出一步，很好，慢慢走，放轻松，大家伙。”
　　你几乎可以从巨魔眼中看出它一瞬间的动摇，也许这个人类……
　　就在这时巴特勒出手了，他跳到了獠牙下方，挥舞起他的中世纪武器，给了巨魔一记毁灭性的上切。巨魔跌跌撞撞地退后几步，爪子胡乱挥动着。但是已经太晚了：巴特勒已经离开了它的攻击范围，迅速跑到了走廊的另一边。
　　巨魔笨重的身躯追赶着巴特勒，一边从糜烂的牙床里吐出被砍断的牙齿。巴特勒弯下腰，在打磨得十分光亮的地板上像滑冰一样滑行着，自如地转着弯。他猫了下腰，然后脚尖旋转，迎面对上追他的敌人。
　　“猜猜我发现了什么？”他说，举起了他的西格绍尔手枪。
　　这次不射胸了，巴特勒把自动弹夹里余下的子弹射入巨魔的双眼之间，留下了直径十厘米的洞口。不幸的是，在数千年的打架过程中，巨魔总是互相用头撞击，所以在眉头部位进化出极厚的骨头。因此巴特勒这记堪作教学典范的完美射击，并没有穿透巨人的头盖骨，虽然子弹是特氟隆弹头。
　　但是十颗“毁灭者”子弹是世界上任何一种生物都无法忽视的，巨魔也不例外。子弹在它的头盖骨上留下无情的伤痕，立即造成了脑震荡。怪兽跌跌撞撞向后退去，一边退一边用手拍打着自己的脑门。电光石火间，巴特勒追了上去，钉头锤的长钉击中了巨魔一只毛茸茸的脚。
　　巨魔的大脑受到了极大的冲击，又是血，又是脚瘸，它昏头转向。正常人可能会生出一丝对它的同情，但是巴特勒不会。他看到过太多被受伤的野兽弄伤的人了。现在正是最危险的时刻，根本没有时间去同情敌手，而是应该给对手来个致命一击，结束战斗。
　　当那个人类小心瞄准那只遭殃的生物，发出一连串能致人残废的攻击时，荷莉只能眼睁睁地看着。他先是挑出了巨魔的脚腱，使巨魔跪了下来，然后他丢下钉头锤，仅仅用那双戴着铁护手的拳头出击，但这也许比钉头锤更致命。倒霉的巨魔可怜兮兮地反击，拳头一度成功擦过巴特勒，但是它们无法击穿古代盔甲。于此同时巴特勒像个外科医生一样劳碌着。他假设巨魔的身体构造和人类的相同，一拳接着一拳砸在哑巴生物身上，使它没几秒钟就蜷成了一堆毛山。巨魔不停地瑟瑟发抖，看起来实在太可怜了。但是男仆还没完，他脱掉了溅满鲜血的铁护手，又抓起了手枪。
　　“让我看看你下巴下面有多少根骨头吧！”
　　“不！”荷莉吃力地喘着气叫道，这是她身体中刚复苏的第一次呼吸，“不要！”
　　巴特勒无视她，枪管抵在了巨魔的下巴下面。
　　“不要这样……你欠我个人情。”
　　巴特勒停住了。茱丽叶还活着，这是事实。虽然她头脑不清，但是却还活着。他的大拇指拨弄着手枪击槌，每一个脑细胞都在叫嚣着要他扣下扳机。但是，茱丽叶活着。
　　“你欠我个人情，人类。”
　　巴特勒叹口气，他将来一定会后悔的。
　　“很好，队长，就放这个怪兽一马，将来哪天再和它交手。它运气真好，碰巧我心情不错。”
　　荷莉发出了点声音，这个声音介于呜咽和欢笑两者之间。
　　“现在让我们把长毛朋友丢一边去。”
　　巴特勒把不省人事的巨魔滚到一台盔甲手推车上，把它拖到了已经是一片废墟的大门口。他用力一抛，把那家伙丢到了时间停止的夜空中。
　　“别回来了！”他大声吼道。
　　“大开眼界！”鲁特叹道。
　　“绝对的！”弗利表示赞同。 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作