 

  
第九章 秘密王牌
　
　　阿特米斯试着扭了扭门把手，但是手被灼伤了。门被封起来了，那个精灵一定用她的武器把门锁给毁了。真是狡猾。方程式中就此少了个变量，话说回来，如果换了是他，他肯定也会这么做。
　　阿特米斯不打算用力撞开这道门，那是浪费时间。门是加固钢材制成的，而他只有十二岁。就算你不是天才也能领悟到这点，更别提他是天才了。于是，法尔家的继承人选择了走到监视器前面，继续跟踪事件的进展。
　　他立即明白了LEP打算干什么――派出一只巨魔逼他们求救，然后把求救解读做一种邀请，接下来就会有整整一个旅的地精突击队员攻占整个庄园。真聪明，出乎意料之外。这是他第二次低估了对手。无论如何，将来不会再有第三次了。
　　随着楼下的精彩戏码在监视器上上演，阿特米斯的心情从恐惧一路跳转到了骄傲。巴特勒做到了，他打败了巨魔，他的嘴里连一句救命的哀恳都没吐出来。看着监视器，阿特米斯也许是有生以来第一次，开始由衷地感激巴特勒家族提供的服务。
　　阿特米斯打开了三波段无线电通讯设备，用循环频率开始播音。
　　“鲁特司令官，我猜你正在监听所有的频道……”
　　有那么一小会儿，麦克风里传出来的只有白噪音，但是不久阿特米斯听到了一只麦克风按钮按下时尖锐的咯嚓声。
　　“我听到你了，人类。我能为你做什么？”
　　“是司令官阁下吗？”
　　麦克风的黑纱网里透出来一个奇怪的响声，听起来好像一声马嘶。
　　“不，我不是司令官。我是弗利，半人马弗利。你是那个卑鄙的人类绑架犯吗？”
　　阿特米斯愣了一下才意识到他被侮辱了。
　　“先生……啊，弗利先生，很明显你没好好读你的心理学课本。激怒手里握有人质的人，是不聪明的。我可能会情绪不稳的。”
　　“可能会情绪不稳？根本没有这种可能。当然有没有都没关系。过不了多久，你就只是一团放射分子云了。”
　　阿特米斯哈哈笑了起来：“这点您恰恰错了，我的四脚兽朋友，等到生物炸弹被引爆时，我早就离开这个时间停止区域了。”
　　这回轮到弗利哈哈笑了：“你在虚张声势，人类，如果有能够逃离时间场的办法，我早就发现了。我想你在说……”
　　感谢上帝，这时鲁特抢到了麦克风。
　　“法尔？我是鲁特司令官。你想要什么？”
　　“我只是想再通知你一下，司令官，虽然你背叛诺言，但是我仍然愿意谈判。”
　　“那个巨魔和我无关，”鲁特声明说，“它完全违背我的意愿。”
　　“事实是这事你们已经干了，而且是LEP干的。不管我们之间有过怎样的信任，现在都已化为泡影。所以我要下最后通牒了，三十分钟内，你们送进来金子，否则我拒绝释放荷莉队长。而且我在离开时间场时不会带上她，丢下她让生物炸弹把她分解成分子。”
　　“别傻了，人类，你在自欺欺人。人类科技落后我们几百万年！根本没有办法逃离时间场。”
　　阿特米斯倾身靠近麦克风，露出邪恶的微笑。
　　“只有一条路可以检验我是否在自欺欺人，鲁特。你愿意用你的直觉赌上荷莉队长的性命吗？
　　鲁特愣了一会儿，听着电子干扰音的嘶嘶声，他越来越举棋难定。当他终于给出答复时，他的答案里掺杂着浓重的挫败感。
　　“不，”他叹口气，“我不愿意。你会得到你的金子，法尔，整整一吨二十四开的金子。”
　　阿特米斯得意地笑了起来。演技真好，鲁特司令官。
　　“三十分钟，司令官大人。如果你的表停了，就数秒吧。我会等你们，但是不会等太久。”
　　阿特米斯切断了对话，又坐回转椅中。看来鱼已经上钩了。无疑LEP的心理分析专家们已经发现了他“无意中发出”的邀请。精灵们愿意付款，是因为他们认为只要他一死，金子就又是他们的了。他们认为他会被生物炸弹蒸发掉，当然，他才不会呢，理论上是这样的。
　　巴特勒往门框里射了三发子弹。门本身是钢制的，如果朝门射的话，“毁灭者”子弹会被弹出，直接对准他飞回来。但是门框的材质是当初用于建造庄园的多孔石。它像粉笔一样轻而易举就碎掉了。这是一个安全漏洞，等这件事一完，一定得想办法矫正。
　　阿特米斯主人坐在监控平台前，正安静地等待他的到来。
　　“干得好，巴特勒。”
　　“谢谢你，阿特米斯。刚才有一会儿我们遇到了麻烦，如果不是荷莉队长……”
　　阿特米斯点点头：“是的，我看到了。治疗术，精灵魔法的一种。我好奇她为什么这样做。”
　　“我也好奇，”巴特勒轻轻地说，“我们根本不值得她这么做。”
　　阿特米斯锐利的眼光朝他刺去：“要忠于你的信仰，老朋友，我们的目标马上就要达到了。”
　　巴特勒点点头，他甚至努力想挤出一丝微笑。虽然咧开的嘴巴确实露出了一堆白花花的牙齿，但这笑容却毫无欣慰可言。
　　“再过不到一个小时，荷莉队长将回到她的族群当中去，我们将得到足够的资金，可以用于重新启动某些更高雅的事业。”
　　“我知道，只是……”
　　阿特米斯并不需要问什么。他完全了解巴特勒的感受。那个精灵救了他们兄妹两人的性命，但是他仍然坚持用她索要赎金。对于一个像巴特勒这么诚实的人来说，这几乎超出了他所能承受的范围。
　　“谈判已经结束了。不管以何种方式，她都会返回她的族群。荷莉队长不会受到任何伤害，我向你保证。”
　　“茱丽叶呢？”
　　“嗯？”
　　“我妹妹会有危险吗？”
　　“不，没有危险。”
　　“精灵们打算给我们金子，然后就这样走掉？”
　　阿特米斯轻轻地用鼻子哼了一声：“不，当然不是这样。他们打算等荷莉队长一离开，就用生物炸弹炸了法尔庄园。”
　　巴特勒深吸口气，想开口说些什么，但是他犹豫了。明显这不是计划的全部。法尔主人会在他需要知道时告诉他的。于是他不再向雇主提问题了，而是说出句简单的宣言。
　　“我相信你，阿特米斯。”
　　“是的，”男孩回答，“我知道。”信任的重量蚀刻进了他的眉头。
　　库金正在做政客们最擅长的事：企图推卸责任。
　　“你的警员帮了人类，”他脱口而出，尽可能地表现得义愤填膺，“整个行动的进展完全与计划相同，直到你的女警员攻击了我们的委托人。”
　　“委托人？”弗利大笑起来，“现在巨魔成了委托人。”
　　“是的，它是委托人。那个人类彻底毁了它。如果不是你们部门无能，这件事早就解决了。”
　　如果是平常的话，鲁特这时早就打爆他的头了，但是他知道库金正在抓救命稻草，他绝望地想要挽救他的职业生涯。所以司令官只是付之以微笑。
　　“嗨，弗利？”
　　“是的，司令官？”
　　“我们录到巨魔攻击的光盘了吗？”
　　半人马戏剧性地高叹：“没，长官，巨魔来之前我们的光盘刚好用光了。”
　　“多遗憾啊！”
　　“太可惜了！”
　　“对于代理司令官库金大人的听证会而言，这些光盘肯定是无价之宝。”
　　到现在库金的冷静全盘崩溃了。他近乎绝望地大喊：“把那些光盘给我！鲁特！我知道它们在这儿！你这是明目张胆的妨碍公务！”
　　“你是这里唯一一个妨碍公务的人，库金，居然想利用这件事往上爬。”
　　库金现在脸上的颜色足以和鲁特的脸色相媲美。整个局势已经脱出了他的控制，他知道这点。就连奇科斯・佛比尔和其他的精灵都从他们的队长身后悄悄溜掉了。
　　“这里仍然由我主管，鲁特，所以交出那些光盘，不然我要拘留你！”
　　“哦？真的吗？你和谁的军队来拘留我啊？”
　　有那么一秒钟，库金的脸上闪过曾经的自负，但是当他注意到支持他的警员数量已显著减少时，自负一瞬间全蒸发了。
　　“对，”弗利窃笑道，“你不再是代理司令官了。地下打来电话，参议院要和你约会呢，我可不认为他们是要给你加个席位。”
　　弗利的嘲笑将库金逼到了绝望边缘。
　　“给我光盘！”他咆哮如雷，把弗利按在了临时充当作战指挥中心的飞船上。
　　鲁特很想让他们厮打一会儿，但是现在不是寻开心的时候。
　　“淘气，淘气，”他用食指指着库金说，“除了我，别人都不许揍弗利。”
　　弗利脸上大惊失色：“小心那根手指，你还戴着……”
　　鲁特的大拇指无意中拂过他的指关节，打开了一个小气阀。气阀里释放出的气体将一只含有镇静剂的飞镖推出乳胶指尖，笔直射入库金的脖子。马上就要被撸掉乌纱帽的代理司令官身体沉重地倒在了地上。
　　弗利揉着自己的脖子。“好枪法，司令官。”
　　“我不知道你在说什么。完全是意外，我把这个假手指的事全忘光了。我相信以前肯定有过先例。”
　　“噢，绝对的。不幸的是库金要昏迷几个小时了，等到他醒过来，狂欢都已经结束了。”
　　“太可惜了！”鲁特飞快地偷笑了一下，接着该说正事了。“金子运到了吗？”
　　“是的，金子刚送来。”
　　“很好，”他对库金温驯的手下大声说，“把它装到气垫车上，然后送进去。出任何问题的话，我就让你们把自己的翅膀吞下去！明白了吗？”
　　并没有一个人回答，但是所有人都明白了，这点毫无疑问。
　　“很好，现在跳上车。”
　　鲁特消失在飞船内，弗利马蹄的的跟了过去。然后司令官关紧了门。
　　“武器装备好了吗？”
　　半人马打开主控制台上几只看起来十分重要的开关。
　　“现在好了。”
　　“我想要它尽快发射，”鲁特透过激光防护折射玻璃看向窗外，“我们现在只有十几分钟了。我看到太阳光射进来了。”
　　弗利专心致志地操作着键盘：“魔法正在消逝，十五分钟后，我们将暴露在地上世界正午时分的阳光下，微中子流会受到破坏。”
　　“我明白了。”鲁特说，基本这又是在撒谎，“好吧，我不明白。但是我明白我们还有十五分钟。给你十分钟时间接荷莉队长离开那儿，超过时间的话我们就成全人类的活靶子了。”
　　弗利打开了另一台摄像机。这台连接着气垫车。他试验性地伸出一根手指划过触控板。气垫船立即向前冲去，差点要了奇科斯・佛比尔的小命。
　　“驾驶技术真好，”鲁特嘀咕道，“它能爬楼梯吗？”
　　弗利埋头于电脑，头连抬都不抬一下。
　　“间隙自动补偿器，一点五米轴环，没问题。”
　　鲁特愤怒的目光像刀子般射向弗利：“你是存心惹我，是不是？”
　　弗利耸了耸肩膀：“可能是吧。”
　　“好，很好，算你运气好，我其他手指没装指枪。听懂我的意思了吗？”
　　“是的长官。”
　　“很好。现在我们出发，带荷莉队长回家。”
　　荷莉在柱廊下盘旋。碧蓝色光线上已经染上了一条条细碎的橘色光斑。使时间停止的魔法正在消逝。离鲁特使用蓝色洗液荡平整个庄园只有几分钟的时间了。这时弗利的声音在她耳机里响了起来。
　　“荷莉队长，金子已经在路上了，作好离开准备。”
　　“我们不和绑匪谈条件，”荷莉大吃一惊，“发生了什么事？”
　　“什么事都没，”弗利满不在乎地说，“简单交换而已。金子进来，你出去。然后我们使用炸弹，蓝光一闪，一声大爆炸，他们就全玩完了。”
　　“法尔知道生物炸弹的事吗？”
　　“是的，他什么都知道，他声称他能逃出时间场。”
　　“这不可能。”
　　“对。”
　　“但是他们都会被杀死的！”
　　“有什么大不了的，”弗利反驳道，荷莉几乎可以想象得到他耸了耸肩，“敢惹精灵族，就是这个下场。”
　　荷莉的心碎了。那个法尔无疑是地下文明的一大威胁，就算他死了，也没有人会为他掉眼泪。但是那个女孩，茱丽叶，她是无辜的，她应该得到一个生存机会。
　　荷莉降到了两米的高度，正好是巴特勒的脑袋高度。那些人类正聚在过去曾经是走廊的一片废墟上。他们之间有点不和，LEP警官可以感觉得到。
　　荷莉满脸责难地瞪着阿特米斯：“你告诉他们了吗？”
　　阿特米斯反瞪了回去：“告诉他们什么？”
　　“是啊，精灵，告诉我们什么？”茱丽叶挑衅地重复着，她对自己被催眠的事还是有点发恼。
　　“别装傻，法尔，你知道我说的是什么。”
　　阿特米斯从来装傻装不了多久。“是的，荷莉队长，我知道。生物炸弹，你的关怀真感人，如果它能包括我的话就好了。不过，你不用心烦，一切都在按计划进行。”
　　“按计划！”荷莉抽了口冷气，指向周围的一片废墟，“这也是计划的一部分吗？还有巴特勒差点被杀――都是计划吗？”
　　“不，”阿特米斯承认说，“巨魔的事稍微有点偏差，但是和整体计划不相干。”
　　荷莉勉强忍住想再揍这个脸色苍白的人类一拳的欲望，转向了巴特勒。
　　“理智些，为上帝着想，你们不可能逃出时间场的，从来没有人做到过。”
　　巴特勒的面容如同石刻。
　　“如果阿特米斯说他能做到，那他就能做到。”
　　“但是你妹妹呢？你不会愿意把你妹妹的性命赌在对一个恶棍的忠诚上吧？！”
　　“阿特米斯不是恶棍，小姐，他是个天才。现在请离开我的视线范围。我正在监视主门。”
　　荷莉嗡地一声飞到了六米高处。
　　“你疯了，你们所有人都疯了！五分钟后你们就变成粉末了，你们知道不知道？”
　　阿特米斯叹口气：“你已经得到答案了，队长。现在请安静，行动进展到了精细阶段。”
　　“行动？这是绑架！你就没种承认吗？”
　　阿特米斯的耐心快被磨光了。
　　“巴特勒，我们还有皮下镇静剂吗？”
　　巨人男仆点点头，但是没说话。如果这一刻他被命令给精灵注射镇静剂，他不能肯定他是否愿意，或者能否办到。幸运的是，阿特米斯的注意力转向了林荫道上的动静。
　　“啊哈，看起来LEP认输了。巴特勒你去监督金子的移交，但是要保持警惕，我们的精灵朋友诡计多端。”
　　“这话留着说你自己吧！”弗利嘀咕道。
　　巴特勒匆忙赶到了已经完全被炸毁的门口，他检查了弹药，抓紧了他的九毫米西格绍尔手枪。能有一些军事任务使他摆脱两难局面，他几乎满怀感激。在这样的形势下，他所受的训练占了上风，不能感情用事。
　　空气中仍然盘旋着浓浓的烟尘，巴特勒眯着眼透过烟尘看向外面的林荫道。眼睛上装配的精灵滤镜显示外面并没有温热的生物体接近。但是看起来有一只巨大的运输车正朝前门开过来。它飘浮在微微发亮的空气形成的气垫上。阿特米斯主人肯定了解这个机器的物理性质，巴特勒关心的只是自己是否会弄坏它。
　　运输车撞到了第一层阶梯。
　　“还说有自动补偿器呢！”鲁特冷哼了一声。
　　“是，是，是，”弗利答道，“我还正在研制。”
　　“是赎金！”巴特勒大声叫道。
　　阿特米斯努力压抑胸中燃起的兴奋，现在不是感情用事的时候。
　　“查查看有没有陷阱。”
　　巴特勒小心地走到门廊上，他的脚下散落着一堆残垣断瓦。
　　“没有敌人，看起来那个车是自推进式的。”
　　那台车忽然翻倒在阶梯上。
　　“我不知道是谁在开这玩意，但是他真应该先上几堂培训课。”
　　巴特勒朝地面弯下腰，检查了运输车的底部。
　　“看不见什么爆炸装置。”
　　他从衣袋里取出一个扫描仪，拉出了它的伸缩天线。
　　“也没有窃听器。没发现任何东西。但是这是什么？”
　　“哇噢！”弗利说。
　　“是摄像机。”巴特勒伸出手，揪住电线把超广角鱼眼镜头扯了出来。
　　“晚安，先生们。”
　　虽然车上载着重物，反应却还是相当灵敏，被巴特勒轻轻一碰，它就沿着门槛滑了上来，开进了大厅里。它停在大厅里轻轻地嗡嗡叫，好像在等着卸货。
　　虽然这一刻终于到来了，阿特米斯却几乎不敢捉住它。很难相信在经过这么多日子，他的大胆计划居然结出了硕果，而且硕果就近在咫尺。当然这最后的几分钟是最关键的，也是最危险的。
　　“打开！”阿特米斯最后说，他对自己语音的颤抖感到吃惊。
　　这是难以抗拒的一刻。茱丽叶试探性地走近，亮晶晶的眼睛睁得大大的。就连荷莉也把节流阀调低一挡，降落下来，直到她的脚刷到了大理石地面。巴特勒拉开车上的黑色防水布，把它们全部掀开，露出了货物。
　　所有人都一言不发。阿特米斯想象着某处响起了《1812序曲》。金子安安静静地躺在那儿，一排排金锭垛在一起，光华璀璨。仿佛它有气息、有体温，也有着与生俱来的危险。无数人愿意为这些黄金所携带的难以想象的财富去抛头颅，撒热血，或去杀人放火。
　　荷莉被迷住了。矿物对精灵们有强烈的吸引力，他们同属于大地。但是金子是他们的最爱。它的光泽，它的诱惑。
　　“他们付了赎金，”她抽口冷气，“我不敢相信。”
　　“我也不敢相信，”阿特米斯喃喃着说，“巴特勒，金子是真的吗？”
　　巴特勒从金山上拿起一块金锭。他将一把飞刀的刀尖刺入金锭，削出一小片金子来。
　　“确实是真金，”他说，将刮下来的碎片举到灯光下，“至少这块绝对是真金。”
　　“好，非常好，开始卸货吧，然后我们就把荷莉队长用这台车子送回去。”
　　听到自己的名字，荷莉对金子的狂热被驱散了。
　　“阿特米斯，放弃吧！从来没有人类能成功留住精灵的金子，他们已经努力了几个世纪了。LEP会使出一切手段保护他们的财产。”
　　阿特米斯摇摇头，他被逗乐了。
　　“我告诉过你……”
　　荷莉抓住了他的肩膀：“你不可能逃出去的！难道你不明白吗？”
　　男孩冷冷地地回应了她的凝视。
　　“我能逃出去，荷莉。看着我的眼睛然后再说我不能。”
　　于是她照做了。荷莉・肖特队长凝视着绑匪的墨蓝色眼睛，她在他的眼中看出他说的是实话，就在这一刻，她相信了他的话。
　　“还有时间，”她绝望地说，“一定会出事的，我有魔法。”
　　男孩的眉头略微皱了起来，闪过了一丝恼意。
　　“我不想让你失望，队长，但是绝对不会出任何问题。”
　　阿特米斯停了一下，他的视线一瞬间往楼上瞟去，看向改造过的阁楼。也许吧，他心里想。我真的需要这些金子吗？他的良心不是正在刺痛他，正在从他的胜利中抽走那份甜蜜感吗？他摇摇头摇醒自己，坚持你的计划，坚持你的计划，不要感情用事。
　　阿特米斯感觉到一只熟悉的手掌放在了他的肩膀上。
　　“你还好吗？”
　　“是的，巴特勒，继续卸货，让茱丽叶帮你，我需要和荷莉队长谈一谈。”
　　“你肯定没有问题吗？”
　　阿特米斯叹口气，“不，老朋友，我不敢肯定。但是现在太晚了。”
　　巴特勒点点头，继续干活去了。茱丽叶像只小猎犬一样在他后面闲闲地遛达着。
　　“队长，现在我们谈谈你的魔法吧。”
　　“魔法怎么了？”荷莉的眼中布满了怀疑。
　　“如果我想买一个愿望，我应该怎么做？”
　　荷莉的视线瞥向运金车。“唔，那得看情况。你想买什么？”
　　鲁特现在如同热锅上的蚂蚁。越来越多的黄色光带射入蓝色天幕。只剩几分钟了，几分钟。灌入肺中的刺鼻的雪茄毒素对他的偏头疼一点帮助都没有。
　　“所有无关紧要的人员都已经撤退了吗？”
　　“除非他们在你上次问我这句话之后，又偷偷溜回来。”
　　“不是现在，弗利，相信我，现在不是时候。荷莉队长那儿有消息了吗？”
　　“没。巨魔那事后，我们失去了视频信号。我猜电池裂开了。我们最好让她尽快摘下头盔，不然辐射会灼伤她的大脑。如果这个工作结束后，她的大脑真的被烧毁了，真是太遗憾了。”
　　弗利回到控制台前。一个红灯开始柔和地闪烁起来。
　　“等等，动作传感器有动静了。我们探测到大门口有动静。”
　　鲁特走到屏幕前：“你能把它放大吗？”
　　“没问题。”弗利输入座标，把图像放大到了百分之四百。
　　鲁特坐在了最近的一把椅子上。
　　“我真的能相信自己的眼睛吗？”
　　“当然，”弗利吃吃笑了起来，“这比那套盔甲还来劲。”
　　荷莉走了出来，带着金子一起走出来。
　　不到半秒钟，缉捕队团团围住了荷莉。
　　“让我们带你离开危险区域，队长。”一个精灵恳求说，抓住了荷莉的胳膊肘。
　　另一个精灵拿了台辐射传感器扫描她的头盔。
　　“我们在头盔里发现能源泄漏，队长，我们需要立即往你的头上喷东西。”
　　荷莉张开嘴想反抗，嘴巴里立即被喷了满嘴的抗辐射泡沫。
　　“就不能等等吗？”荷莉气急败坏地说。
　　“对不起，队长，时间就是生命。司令官想在我们引爆之前听取任务报告。”
　　荷莉一阵风似地被推到了移动作战部，她的脚几乎就没挨地儿。周围的缉捕队清洁人员忙活着检查地面，清理一切包围的痕迹。技术人员拆除了时间场的碟形卫星天线，正准备拔下插头。普通工作人员驾驶着气垫车朝时间场入口开去。时间迫在眉睫，在生物炸弹引爆前，所有一切必须被移到安全距离之外。
　　鲁特正在台阶上等她。
　　“荷莉，”他脱口而出，“我要说的是，队长，你成功了。”
　　“是的长官，谢谢你，长官。”
　　“还有那些金子，你真是太了不起了。”
　　“唔，不是全部的金子，司令官，我想只有一半。”
　　鲁特点点头：“没关系，我们很快就会拿回余下的一半。”
　　荷莉擦去了额头上的抗辐射泡沫。
　　“我一直在想这件事，长官。法尔犯了另一个错误。他从来没有命令过我不许再进入这个房子，鉴于是他先把我带进那里，这个邀请仍然有效。我可以再进去，把所有住户的记忆清洗掉。我们可以把金子藏在墙里，等明天晚上再做一次时间停止……”
　　“不，队长。”
　　“但是，长官……”
　　鲁特的脸又紧绷起来。
　　“不，队长。参议院不打算为任何人类绑架犯拖延时间。这种事不能再发生。我有我的规则，相信我，它们绝对不可能更改的。”
　　荷莉尾随着鲁特走进了移动作战部。
　　“但是那个女孩，长官，她是无辜的！”
　　“战争伤亡。怪只怪她站错边。现在我们对她无能为力。”
　　荷莉不敢相信自己的耳朵：“战争伤亡？你怎么能这么说？这是一条人命啊！”
　　鲁特迅速转过身来，抓住了她的肩膀。
　　“你已经尽力了，荷莉，”他说，“没人可以做得比你更好。你甚至带回了大部分赎金。你患了人类所谓的斯德哥尔摩综合症：同情起绑架你的人来了。别担心，这种症状会过去的。但是庄园的那些人，他们知道我们的，现在什么都救不了他们了。”
　　弗利从电脑前抬起头来。
　　“并不一定，技术上还是有可能的。欢迎回来！顺便说一句。”
　　荷莉连花一秒钟回应他的问候都来不及。
　　“你说不一定，是什么意思？”
　　“弗利！”鲁特和荷莉异口同声地大声喊。
　　“唔，精灵之书上说，‘不管遭遇魔法还是精灵符咒，若泥土人能够收集到黄金，则金子应由他保管，直到他陷入永恒的长眠。’所以如果他活下来，他就赢了。就这么简单。就连参议院也无法违背精灵之书。”
　　鲁特摸摸下巴：“我应该担心吗？”
　　弗利不怎么开心地笑着：“不，那些家伙等于已经死了。”
　　“等于这个词不够好。”
　　“这是命令吗？”
　　“是的，士兵。”
　　“我可不是士兵。”弗利说，他按下了按钮。
　　巴特勒大为吃惊。
　　“你把金子还回去了？”
　　阿特米斯点点头：“大概一半，我们还有储备金。以今天的市场价，大约值一千五百万美金。”
　　巴特勒平常并不多问，但是这次他不得不问。“为什么？阿特米斯？你能告诉我吗？”
　　“我想可以的，”男孩微笑道，“我觉得我们欠队长一些东西。这是为了报答她的帮助。”
　　“就这样吗？”
　　阿特米斯点点头。没必要说起那个愿望，说出来只会被看作是软弱。
　　“嗯。”巴特勒说，实际上他比他的外表聪明得多。
　　“现在，我们该庆祝一下了，”阿特米斯表现得很热情，灵巧地转变话题，“来些香槟吧，我想。”
　　在巴特勒紧盯的目光把他拆解之前，男孩大步流星朝厨房走去。
　　等到其他人跟过来时，阿特米斯已经往三只玻璃杯中倒满了“唐培里侬”顶级香槟酒。
　　“我还未成年，我知道，但是我肯定妈妈不会介意的，只喝这一次。”
　　巴特勒觉出了某件事正在酝酿中。但是他接过了递给他的高脚水晶杯。
　　茱丽叶看着她的哥哥。
　　“这酒没问题吧？”
　　“我想是这样的，”他深吸一口气，“你知道我爱你，是不是，妹妹？”
　　茱丽叶皱起眉头――这个表情看在当地一些傻瓜眼中，是非常惹人怜爱的。她往兄长的肩膀上打了一拳。
　　“对于一个保镖来说，你太多愁善感了！”
　　巴特勒看进主人的眼睛。
　　“你希望我们喝下它，是不是？阿特米斯？”
　　阿特米斯坚定地和他的目光相对：“是的，巴特勒，我希望。”
　　巴特勒一言不发，饮干了手中的酒杯，茱丽叶跟着也喝干了酒。男仆立即尝出了镇静剂的味道，虽然他还有足够的时间切断阿特米斯・法尔的脖子，但是他没有这么做。没必要让茱丽叶在她生命的最后时刻感到痛苦。
　　阿特米斯看着他的朋友们倒在了地板上。他并不忍心欺骗他们，但是如果他们知道了计划，他们的焦虑将中和镇静剂的作用。他盯着在自己杯中回旋的泡沫，是迈出计划中最大胆的一步的时候了。一丝犹豫也没有，他喝下了掺有镇静剂的香槟酒。
　　阿特米斯安静地等待着药性控制他的身体。他并不需要等太长时间，因为每剂药量都是根据人体体重计算出来的。当他的大脑开始昏眩时，他忽然想到也许他永远不会再醒过来。现在才拿不准，有点晚了，他斥责自己，然后就失去了知觉。
　　“炸弹已经发射了，”弗利说，身体从控制台上向后靠去，“现在它已经不在我的掌控范围了。”
　　他们目送炸弹穿过偏震玻璃窗。这真的是一样出色的装置。它的主要武器是光，辐射尘将集中在一个精确的半径范围内。炸弹核心部分所使用的放射性元素是“索林素2”，这种元素的半衰期只有十四秒。这就意味着弗利可以把生物炸弹精确地调整为只清洗法尔庄园，而不会多伤及一草一木，而且爆炸后不到一分钟，建筑物上的所有辐射都将消失。如果有一些索林素光线没有成功对准目标，它们也将会被限制在时间场内。谋杀就变得更容易了。
　　“导弹的飞行轨道是预先设定好的，”弗利解释说，虽然没一个人注意他在说什么，“它会飞进大厅里，然后爆炸。外壳和点火装置都是塑料合金制成的，它们会彻底分解。一切干净利落。”
　　鲁特和荷莉注视着炸弹划过的弧形。如同事先预料，它飞过早被毁坏的大门，没有从中世纪的古体堡墙上碰掉哪怕一丁点的石屑。荷莉把注意力转向了导弹头上的摄像机。有那么一瞬间，她瞟到了她不久前被囚禁时曾经走过的宏伟走廊。走廊里空空如也，一个人都没看到。也许，她想，只是也许。她看向弗利，和弗利指尖上的科技。然后她认识到那些人类确实已经等于死掉了。
　　生物炸弹爆炸了。一个包含着液化光的蓝球爆裂开来，然后四下蔓延，它发出的致命光线填满了庄园的每个角落。花儿凋谢了，昆虫枯萎了，鱼儿死在了它们的鱼缸里。没有一寸土地能够幸免于难。阿特米斯・法尔和他的同伙们不可能逃出去。这是不可能的。
　　荷莉叹口气，转头不再看威力已经开始逐渐减弱的蓝色洗液。空怀惊天抱负，阿特米斯最终却不过是一介凡人，难逃一死。不知为何，她为他的死感到莫名的哀伤。
　　鲁特这个人更注重实效：“好，穿上制服，完全隔离服。”
　　“那里百分百安全，”弗利说，“你上学时就没听过课吗？”
　　司令官嗤之以鼻：“我相信科学的程度就跟我相信你的程度一样，弗利。当某些科学家们向我们信誓旦旦，辐射已经完全消散时，它总是还徘徊在附近呢。不穿上隔离服，谁都不许跨出这里的门。你不算数，弗利。这个命令只适用于两脚动物。总之我需要你看着监视器，以防万一……”
　　万一什么？弗利好奇地想，但是他没有发表言论。就先省点力气，等将来好说“我早跟你说过了”。
　　鲁特转向荷莉。
　　“准备好了吗？队长？”
　　再回到里面，去确认三具尸体，这个主意荷莉并不感兴趣。但是她知道这是她的责任。她是唯一一个拥有城堡内部第一手信息的人。
　　“是的长官，就好了。”
　　荷莉从装备架上选了一套隔离服，把它套在了自己的跳伞服外面。根据所受的训练，她在套上硫化风帽前检查了计量表。压力哪怕只小一点点，可能就意味着一个裂口，从长远观点来看，其结果可能是致命的。
　　鲁特在结界处整顿好准备进入庄园的队伍。缉捕一队余下的战士们急着要进入庄园，个个跃跃欲试。
　　“你肯定那个大个子已经死了？”
　　“是的，科尔普队长。他已经死了，不管他怎么死的，反正已经死了。”
　　特拉伯不大敢相信：“他可是个卑鄙的人类，我想他有自己的魔法。”
　　格拉伯下士哈哈笑了起来，然后立即吃了记猛烈的耳光。他喃喃念叨着要告诉妈咪，一边迅速戴上头盔。
　　鲁特的脸又涨红了：“出发！你们的任务是确认金块位置，取回金子。要小心饵雷。法尔活着时我不信任他，现在就算他死了，我也绝对不信任他。”
　　“饵雷”这个词吸引了所有人的注意。一想到会有一颗昵称“跳跳雷”的人员杀伤性地雷在头顶爆炸，队中所有人漫不经心的游戏心态立即烟消云散。没有人能像人类一样制造出如此残忍的武器。
　　身为侦察队下级警官，荷莉担任了尖兵的职责。虽然庄园里应该已经没有任何敌人，她还是发现自己握枪的手自动游移到了“微中子2000”上面。
　　庄园里静得诡异，只有最后几道“索林素”火焰的嘶嘶声缓和了这种寂静。徘徊在这片无声的寂静之中的，还有死神。庄园现在是死神的天下，荷莉可以嗅得出来。在那些中世纪古墙后面，躺着几百万只昆虫的尸体，地板下面已经成了正在变冷的蜘蛛和耗子的坟墓。
　　他们试探性地接近大门口。荷莉用一部X光线扫描仪扫描了这一区域，石板路底下，除了泥土和一窝死了的华盖蛛，什么都没有。
　　“没有路障，”她对着麦克风说，“我准备进去了。弗利，你在听吗？”
　　“亲爱的，我一直在你左右，”半人马回答道，“除非你踩到个地雷，这种情况下我远在作战控制中心，就没法救你了。”
　　“你测到任何热量了吗？”
　　“蓝色洗液发威后，什么热量都没了。我们已经检查了整个地区的残余热能信号。绝大多数都是索林素的火焰。几天之内它是不会熄灭的。”
　　“没有辐射，对吧？”
　　“对。”
　　鲁特不信地哼了声，这声音传到耳机里听起来像是一只大象在打喷嚏。
　　“看起来我们不得不用老旧的方法搜查这所房子了。”他嘟囔着说。
　　“快点，”弗利建议说，“在法尔庄园整个返回属于它的世界之前，我们最多还有五分钟。”
　　荷莉踏上了过去曾是大门口的那个地方，枝形吊灯在炸弹爆炸的冲击下，轻轻地摇晃着，其他的一切完全与记忆中的一模一样。
　　“金子在楼下，在关我的那间牢房里。”
　　没人回答，如果说有回答的话，也不是用语言来表达的。有人弄出一声呕吐声，正对着麦克风。荷莉转过身去，她看到特拉伯弯着腰，捂着他的肚子。
　　“我觉得不舒服。”他呻吟着说。他的解释有点没必要，看看淋在他靴子上的一大堆呕吐物就知道了。
　　格拉柏下士深吸口气，可能想说一句带着“妈咪”这个词的话，但是喷出来的却是一堆胆汁。不幸的是格拉柏在觉得难受之前，甚至没有机会打开面盔。这个画面可不怎么好看。
　　“啊！”荷莉叫了声，按下了下士头盔上的按钮，让面盔升了起来。呕吐物像海啸一般一下子冲到了格拉柏的隔离服上。
　　“噢，上帝啊！”鲁特喃喃说，他用胳膊肘推开那两兄弟向前冲去。他没走多远，只跨上门前台阶，就跟着其他人一起大吐特吐去了。
　　荷莉把她头盔上的摄像机对准一堆生病的警官。
　　“这里到底出了什么事？弗利？”
　　“我正在查，等等。”
　　荷莉可以听到电脑键盘狂暴的敲击声。
　　“好了。突然呕吐，空间性的反胃……噢，不！”
　　“什么？”荷莉问道。但是她其实已经知道答案了，也许她早就有了答案。
　　“是魔法，”弗利脱口而出，他在激烈状态下说出的话几乎无法解读，“他们不能进入房子，除非法尔死去。这就像是一种极度过敏反应。这意味着，真不思议，这意味着……”
　　“他们做到了，”荷莉接下了他的话头，“他还活着，阿特米斯还活着。”
　　“D’Arvit！”鲁特呻吟道，又往赤土色的瓷砖上吐了一堆胃液。
　　荷莉独自进去了。她必须亲眼去看看。如果法尔的尸体在里面，一定是和金子躺在一起的，这点她可以肯定。
　　明明是同样的家族肖像画注视着她，但是现在他们看起来与其说是严厉，不如说是在自鸣得意。荷莉很想用“微中子2000”往它们上面射一梭子子弹，但是这会违反规则。如果说他们败在了阿特米斯・法尔手中，那就是败了。没有上诉的空间。
　　她走下楼梯到了自己的囚室里。门在经受生物炸弹的冲击后，仍然在微微摇晃着。一团“索林素”火焰在房间内四处跳跃着，就像一道被困住的蓝色闪电。荷莉走了进去，恐惧着可能看到，或可能看不到的东西。
　　里面什么都没有，没有任何死人。只有金子，大约两百锭金子，堆在她的小床的床垫上。金子排列得非常整齐漂亮，极具军队风格。是巴特勒的杰作，那个唯一敢于挑战巨魔，而且还战胜了它的人类。
　　“司令官？你在接听吗？”
　　“是的，队长，几个尸体？”
　　“根本没尸体，长官。我发现余下的赎金了。”
　　一阵长长的沉默。
　　“别管它了，荷莉。你知道规则的，我们准备离开了。”
　　“但是，长官，一定有一个方法……”
　　弗利打断了他们的对话：“但是什么方法都没有，队长，我正在以秒钟为单位做倒计时，马上就是白天了。如果我们不得不等到正午才离开，就算有胜算，我也不喜欢。”
　　荷莉长叹一声。这话有道理。精灵们可以选择撤退时间，只要他们在时间场完全崩溃前离开就行。只是一想到他们被一个人类打败了，她就觉得屈辱，确切来说，竟然是被一个未成年人打败了。
　　她最后环视了一下牢房。巨大的仇恨就是在这里诞生的，她想，迟早得和那人算这笔账。荷莉将手枪插回枪套内。最好这个时间早点到。法尔这次是赢家，但是像他这样的人不可能安于小成。他肯定会带着另一个赚钱计划回来的。等他一到，他就会发现荷莉・肖特正在等着他，手里拿着一把枪，脸上挂着微笑，等待着他的到来。
　　时间停止区域周边的土地很松软，千百年来从中世纪墙壁里渗出来的水已经差不多把地基变成了一片泥沼。所以毛奇选择在这里钻出地面。
　　松软的泥土不是毛奇选择这个地点的唯一原因，另一个原因是气味。一个优秀的隧道小矮人能够透过五百米的花岗岩石床嗅到金子的气味。毛奇・迪古斯有业内最好的鼻子。
　　气垫车飘浮在空中，实际上处于无人看管状态下。缉捕队里最优秀的两个队员正看守着收回的赎金，但是这时他们正忙着嘲笑生病的司令官。
　　“他都快吐不出来了，是不是？奇科斯？”
　　奇科斯点点头，模仿着鲁特呕吐的样子。
　　奇科斯・佛比尔的哑剧模仿秀为偷窃者提供了最好的掩护。毛奇在爬出地道之前，好好地清空了他的肠胃。他最不希望发生的事，就是突然喷出气体让LEP知道他的存在。他不需要担心。这会儿就算他把一只湿臭的虫子扔到奇科斯・佛比尔的脸上，那个精灵也不会注意到他。
　　没过几秒钟，他已经把两打金锭运到了地道里。这是他干过的最轻松的活儿。毛奇在把最后两块金子拖到洞里时，好不容易才强忍住笑。鲁特把他拖到这件事里，真是帮了他一个大忙。事情好得不能再好了。他现在像只鸟儿一样自由，又有了钱，而最好的是，他被认定已经死了。等到LEP认识到金子丢了时，毛奇・迪古斯已经离这里有半个大陆远了，如果他们真的能认识到金子丢了的话。
　　小矮人钻进了土里。要把他的财宝移走，需要来回好几次，但是这份时间值得耽搁。有了这份钱，他可以早点退休了。当然，他必须完全消失，但是他狡猾的脑子里已经构思出了一个计划。
　　他将在地面上生活一段时间，扮做一个厌恶光线的人类侏儒。也许可以买一个密不透光的公寓，在曼哈顿，或者蒙特卡洛。当然，一个打死不见太阳的侏儒看起来会有些古怪，但是话说回来，他将是一个超级有钱的侏儒。只要有利可图，人类会接受任何故事，不管它有多怪诞。有一大堆花花绿绿的钱的话，就更容易接受了。
　　阿特米斯可以听到一个声音在叫他的名字。声音后面有一张脸，但是它模糊不清，很难辨认出是谁。也许是他父亲？
　　“爸爸？”他嘴里叫出的这个词真够陌生的，好久不用，都生锈了。阿特米斯睁开了眼。
　　巴特勒正俯下身子看着他。
　　“阿特米斯，你醒了。”
　　“啊，巴特勒，是你啊。”
　　阿特米斯站了起来，这个动作挺费力，他一阵天旋地转。他指望着近在手边的巴特勒会伸手扶他一把，但是那只手没有伸出来。茱丽叶正躺在一张躺椅上，口水滴到了椅垫上。很明显药效还没完全消退。
　　“只是安眠药，巴特勒，对人体无害的。”
　　男仆的眼睛里闪出危险的光芒：“解释一下。”
　　阿特米斯擦擦眼睛：“往后再说，巴特勒，我觉得有点……”
　　巴特勒挡住了他的路：“阿特米斯，我妹妹被下了药躺在那张椅子上，她差点没命，所以现在就给我个解释！”
　　阿特米斯认识到巴特勒在下命令。他觉得被冒犯了，但是他又做出判断：也许巴特勒是正确的。毕竟他做得太过分了。
　　“我没告诉你们安眠药的事，是因为你们会抵制它的药效，这是人体的自然反应。而按计划我们必须立即陷入睡眠。”
　　“计划？”
　　阿特米斯坐进了一张舒舒服服的椅子里。
　　“时间场就是整个事情的关键。它是LEP的秘密王牌，多年以来所向无敌。它可以控制事故发生的范围，时间场和生物炸弹是很难攻克的组合。”
　　“那我们为什么必须得被下药？”
　　阿特米斯微笑起来：“看看窗外，你没看到吗？他们走了，事情结束了。”
　　巴特勒透过网眼窗帘向外看去。阳光灿烂纯净，看不出一丝蓝色。但是男仆无动于衷：“他们现在是走了，但等到今晚就会回来，我敢打包票。”
　　“不，那就违反规则了。我们打败了他们，就是这样，游戏已经结束了。”
　　巴特勒抬了抬眉毛：“安眠药，阿特米斯？”
　　“看来没能转移你的注意力。”
　　巴特勒的回答是不折不扣的沉默。
　　“安眠药，很好。我必须想一个办法逃离时间场。我通读了精灵之书，但是没有发现任何解决办法，连个线索也没。就连精灵族本身也还没有研究出来这个方法。所以我回头去看它们的《旧约》，回溯到他们和我们人类一起生活的时代。你知道那些故事：矮精灵晚上做鞋，小精灵打扫房子。过去我们一起生活，混得相当亲密。精灵们用魔法帮助人类，换得了他们的精灵堡垒。当然，还有那个名人，圣诞老人。”
　　巴特勒的眉毛高高挑起，挑得几乎要跳出前额了。
　　“圣诞老人？”
　　阿特米斯抬起了手：“我知道，我知道，我自己也是个爱怀疑的小孩。但是显然我们耳熟能详的圣诞老人的原型并非来自一个土耳其圣人，而是佛兰德精灵王朝第三代国王圣・克劳斯的影子。人们称他为上当的圣・克劳斯。”
　　“这可不算是个好称号。”
　　“我同意。克劳斯认为向王国里的泥土人慷慨地散发礼物，就可以满足他们的贪欲。他会每年召集一次所有伟大的巫师，让他们施展魔法做大范围的时间停止。然后派出大群精灵，趁人类睡觉时，把礼物派送出去。当然，这根本没用。人类的贪欲永远都不可能满足，特别是不会因为礼物而满足。”
　　巴特勒皱起眉头：“如果那些人类……是我们……如果我们醒过来，会怎么样？”
　　“哦，是的，非常好的问题。事情的关键。我们不会醒过来，这就是时间停止的本质。不管当时你的意识处于哪一种状态，你会一直停留在那里。你既无法醒来，也无法入睡。过去几个小时里，你一定注意到了骨子里透出的疲惫，但是你的意识不让你睡。”
　　巴特勒点点头。经过一番迂回曲折，事情总算越来越清楚了。
　　“所以我的理论是：逃出时间场的唯一方法就是入睡。我们自己的意识会让我们逃出去。”
　　“你单凭一个理论，就冒了这么大的风险，阿特米斯。”
　　“不仅仅是理论，我们还有一个试验对象。”
　　“谁？啊，安琪莉娜。”
　　“是的，我妈妈。因为她吃了安眠药陷入了睡眠，她和正常的时间顺序一起移动了，没有受到时间场的影响。如果她没移走，我肯定就向LEP投降了，乖乖地任他们给我洗脑。”
　　巴特勒鼻子哼了一声，他不相信。
　　“所以，因为我们无法自然入睡，我就给我们一人服了一剂妈妈的安眠药，就是这么简单。”
　　“幸亏你时间掌握得好，不然再过一分钟……”
　　“我同意，”男孩点点头，“最后事态是很紧急。为了唬住LEP，必须这么干。”
　　他停了下来，好让巴特勒有时间消化这些信息。
　　“唔，我可以被原谅吗？”
　　巴特勒叹口气。那边的躺椅上，茱丽叶正鼾声如雷，活像个喝醉酒的水手。他突然微笑起来。
　　“是的，阿特米斯。我原谅这一切。只是有一件事……”
　　“嗯？”
　　“别再这么干了。精灵太……像人类了。”
　　“你说得对，”阿特米斯说，他眼角的皱纹加深了，“再也不会这样了。我们将来只干更高雅的活儿。至于是否也这么危险，我就不好保证了。”
　　巴特勒点点头，这已经很接近他想要的答案了。
　　“现在，小主人，我们是否该查看一下你妈妈的情况？”
　　阿特米斯的脸色愈加苍白了，如果他的脸色还能更苍白的话。队长会食言吗？她肯定有权利食言。
　　“是的，我想我们得去看看妈妈。让茱丽叶继续休息吧，她确实应该多休息会儿。”
　　他把目光看向楼上。他能相信那个精灵吗？他对这点寄予了太多期望。毕竟，他不顾她的意愿囚禁了她。他无声地责骂着自己。舍掉几千万，就为了实现一个愿望。噢，你真容易上当。
　　这时阁楼的门打开了。
　　巴特勒立即抽出了他的武器。
　　“阿特米斯，站我身后，有人入侵。”
　　男孩把他推到一边：“不，巴特勒，我不这么认为。”
　　他的心脏嗵嗵狂跳，耳朵里都能听到自己的心跳声，血液一下子涌到了指尖。这可能吗？这真的可能吗？一个人影出现在了楼梯上。穿着睡袍，像鬼魂一样，她刚洗过淋浴，头发还湿淋淋的。
　　“阿提？”她叫道，“阿提？你在这儿吗？”
　　阿特米斯想要回答，他想跑上楼梯，伸出双臂。但是他动弹不得，他的大脑已经罢工。
　　安琪莉娜・法尔走了下来，一只手轻轻地扶在楼梯扶手上。阿特米斯都忘了他妈妈是多么的优雅了。她赤裸的脚轻巧地走下铺着地毯的楼梯，很快就站在了他面前。
　　“早上好，亲爱的！”她欢快地说，就好像这只是寻常的一天。
　　“妈――妈妈！”阿特米斯结结巴巴地说。
　　“哦，让我抱一下。”
　　阿特米斯扑入母亲的怀抱。它是这么温暧，这么有力。她擦了香水。他觉得自己又变回过去的那个小男孩了。
　　“对不起，阿提。”她向他耳边低语。
　　“为什么说对不起？”
　　“为了所有的一切，为了过去几个月里，我迷失了我自己。但是现在事情马上就要变样了，我不该再活在过去。”
　　阿特米斯感觉到脸颊淌下了一滴泪水。他无法确定这是谁的眼泪。
　　“还有，我还没送你礼物呢。”
　　“礼物？”阿特米斯问道。
　　“当然，”妈妈欢快地说，抱起他转了一圈，“你不知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　“今天是圣诞节，你这个傻孩子。圣诞节！送礼物是传统，是不是？”
　　是的，阿特米斯想。传统，圣・克劳斯。
　　“看看这个地方，单调得像个陵墓。巴特勒？”
　　男仆连忙装起他的西格绍尔手枪。
　　“是的，夫人？”
　　“打电话给布朗・托马斯，铂金专线号码。重开我的账户，告诉海琳娜我想要重新装修房子，圣诞装修，大工程。”
　　“是的，夫人，大工程。”
　　“哦，还有，叫醒茱丽叶。把我的东西都搬回主卧室。阁楼上太多灰了。”
　　“是的，夫人，马上就办，夫人。”
　　安琪莉娜・法尔挽住儿子的胳膊。
　　“现在，阿提，我想知道所有的事。首先，这儿发生了什么？”
　　“重新装修，”阿特米斯说，“老门湿气太重了。”
　　安琪莉娜皱起眉头，完全不相信儿子的话。“我知道了，那么学习怎么样了？你决定好以后从事什么职业了吗？”
　　当阿特米斯嘴里回答着这些从前每天都会被提起的问题时，他的大脑里一片混乱。他又变成个普通小男孩了。他的生活就要完全变样了。他的计划必须得比平常更隐秘，这样才能逃过母亲的注意。但是这一切是值得的。
　　安琪莉娜・法尔错了，她已经给儿子带来了一份圣诞礼物。 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作