 

  
尾声
　
　　现在你已经看完了这个案件的档案，你一定已经认识到法尔是多么危险的一个家伙。
　　人们总是会把阿特米斯浪漫化，在他身上赋予他并不具备的美好品质。他使用愿望治愈妈妈的事，并不完全标志着他爱妈妈。他这样做只是因为社会服务部门已经开始调查他的情况，如果再这样下去，找人监护他是迟早的问题。
　　他不说出精灵族的存在，只是为了能够继续长期剥削他们，在未来的几桩事件里，他确实这么做了。他唯一的错误就是让荷莉队长活了下来。荷莉后来成为LEP中关于阿特米斯・法尔案件的首席专家，在与精灵族最可怕的敌人的数次战斗中，她都体现出了无可衡量的价值。这场战斗将在未来几十年里，一直持续下去。
　　讽刺的是，对双方而言最重大的胜利，竟然是他们在地精暴动事件中被迫联手那次。但是那已经是另外一个故事了。
　　以上报告由心理学医生阿尔根撰述，供LEP学院存档。
　　细节真实度达94%，另外6%为不可避免的推断。 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作