 

  
作者简介
　
　　1986年欧因・科弗成为一名小学教师，业余时间坚持写作。1991年婚后的数年间，曾旅居意大利、突尼西亚和沙特阿拉伯等地，这段经历对他后来的文学创作产生了很大影响。 
　　艾欧因・寇弗的儿童文学创作之路可谓一帆风顺，处女作《班尼和欧玛》一经出版即跃上畅销书榜。2001年夏天，他完成了后来风靡全球青少年的《阿特米斯奇幻历险》第一部。这部作品的巨大成功令他决心放弃教职专心写作。 
　　《阿特米斯》系列是欧美畅销书榜的常客，获得很多奖项，已在43个国家出版，全球销量1300余万册。36岁的爱尔兰中学老师欧因・科弗因此收到了英国历史上最高的儿童文学作品稿酬――70万英镑。他的《阿特米斯》如今在欧洲畅销榜的排名已超出《哈里・波特》系列，兴高采烈的Miramax出版公司随后又支付了25万英镑。电影版权已由迪斯尼购买。 
　　J・K・罗琳和欧因・科弗被英国媒体津津乐道地做比较，都是教师、短时间内迅速成名、出版系列都非常畅销、内容和魔法有关、主角都是12岁左右的男孩。对此科弗不耐烦地说：“我喜欢罗琳，但我们的风格也有差异，苹果和橘子有什么好比的？” 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作