 

  
欧美著名报纸评论
　
　　《阿特米斯奇幻历险》系列创造了儿童文学的新高峰！――《美国时代杂志》评论
　　欧因・科弗写出了前所未见、爆炸性的好作品！――《纽约时报》评论
　　从没看过的故事，完全改变你对一般奇幻小说的想法！――《每日电讯报》评论
　　“科弗做得非常好，太棒了。”――《纽约时报》书评
　　“他在讲一个故事，科弗为我们创造了一个由恶魔、小矮人和半人马组成的魔幻世界，让人回味无穷。”――《今日美国》
　　“阿特米斯奇幻历险简直太棒了……这是一部令人震撼的传奇故事，深深的吸引着你，无论你处于什么年龄段。”――《纽约邮报》
　　“孩子们特别喜欢它。”――黛安索耶（Diane Sawyer）《早安美国》
　　“科弗创造了一个鲜活的幻想世界，就像发生在我们周围的郡、州或者这个星球上的故事一样。”――《娱乐周刊》（A-书评）
　　“双关语、文字游戏、科幻领域的新名词遍布书中，这部科幻小说让读者乐在其中，并且能够吸引不少新的读者。”――《柯克斯书评》
　　“精彩的语言和诙谐的幽默，会让不少读者不惜熬夜来读。”――《出版人周刊》推荐书评
　　“在这场智慧、勇气和高科技战术的斗争中，悬念丛生，一直吸引读者到故事结束。”――《西雅图邮报》
　　“是《指环王》和《詹姆斯邦德》的最佳结合。”――《法布罗新闻》
　　“阿特米斯奇幻历险将同时迷住孩子和成年人。”――《芝加哥论坛》
　　“喜欢科幻小说的都会喜欢阿特米斯奇幻历险。”――《波士顿先驱报》
　　“……热闹的，让人兴奋的故事……”――《丹佛邮报》
　　“……这个詹姆斯邦德式的故事对于那些不喜欢科幻小说的人来说也是饕餮大餐。”――《达拉斯晨报》
　　“阿特米斯奇幻历险充满了玩味和乐趣，是神秘与现代、魔幻和罪恶的创造性结合。”――《时代》
　　“这是一部令人震撼传奇故事，深深的吸引着你，无论你处于什么年龄段。”――Liz Smith《纽约邮报》
　　“……能让读者团团转，读者甚至迫切的希望参与到故事的结局中去，就好像演电影一样。”――《BOOKLIST》推荐书目
　　“在科弗的幻想世界里，这就是一部无声的游戏。”――《BookPage》书目
　　“书中的很多情节充满了幽默和小伎俩，人物形象变得更加饱满，而读者也能够很快的进入到书中的情节之中。”――《BOOKLIST》推荐书目
　　“巧妙的情节，激情的对话，诙谐的幽默，使得读者甚至秉灯夜读。”――《出版人周刊》推荐书评
　　“孩子们热衷于此……哈里最好来看看。”――《娱乐周刊》（级别A-）
　　“另外一部wild ride。”――《克科斯评论》
　　“和其他书籍相比，这部丛书情节更加紧凑，更能抓住历险情节……真是让人享受，非常棒的一部小书。”――《VOYA杂志》2005年8月号
　　“滑稽的情节、诙谐的幽默、搞怪的人物、聪明的小伎俩让读者尽情的享受在探险的有趣情节之中。”――《KLIATT》2005年7月号
　　“幽默和创造力无处不在，无论是紧张的情节紧张还是意想不到的状况。”――《学校图书馆杂志》2005年7月号 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作