 

  
《哈利・波特》之后最受期待的幻想文学
　
　　――《阿特米斯奇幻历险》系列即将登陆中国

　　可能不但是J・K・罗琳没有预料到，恐怕众多哈利波特的忠实粉丝们也会为这条消息瞠目结舌，是什么样的家伙在欧洲的销售量击败了自己心目中无比强大的哈利波特，而且来势汹汹，乘胜登陆中国。
　　他就是阿特米斯，与哈利波特完全不一样的性格特征，你甚至难以用好或坏，正或邪来定义他，一个足以吸引你全部注意力的孩子。12岁不该有的冷静、老练、智慧、胆略和狡黠，和这个年龄段特有的天真、淘气、好奇心和执著的探索精神全都集中在他的身上。于是乎，你看到了一个你从未见识过的小孩，以及他演绎出的你从未想象出来的精彩故事！
　　精灵、魔法、高科技，还有高智商的人类，许多畅销书中的最吸引人的元素，如今在爱尔兰想象力高手――欧因・科弗的手中被锻造成一根神奇的链条，用这根链条作为脊椎的故事自然精彩到无与伦比，紧凑、充满悬念、出人意料的故事情节无一不展现出作者顶级的创作才华，对阅读者心理的把握更是炉火纯青，使所有观者欲罢不能。
　　自从小法尔的父亲――黑道巨擘老法尔带着25万罐可乐消失在茫茫大海中之后，家族重担便落在12岁的小法尔的肩上，精神有问题的母亲时常成为他心头的阴影，但他并不甘心于在渐渐没落的家族里做一个黑道小角色，他正窥视着精灵们那些闪闪发光的金子，家族的振兴需要那些金子！于是，因特网上一条引人注目的消息：“爱尔兰商人愿意支付巨额美金与精灵见上一面”成了小阿特米斯的招牌语！这种用现代信息传播手段寻找精灵和魔法的方式让人耳目一新，而且看起来卓有成效，经过若干次挫折，他终于如愿以偿的见到了精灵。
　　在世界的另一面的精灵们，不但拥有魔法更有着比人类先进的科学技术，阿特米斯和精灵们的斗智斗勇自然不会平庸无奇，在这个过程中，读者们既要为阿特米斯捏把汗，又要为他的对手鼓掌，这一点，矛盾吗？在一个人性色彩很浓、没有明显好坏之分与黑白界限的故事里，只有够水准的情节和描述才能够给你如此广阔的情感抒发空间。
　　要征服精灵不但需要天才的头脑，也需要掌握高科技，然而到底是魔法高明还是科技的力量强大，作者给我们留下了一扇窗，用以考验我们想象的飞越能力。双方都使用科技作战，却对科技带来的限制束手无策，魔法强大到无所不能，然而对电脑死机毫无用武之地，最简单的办法就是切断电源。精灵们要补充魔法力量，无须大费周折，得到百年橡树的果实就搞定，颇有佛教中“轮回”以及“繁到极处即为简”之禅理，不得不说欧因・科弗老师深得其道，布局意境深远。
　　当然，以法尔管家身份出场的巴特勒在法尔的每一次成功行动中都起了至关重要的作用，而且对于法尔来说，世代忠实于法尔家族的现任管家巴特勒，并不仅仅是一个尽职尽责的保镖，更是一个无人可替代的至亲朋友！看起来“一个好汉三个帮”概念世界通用。
　　不管如何，即使在这个资讯爆炸的年代，精灵矮人、魔法时空，以及一个聪明得过了头的小孩，以及他们之间发生的有趣事情，是你不会在天天走过的马路上碰到的，人们期待发生更多新鲜的事情让自己跳出令人麻木的信息流。哈利波特成功了，用他的魔法。阿特米斯也成绩斐然，大受欢迎，但是非要拿他们俩做个比较，就如同欧因・科弗所言：“苹果和橘子有什么好比的呢？”苹果和橘子的确各有长处，但是有一点不可否认，他们都受到大家的喜欢，所以不论你更喜欢橘子还是苹果，翻开《阿特米斯奇幻历险记》，配好吸氧机，紧跟着他，千万别走丢！ 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作