 

  
《阿特米斯奇幻历险》系列内容介绍
　
　　全套5册：
　　第一册：精灵的赎金
　　第二册：北极圈的挑战
　　第三册：永恒的密码
　　第四册：猫眼石诡计
　　第五册：失落的种族（最新一部2006年8月欧美地区出版）

　　内容介绍：

　　第一册：精灵的赎金
　　弗尔家族是国际著名的传奇家族，家族中年仅的12岁阿特米斯，更是一个人小鬼大的奇才。因为阿特米斯的父亲在一次运送货品至俄罗斯途中，和25万罐可乐一同消失在冰天雪地里，家族重担便落到他肩上。为了复兴家业，阿特米斯开始全球搜寻传说中小精灵，在获得了精灵世界的至宝《精灵之书》后，阿特米斯就开始一宗绑架计划，为的就是换取精灵族所珍藏的百万黄金。
　　一场人类与精灵的科技与魔法大战，就此展开――阿特米斯先是拿走了《精灵之书》以便了解精灵们的魔法，后来又从精灵族的“时间暂停”中脱逃，在这场斗智的对决中，他将如何与精灵世界谈判？他又要怎么迎接精灵世界的挑战？

　　第二册：北极圈的挑战
　　阿特米斯的第二次冒险，是从在爱尔兰的寄宿学校里，突然收到一封从俄国寄来附有影像的电子邮件开始。影像中是一个被俄国黑手党绑架了的人，而这人正是他认为不可能再见到的父亲。阿特米斯立刻启程到冰封的北极圈抢救他的父亲，但却被他熟悉的敌人――荷莉所阻挠。但这次，他不再和地下精灵对立，泥土人第一次跨种族与精灵族合作，但是在拯救他父亲之前，他必须先帮精灵族解决一场地下大战……

　　第三册：永恒的密码
　　阿特米斯利用了精灵的高科技制造出“超级计算机”――透视体，能够打败目前人类现有的计算机系统。他和芝加哥富商会面，提供这套计算机一年以交换金子。可是，这次会面却是个陷阱，富商不仅窃取了这项高科技，还伤害了管家巴特勒。
　　为了救管家，阿特米斯只好求救于精灵的魔法。所以他不得不又再次面对的他的敌人――矮冬瓜荷莉队长。

　　第四册：猫眼石诡计
　　阿特米斯聪明而危险的敌人Opal Koboi出现了。阿特米斯失去了对仙人国的回忆，又回到了他原来的生活轨迹。他准备从德国银行拿到一幅著名的印象派油画。他还不知道他的宿敌Opal Koboi从监狱中逃出来了，开始向那些令她入狱的人复仇，也包括阿特米斯。

　　第五册：失落的种族
　　在人类与精灵族大战之后，不敌人类的精灵族全体移入地下生存。但是精灵中有一个种族坚持留在地上，并且蕴谋着向人类发起挑战夺回地面上的统治权。这个种族不幸被恶魔控制，人类面临着巨大的危机。面对着强大的精灵魔法和恶魔的邪恶力量，普通人类根本无法抵御这场大灾难。但是，有一人能拯救这一切，那就是智慧超群的阿特米斯！

　　图书特色：
　　高科技与魔法结合的幻想文学。一推出就深受全世界读者喜爱，成为继《哈利・波特》之后最受期待的儿童文学作品。目前本书在英国畅销书榜和纽约时报畅销书榜上排名超过《哈利・波特》，雄踞纽约时报畅销书榜1年半，已在43个国家出版，全球销量已超过1300万册，成为国际级畅销书。36岁的爱尔兰中学老师欧因・科弗（Eoin Colfer）因此收到了英国历史上最高的儿童文学作品稿酬――70万英镑。
　　J.K.罗琳和欧因・科弗被英国媒体津津乐道地做比较，都是教师、短时间内迅速成名、出版系列都非常畅销、内容和魔法有关、主角都是12岁左右的男孩。对此科弗不耐烦地说：我喜欢罗琳，但我们的风格也有差异，苹果和橘子有什么好比的？
　　在Eoin Colfer的神话世界里，他创出奇特的人物，融合现代科技信息、组合各种魔法、提供妙思奇想，并制造人物间的冲突，让故事处处充满伏笔，情节诡谲，高潮迭起，令大小读者爱不释手。 




《阿特米斯系列 第一册：精灵的赎金》作者：[爱尔兰] 欧因・科弗



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作