 


第七章
　
　　杜尔慌慌张张地踱着步走过来，对马洛说：“为什么臭着一张脸？”
　　侯伯・马洛从沉思中拾起头来：“我臭着脸吗？我不是故意的。”
　　“昨天一定发生了什么事――我的意思是说，除了晚宴以外。”杜尔突然以极肯定的口气说：“马洛，有麻烦了，对不对？”
　　“麻烦？没有，其实正好相反。我运足了吃奶的力气正准备要撞门，却发现那扇门已经开了一条缝。领袖一下子就答应我们到炼钢厂去，这似乎太容易了。”
　　“你怀疑这是陷阱吗？”
　　“喔，看在谢顿的份上，不要那么悲观好吗？”马洛压抓着不耐烦的情绪，以平常的口吻说：“只是一切来得太容易了，就代表我们什么也看不到。”
　　“你是指核能，嗯？”杜尔深思熟虑地说：“让我告诉你，我们在柯瑞尔，是不会发现任何核能迹象的。像核能这种科技，对国计民生有深远的影响，不可能百分之百遮掩得起来。他们如果有核能用品的话，一定各行各业都在使用了。”
　　“但是如果才刚刚起步，而且是应用在军事方面，那就另当别论了。杜尔，果真这样，就只能在太空船制造厂和炼钢厂看到了。”
　　“如果我们在那里还找不到的话，那么……”
　　“那就表示他们还没有核能――或是故意藏起来，让我们猜猜看，或者掷硬币占卜一下。”
　　杜尔摇摇头说：“如果昨天我和你在一起就好了。”
　　“我也希望如此，”马洛面无表情地说：“我不反对你给我精神上的支持，可惜决定会谈方式的人是领袖而不是我。现在开来的车子，似乎就是领袖派来的专车，准备接我们到炼钢厂去了。东西带好了没有？”
　　“全都带齐了。” 




《基地》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作