 


第九章
　
　　“远星号”已经在太空中飞行了两天。
　　侯伯・马洛将卓特上尉叫到他的寝室来，交给他一个信封、一卷微缩胶片与一个银色的小球。
　　“一小时以后，上尉，你就是远星号上的代理船长，直到我回来为止――也可能需要你永远代理下去。”
　　卓特刚要站起来，但马洛却立刻挥手示意他别动。
　　“别说话，仔细听着。信封里是一个行星的准确座标，你率领远星号飞到那个行星去，在那里等我两个月。如果在这两个月之间，基地的人找到了你们，那卷微缩胶片就是我给基地的报告。”
　　“然而，”马洛的声音变得有些忧郁：“如果两个月之后我还没有回来，而基地的船舰也没有发现你，就立刻回到端点星去，将那个定时信囊交给基地政府，作为这次任务的报告，明白了吗？”
　　“报告船长，明白了。”
　　“不论在任何时候、任何的情况之下，你自己或是其他的船员，都不准将我的报告内容泄露出去。”
　　“报告船长，如果有人问我们呢？”
　　“那么你们就什么也不知道。”
　　“报告船长，记住了。”
　　他们的会谈到此结束，五十分钟之后，一架救生艇便从“远星号”的腹侧轻轻地弹开。 




《基地》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作