 


文字魔力
　
　　《幻想小说和科幻小说杂志》在选登小说时注意作品的文学性、思想性和叙事技巧，有时把文学性看得更重要。如此一来，科幻小说这一领域又有了新读者、新作者。还在对科幻小说的看法较为一致的时代，亦即坎贝尔在《惊奇》上为科幻小说下定义的时代，文学性较强的科幻小说已偶然出现于读者面前了。不过，它们如果真的已出现，通常也出现于一些规模较小、报酬较低的杂志上。这类杂志并不看重作品主题和格调的一致性。雷・布拉德伯里最初写的几篇小说就是刊登在《行星小说》和《激动人心的奇异故事》这一类杂志上（他早期的三篇作品中有两篇发表在坎贝尔《惊奇》杂志中的“可能性为零”这一栏目里）。
　　注重文学技巧但更讲究故事情节的《银河》杂志为科幻小说的出版提供了又一可能的途径。《银河》所出的报酬和《惊奇》一样高，甚至更高，而且至少和它一样有信誉。《幻想小说和科幻小说杂志》则提供了第三个同样诱入的发表作品的可能性。阿夫拉姆・戴维森（１９２３－１９９３）从事科幻小说的创作是为了给读者提供文化的信息和文学的典故，这就如同坎贝尔的科幻小说是为了给读者提供科学的信息和社会学的参照。
　　戴维森出生在纽约州的约克地区，１９４０年至１９４２年期间就读于纽约州立大学。二战服役结束后，１９４７年至１９４８年他再入纽约大学继续学业，１９５０年至１９５１年又求学于匹尔斯学院。１９５４年７月，他第一篇科幻小说《我的男友叫杰罗》刊登在《幻想小说和科幻小说杂志》上。在这之前，他已在其它杂志上出版了一些小说，其中包括刊登在《正统犹太人生活杂志》（１９４６）上的处女作。许多精心创作、充满机智的作品都发表在《幻想小说和科幻小说杂志》和《银河》上。１９６２至１９６４年期间他成了《幻想小说和科幻小说杂志》的主编，每年一卷的杂志共编辑了三卷；之后，他开始了自由作家的生涯，直至１９９３年逝世。其间，若受到邀请，他亦偶而当当学院或大学里的访问学者或定期的学术撰稿者。
　　戴维森的第一部长篇小说《快乐的旅程》（１９６２）是与沃德・穆尔合作的。之后，他又连续出版了十一部长篇小说，其中包括《迷宫的主人们》（１９６５年）、《凶恶的龙》（１９６５）、《星际王国的冲突》（１９６６）、《长生鸟和镜子》（１９６９）、《流浪者普利姆斯》（１９７１）、《流浪者希昆多斯》（１９８１）。然而，他还是以短篇小说著称于世的。他的短篇先后被收集于《是海皆有牡蛎》（１９６２）、《陌生的星空》（１９６５）、《陌生的海洋和海岸》（１９７１）、《伊兹特哈切医生的查询》（１９７５）、《凯特瓦特・爱德华的论文》（１９７８）、《阿夫拉姆・戴维森优秀作品选》（１９７９）。他的短篇小说和长篇小说经常得到星云奖提名，其中《是海皆有牡蛎》获１９６８年的雨果奖。
　　《我的男友叫杰罗》是一篇间接表达主题的短篇小说。故事由一位头脑发烧胡思乱想的人用第一人称的方式叙述。这就部分地说明了作品的特别风格：“……its course half run”是诗体文，“……its course half i-run”则是乔叟的文体。叙述者不愿把内科医生称为“医生。”而宁愿叫他“药剂师”；而“草药灌肠法”、“扁桃体周脓肿”、“疟疾”、“天花”、“液体食物”、“食品”和“沾湿”等词汇则把读者带回到了咒语、魔法、麻醉药盛行的时代。
　　古词、古英语用法以及文学典故的运用使得读者在阅读时还要运用历史和文学的知识。例如：“帕斯特・奎俄福”指的是安瑟尼・托勒普的Barchester Towers中有十几个孩子的一位人物。普里阿普斯是罗马的一个次要的神（具有突出的男性生殖器并通常被漆成红色，因为他是代表男性生殖力量的神），他的神像被当作稻草人用来看守园子；卡特鲁斯写了许多关于普里阿普斯神的诲淫诗篇并像以前许多人干的那样故意把作品插在神像的嘴里，以此来驱赶入园的鸟雀。陶瓷碎片暗示着人类学；另外还有托尔特克人的符号、泥石匠的标记、印度教徒的符记、原始魔术等等。香柠檬是一种较小的柠檬树，它的果实的皮可以提炼出一种香油。曼德拉草长有人形的根，在古代曾被认为具有与人生殖有关的魔力。“Araint thee”则是一个斯宾塞五音步诗音节的词组，意为“消失了”；希蒙是希腊的婚礼之神；“希蒙神的贡品”则指的是丈夫；Runes是早期德语字母的文字符号，曾被用于斯堪的那维亚半岛的魔术中。对抗疗法是一种治病的方法，此法会使病人产生一些与原病症不同的症状；同源病症疗法则是一种会引起与原病症相同症状的治疗法（这个词使叙述者联想到托尔小姐可能在他身上使用的魔法），“用银子在我的手掌上画十字”则是吉普赛人算命的一贯要求。
　　在理解和欣赏戴维森的小说时，这些知识并不是必需的，就像在理解一篇很难的科幻小说时并不一定要知道许多科学术语一样。然而读者了解得越多就越能欣赏到戴维森的智慧。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 