 


科幻小说：天然的磁石
　
　　近些年来，科幻小说的创作一直吸引着众多才华横溢的作家，然而为此受惠弥足的作家却不多。５０年代尤其如此，那时科幻小说经历了罗伯特・谢克利称为“虚假繁荣”的时期。那些初露头角的各种杂志和生机勃勃的书市似乎能够供养这些专业作家，但是这种兴旺不过是种假象，科幻小说作家所剩无几。
　　在那些卓有成就的作家中，立陶宛人阿尔吉斯・布德里斯（１９３１－　）虽然几乎总是旁务他顾却成了他们中的一员。他生于东普鲁听的柯尼斯堡。他父亲是驻那里的外交官，六年后，他随父到了美国。多年来，他父亲一直是驻纽约城的立陶宛的总领事，布德里斯先后就学于迈阿密大学和哥仑比亚大学，做过美国捷运公司的调查员。１９５２年，他将其处女作《高尚的目的》卖给《惊奇》杂志，同年就任首家科幻小说出版公司格诺默出版社的助理编辑。翌年，他迁任《银河》杂志的助理编辑。１９５３－１９６１年，他兼任助理编辑、专职撰稿人和艺术指导等数职，效力于各种出版公司。１９６３－１９６５年，他出任摄政出版公司的主编和《花花公子》出版公司的编辑主任。１９６６午后，他任广告及公关客户业务经理。１９７３年，他又从事过短期的编辑工作，嗣后，他便一直是自由作家和传播顾问。他曾多年任未来竞争作家协会协调员，至９０年代，成了自己的科幻杂志《明天》的出版人和编辑。
　　布德里斯的第一部小说《假夜》于１９５４年问世，１９６１年的修订版题名为《永生》。第二部小说《谁》（１９５８）在公众中引起相当的关注，后来被拍成电影。《陨落的火炬》（１９５９）以其外交使团为背景。《凶猛的月亮》可能是他最好的小说，作品将爱情、死亡、回忆的主题融入揭示月球上外星人可怕迷宫的科幻故事中。几年后，他又创作了科幻小说《铁刺》（１９７７）、深受读者欢迎的《米迦勒节》和《强行着陆》。
　　布德里斯不仅间或编书，创立他现在为之自由撰稿的传播事业，还做起了评论家，在１９６５年创刊的《银河》杂志上定期发表专栏评论。就近时期，他还在《幻想小说和科幻小说杂志》、《华盛顿邮报》、《芝加哥太阳时报》等其他报刊杂志上发表专栏评论。十余年来，他笔耕不辍，评论迭出，成为最佳评论家，现在他的评论日渐稀少，但或许仍不失为一位最佳评论家。他在《银河》评论专栏上发表的文章，后收集在《基准尺度：银河书架》出版（１９８５）。此外，他还出版了一本一册子《科幻小说和幻想小说创作谈》（１９９０）。
　　从６０年代到７０年代，他没有接连不断的科幻小说问世，就其原委则不是经济因素，事实是聪明才智在别的地方常可带来更丰厚的酬报，世上毕竟还有那么多地方可获得金钱和奖赏。想象力和写作技能使科幻作家取得成功，而这些在其他行业也同样需要，其中许多行业都自有令人满意之处。
　　《无人烦扰格斯》是布德里斯创作生涯中的早期作品。在不长的创作生涯中，应该说他是一位多产的作家。他曾用过许多笔名，其中包括戴维・Ｃ・霍奇金斯、伊凡・简维尔、保罗・简维尔、罗伯特・马纳、阿尔杰・罗姆、威廉・斯卡夫、约翰・Ａ・森特里和艾伯特・斯特劳德。《无人烦扰格斯》发表于《惊奇》第十一期上，署名保罗・简维尔。《失去的爱情》和《她寻找到了他》两部续篇分别于１９５７年１月和７月发表于《科幻故事》和《科幻冒险小说》。
　　《无人烦扰格斯》产生的吸引力难以遏制。故事中并无惊人之事发生：一部分描写格斯回忆过去的往事；一部分写来访者给格斯带来的口信所产生的悬念和微微的不安，然而故事的紧张气氛根本源于可能发生的事情，而并非发生的事情。势在必然，这一切都源于格斯这个人物，事实表明他神通广大，甚而咄咄逼人。故事中的影像人物都是严控下而具神力的超人，不过格斯有些力量不可控制，因此故事继而变得险恶可怕。
　　这部科幻作品的主旨思想寓含于超人格斯的思想和其伪装中，作品兼而探索了约翰・Ｗ・坎贝尔当时强调的心灵力量。布德里斯的特殊贡献在于他认为：除了天赋的优势外，超人也可以发展具有一种天赋的自我保护能力，如同兔子的机警，瞪羚的速度；但是每种自我保护能力都有其自身的缺陷。这部作品之所以经久不衰――作品已反复再版――就在于它描写了格斯对其优势和与生俱来的自我保护能力的那种反应。作者着力渲染了格斯非人类的一面，然而他的反应从最好的意义上说都是富于人性的，而且在他为避免暴力解决问题的努力中，表现出的坚定和自我牺牲精神或许更富人性。
　　作品的可读性还在于布德里斯创作的故事细节和语言：格斯和作者对侍弄草地的那种专注与钟情；对格斯的刻画和他早期生活经历的描写；以及布德里斯深信不疑地刻画了格斯身为异类的孤独，人们感到作者深知这种孤独。最后，这种孤独和荒芜感使暴力的威胁得以十分恰当和令人满意地结束。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 