 


心系外层空间
　
　　６０年代初期，由于战后繁荣景象带来的欣慰感已经渐渐转化为灰心失望，而新浪潮固有的活力尚未显示出来，因此科幻小说似乎丧桅失舵在风云变幻的海上漂泊。外层空间是坎贝尔强调的外部世界重要性的一个象征，这时似乎无人问津了；但是唯一的出路难道就是急剧地转向Ｊ・Ｇ・巴拉德所谓的“内部空间”吗？
　　弗兰克・赫伯特（１９２０－１９８６）显然持有不同看法。他的作品表现出对传统科幻小说的敬重，但他给传统科幻小说带来了对内心斗争和更困难的选择的新的关注。导致新浪潮进行反思的同样一些社会影响和心理作用完全可能促使赫伯特注重个人和大众心理学、社会学、历史学、宗教、哲学、神秘主义和神话，但是赫伯特偏偏立足于过去，并把它用于自己的目的。
　　赫伯特出生于华盛顿州塔科马市，就读于华盛顿大学。他担任过西海岸多种报纸的记者和编辑，也当过摄影师、潜水采蚝工、非专业心理分析学家和酒类学家。他的第一篇小说１９４５年发表于《老爷》，而他的第一篇科幻小说《寻找什么》１９５２年４月发表于《惊人故事》，但是长篇小说更适合他的兴趣和能力。他写作的短篇小说较少，其中一些作品汇编为《弗兰克・赫伯特的世界》（１９７０）、《弗兰克・赫伯特选集》（１９７３）和《弗兰克・赫伯特最佳小说集》（１９７５）。１９７０年他成为专职自由作家。
　　赫伯特的第一部长篇小说是二次世界大战期间他在美国海军服役的时候写作的；它于１９５５－１９５ ６年在《惊奇》上连载，题为《在压力下》，出单行本的时候题为《海龙》、《２１世纪潜艇》和《在压力下》。他的第二部也是最著名的长篇小说《沙丘》分成《沙丘世界》（１９６３－１９６４）和《沙丘先知》（１９６５）两部分连载于《类似》，并于１９６５年出版精装本。此书荣获首届长篇科幻小说星云奖，也获得了雨果奖，但是该书在平装本得到稳定销售之后累计畅销一百多万册，决不是因为它取得了上述殊荣。
　　赫伯特创作了一组互不相关的长篇小说――《目的地：真空》（１９６６）、《海森伯的眼睛》（１９６６）、《青春的大脑》（１９６６）、《天堂创造者》（１９６８）和《圣罗格壁垒》（１９６８）――其后是《沙丘救世主》（１９６９）。此后他创作了《替罪之星》（１９７０）、《捕捉灵魂的人》（１９７２）、《创造神的人》（１９７２）和《赫尔斯特罗姆的蜂箱》（１９７３）。但是，直到《沙丘的孩子们》（１９７６）成为精装本科幻小说的第一部畅销书，赫伯特才完全确立了他的地位。随后他把《沙丘》的电影制作权卖给一位大名鼎鼎的制片入，酬金据传为一百万美元。《沙丘》系列的第四本《沙丘的神皇帝》（１９８１）巩固了赫伯特的声誉，使他成为科幻领域最成功的作者之一。他与比尔・兰塞姆合作的两部长篇小说《多萨迪实验》（１９７８）和《耶稣事件》（１９７９）以及他的《图解沙丘》（１９７８）在最后两部《沙丘》长篇小说之间出版。然后，出了《沙丘》系列的最后两部长篇《沙丘的异教徒》（１９８４）和《沙丘的牧师会礼堂》（１９８５）。
　　《沙丘》是部篇幅巨大、情节复杂的长篇小说，其背景设置在遥远的未来人类居住的一个星系。它包含一个复杂的范沃格特式的情节，充满拜占庭式的阴谋诡计和隐秘的超级力量，其背景是阿西莫夫式的未来历史。即便描写一个青年需要发展其成熟的力量和超人的能力以便夺回丧失的王国，这种神话般的结构也是范沃格特式的，而小说涉及的预知能力属于心理历史学的范畴。一位批评家（约翰・Ｌ・格里格斯比）称阿西莫夫的《基地》小说和《沙丘》长篇小说为“反转的幻像”，而赫伯特在为《科幻小说的写作技巧》（１９７６）撰写的一章中赞颂《基地》为“空前绝后的经典著作之一”。然而在他看来，《基地》故事乃是基于“未受检验的臆想”，而别的臆想“。可以用作一系列崭新故事的出发点”。
　　在《沙丘》一书中赫伯特作出的臆想就是：各种各样行星上的生活条件将会产生不同种类的人；类似的条件就产生类似的结果（阿拉基行星的沙漠世界培育了类似阿拉伯的性格和文化）；艰难困苦对人有好处，而且造就出更坚强更有战斗力的勇听；人类有着潜在的才能，可以通过遗传选择和教育培养而得到开发利用；种族记忆存在于细胞和特定的环境之中，因此个体的记忆也可以是群体的记忆；银河帝国将会按照松散的封建家系组织起来而不是以阿西莫夫的中央集权制的罗马帝国模式组织起来；计算机的发展将会导致整个银河系对机器智能的反叛和人类新智力的发展；禁止原子弹和贴身防护衣的发展将意味着回复到直接交手的肉搏战；个人乃至人类生存本身囿于一个狭隘的空间，这一空间存在于生与死之间，先见之明和意愿之间，黑盒子的痛苦和傻子喋喋不休的歪理之间，生命之水的毒汁和产生分享与幻象之水的变化之间……
　　赫伯特给这些乃至其它臆想带来一种神话般的结构，亦即一种淋漓尽致的社会的、历史的和自然的景象，这些景象（如批评家罗伯特・Ａ・福斯特所说的）有助于为描写杜撰世界的长篇小说确立一种模式并且导致了《沙丘百科全书》的出版以及对生态学、人类发展和救世运动的关注。
　　也许《沙丘》最为引人瞩目的部分，亦即产生这一系列小说的标题的那一部分，就是阿拉基行星的沙漠世界，在这一世界上，水是希罕之物，以至于人们必须珍惜每一滴液汁，包括组成人体的水分；这一世界提供了人们必须适应否则必将死去的环境。然而阿拉基也出产土产，亦即极其贵重且使人上瘾的“香料”，它能延年益寿，提高人预见未来的能力；它也是阿拉基生态无法摆脱的组成部分。阿拉基还产生了坚强的部落弗里人，他们是银河系中最优秀的勇听，能够通过保罗视为“可怕目的”的一种野蛮而血腥的圣战来改变未来。赫伯特之所以产生小说中描述的这一想法，是因为有一次他接受任务写一篇文章报道俄勒冈海岸研究站控制流沙沙丘的实验，又因为他长期怀有一种欲望，想创作一部描写“搅扰人类社会的救世狂热”的长篇小说。这一部作品他酝酿了五年。
　　《沙丘》的情节在几个层次上进行讲述：为控制阿拉基所作的努力，香料贸易，最后是银河系帝国；将阿拉基的统治权交托给勒托公爵和阿特莱迪斯家族的阴谋活动结果只能导致叛变和大规模的进攻而把他们消灭掉；比恩一格塞里特“巫婆”的谋划，她们搞肉体和精神控制，目的是豢养“奎萨兹一黑德拉克”，亦即一种能够忍受记忆过去和预见未来的比恩一格塞里特实验的男性；弗里人为改变阿拉基生态所作的努力；公爵的儿子保罗为了报杀父之仇并恢复家族的财富和地位所受的教育和培养；保罗上升为奎萨兹一黑德拉克和弗里人的里桑・阿尔盖伯；还有因他看见血腥的未来而引起的内讧……
　　下面是《沙丘》的节选，它描写阿特莱迪斯家族抵达阿拉基之后举行的一次宴会。这次盛会把阿拉基行星上各种起作用的势力聚集到一起，阐明了这个行星上水的价值，提出了生态学上一件令人关注的事，而且表现了赫伯特的叙事方法：描写的丰富多彩，每个细节都与情节或人物的某种要素联系在一起，情节通过对话发展，对话之中插入人物对他人言行之意的内心思索，还有不寻常的用遁词诈术表达的观点，从勒托公爵到保罗，到杰西卡，到凯恩斯，继而在这个圈子里又绕了几次。赫伯特以这种方式发展主题和情节，增强阴谋、弄虚作假和遁词的成分，揭示了感觉和现实之间的不同。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 