 


《第一次旅行》（上）特鲁尔的电子诗人 [波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆 著
　
　　迈克尔・坎德尔　英译

　　首先，为了避免误会，我们要说明，严格地说这是什么地方都不去的旅行。其实整个旅行中特鲁尔没有离过家，除了去几趟医院，到某小行星作了一次无关紧要的远足。但在更深、更高的意义上说，这是著名建造者所踏上的最远旅行之一，还差点超出了可能性王国呢。
　　特鲁尔有一次不幸地造了一部巨大的计算机器，只能进行一种运算，即二加二，而且算错了。本书前面提到，该机器还十分顽固，跟它的主创者吵了起来，差点要了他的命。从那以后，克拉包修斯便无情地取笑特鲁尔，一有机会就风言风语，特鲁尔于是暗下决心，要造一台会赋诗的机器，永远堵住他的嘴。特鲁尔首先收集了八百二十吨的控制论书籍、一万二千吨好诗，坐下来通读一遍。他感到无法继续看图表公式时，就去看诗，反之亦然。不久他就清楚了，建造机器本身与编程序相比简直是儿戏。普通诗人脑袋里的程序，毕竟是由诗人的文化修养所编写的，而那种修养又是先前的文化所圈定的，依次类推，以至开天辟地的时候，有关未来诗人的零星信息，还在宇宙深处、鸿蒙之中打旋。为了给赋诗机编程序，就得先从头开始重复整个宇宙的演化，至少是其一大部分。
　　换了别人，就会当场作罢的，可我们勇往直前的建造者一点没被吓倒。他造了一台机器，建立了“虚空”的数字模型，让这个“静电精灵”在电解水的表面上移动，引入了光的参数，一、二原星系云，并逐步逼近第一次冰期。特鲁尔可以这种速度移动，因为他的机器能够在五十亿分之一秒之内同时模拟４０×１０的２７次方个不同地点的１００×１０的２４次方个事件。如果有人怀疑这些数字，劳驾自己去算一下吧。
　　其后，特鲁尔着手建“文明”模型，燧石取火，硝皮鞣革，他提示了恐龙与洪水，两足动物、无尾动物，然后制造古白人，古白人生白人，白人生机械，就这样进行，从万古到千禧年，电流、涡流的无尽轰鸣。机器太小，常常无法进行计算机模拟新时代，他只得临时增添辅助单元，到头来搞成了一个由管子、终端、电路、分路器组成的真正大都会，错综复杂，难理头绪，连魔鬼亲自来也弄不明白。但特鲁尔还是解决了，只返工了两次，一次几乎回到开头处，他发现亚伯谋杀了该隐，而不是该隙杀亚伯（显然是保险丝故障所致），另一次只回去三亿年，到中生代中期，从鱼类到两栖类到爬行类到哺乳类之后，灵长类中间出了怪事，代替大个子类人猿出现的，却是灰色的帷幕。似乎有苍蝇钻进了机器，多相减压定向器短路了。其他一切妙不可言。重建了远古和中世纪，然后是革命改革时期，使机器出现几次讨厌的震动，此后文明突飞猛进，他只得不断地给线圈铁芯加水冷却，防止过热。
　　到２０世纪末时，机器开始发抖，先横摆，再竖摇，却没有明显的理由。这使特鲁尔警觉起来，便取出水泥、抓钩以防万一。幸亏这些都用不着，机器并没有脱缰，而是平静下来，不久便把２０世纪远远抛在后边。其后文明以五万年的间隔你来我往，它们是智能充分的人，特鲁尔本人就是从此滋生的。录满了一盘又一盘的电脑化历史，弹出来存进贮藏箱，很快就盘满为患，即使站在机器的顶部用高倍望远镜看，也看不到尽头。都是为了建造赋诗机！不过，科学迷就是这种德行。程序终于编好了，剩下的就是挑选最适用的程序，否则这位电诗人至少要花上几百万年接受教育呢。
　　接下去的半个月，特鲁尔给未来电诗人灌输一般指示，再树立一切必要的逻辑电路、感情成分、语义中心。正想请克拉包修斯参加试运行，却临时改变主意，独自启动了机器。它立即开始做讲座，亚分子磁反常研究导论，晶体学表面的研磨。特鲁尔旁路了一半逻辑电路，使感情成分更加具有电动性，机器抽泣着，陷入了歇斯底里，最后边哭边说，这是多么残酷、残酷的世界啊。特鲁尔加强了语义场，附上一股性格成分，机器通知他，从今往后他要对它言听计从，首先要在现有的九层结构上加六层，以便更好地思考存在的意义。特鲁尔只给装了哲学扼流圈，机器沉默愠怒了。经过无数的恳求、连哄带骗，终于使它背诵了一句：“我有点蛙性。”它的诗库似乎就此枯竭了。特鲁尔作了调节、调制、规劝、断开、核对、再接通、复位，真是挖空心思，而机器只送给他一首诗。他真要感谢上苍，克拉包修斯没有在场取笑他，设想一下吧，从头开始模拟整个宇宙，更不用说文明的每一步了，却以这种可怕的打油诗告终！特鲁尔插入六个陈词滥调滤波器，但都像火柴一样绷断了，得用纯刚玉钢材料做。这样似乎有效，所以他把语义性打到最大档，并插入交流韵脚发生器，差点把一切都砸了，因为机器决定做遥远行星上贫困部落的传教听。在最后一分钟，他准备放弃，将它付之一锤之际，突然计上心头。他扔掉全部逻辑电路，代之以自我调节、自我向心的自恋器。机器痴笑着、呜咽着、苦笑着，说它的第三层痛得很，总的说是灌饱了，人生美妙，可人类行如野兽，它死掉、离去后，人类该会多么后悔啊。此后它讨纸笔一用。特鲁尔松了口气，把它关掉，去睡觉了。第二天一早，他去见克拉包修斯，克拉包修斯听到自己被邀参加特弭尔电子诗人的首场演出，便丢下一切跟来了，他渴望亲眼目睹朋友的蒙羞。
　　特鲁尔先预热机器，功率调得低，几次跑上铁楼梯看仪表，这机器就像大轮船的引擎，船的每一层都有长廊、一排排的铆钉、刻度盘、阀门，看到全部十进位处于适当位置，就满意地说，准备好了，何不从简单的开始呢。当然在机器找到感觉之后，克拉包修斯便可以请它就他所喜欢的任何题材赋诗。
　　电位计显示，机器的抒情电容已充电至最大值，特鲁尔的手紧张地颤抖着，合上了主开关。一个声音，略带沙哑，却十分响亮，迷人地说：
　　“哈后勤。菱斯文。夫佛。”
　　“就这个？”克拉包修斯过了一会才彬彬有礼地问。特鲁尔只是咬着嘴唇，给机器加几档电流，再试一次。这次声音清亮多了，是令人激动的男中音，庄严，其肉感颇为迷人：

　　帕台默龙古民国，
　　恩土云弗拍增叶，
　　工弗安左爱左窝，
　　比特弗洛伯夏比！

　　“我漏听了什么吗？”克拉包修斯问，平静地看着特鲁尔惊惶失措地调节旋钮。终于，特鲁尔绝望地挥挥手，咔咔咔冲上几部铁楼梯，趴下身去，穿过地板门爬进了机器；他在里面拼命敲锑头，还疯狂地咒骂着，这儿紧紧，那儿撬撬，再爬出来，疯狂地跑到另一层。最后，他发出了胜利的呼喊，并把一枚烧坏的电子管扔过肩头，管子在栏杆上弹了一下，掉到地上，在克拉包修斯脚边摔碎了。可特鲁尔根本不费心去道歉，而是迅速换上新管子，用回丝布擦擦手，喊下面的朋友重试。响起了这些话：

　　模可斯！风去银本树，
　　堵物三分宁，
　　模可斯，什么下来找汝
　　餐室甜梦忙？

　　“好，有进步！”特鲁尔喊道，他还没有彻底认错，“特别是最后一行，听到了吗？”
　　“如果这就是你要我看的……”克拉包修斯道，简直是礼貌的标兵。
　　“见鬼！”特鲁尔随即又消失在机器肚子里。其后传出猛烈的嘭嘭声，电线短路的噼啪声，急性子的抱怨声，接着特鲁尔从三层楼地板门探出头来喝道，“再试！”
　　克拉包修斯照办。电子诗人全身颤抖一下，开始了：

　　常常，在那无非农舍遥远处，
　　从前苔柱片飒飒作响
　　而你喜欢瞠瞠放――

　　特鲁尔狂暴地拔出几根电缆，有格格、呼哧声，机器安静了。克拉包修斯笑弯了腰，只得坐在地板上。特鲁尔来回奔跑着，突然问啪嗒一声爆响，机器泰然自若地说：

　　渺小者屈服
　　胆大者胜
　　天才踉跄，却不倒下。
　　克拉包修斯，依我看
　　也会为特氏机的无瑕诗篇
　　发作红眼病。

　　“你看看，名言警句！而且一针见血！”特鲁尔笑了，冲下铁楼梯，兴奋地拥抱同事。而克拉包修斯大吃一惊，早已不笑了。
　　“什么，那个？”他说，“那算不了什么。况且是你预先布置好的。”
　　“布置？！”
　　“唉，很明显的嘛……不加掩饰的敌意、贫乏的思想、粗劣的技巧。”
　　“好的，问它别的东西吧！随便什么！快呀！你还等什么呢？害怕啦？！”
　　“等一等，”克拉包修斯恼火了，他在千方百计出难题，知道争论机器的作诗质量是难出定论的。突然，他眼睛一亮：
　　“让它赋诗――一首理发诗！但要崇高、高尚、悲剧性、无时间局限、充满爱意、叛逆、报应、面临注定的毁灭却视死如归！六行，韵脚巧妙，每个词都以S开头！！”
　　“一不做，二不休，何不再让它充分阐明非线性机械人的基本理论呢？”特鲁尔咆哮着，“你不能给它这种白痴式――”
　　没等他说完，一个银铃般的声音便在大厅里回荡：

　　（毛茸茸的力听参孙遭引诱，打着鼾。
　　她剪得短乎乎。剃痛了，
　　没多久成了束缚的奴隶，参孙叹息着，
　　默默盘算着，
　　盲目追求着
　　一种野蛮、壮观的自杀。）

　　“好了，你还有什么话说？”特鲁尔得意地抱着手臂。可是克拉包修斯已经喊起来了：
　　“现在要全部用Ｇ！十四行诗、六步扬抑格，关于一部旧回旋加速器，养了十六个人造情妇，蓝色并具放射性，有四个翅膀、三个紫色亭阁、两只漆器箱，箱内各装了整整一千枚大奖章，奖章上面印着无头沙皇莫迪科格的肖像……”
　　“老年旋子磨着兴奋的齿轮／抓住雌钴六十机器人，”机器开始了，可是特鲁尔跳到控制台前，切断电源，转身用身体保卫机器。
　　“够了！”他气得嗓音发哑了，“你怎么敢把天才浪费在这种胡扯上？要么让它写体面的诗，要么一切作罢！”
　　“什么，难道这不是体面的诗？”克拉包修斯抗议着。
　　“当然不是！我建造机器可不是用来做可笑的拼词游戏的！那是卖文营生，不是崇高的艺术！就给它一个题目，任何题目，随你怎么难……”
　　克拉包修斯思考着，又思考了一阵。他最后点点头说：
　　“很好。就作一首情诗吧，抒情、田园牧歌式，用纯数学语言表达，主要是张量代数，必要时加一点拓扑学、高等微积分。你看，总要有点感情吧，而且符合控制论精神。”
　　“爱情与张量代数？你是不是神经有毛病啊？”特鲁尔刚开口就被打断了，因为他的电子诗人已经朗诵开了：

　　来呀，我们快去高处吧，
　　那里有并矢量踏着维恩图仙境，
　　装饰着它们的指数从一到Ｎ，
　　在无穷尽的马尔可夫链里混合！
　　来呀，每个截头锥体都渴望成为圆锥，
　　每个向量梦想着矩阵。
　　且听微风的平缓梯度：
　　倾诉着各态历经区。
　　在黎曼、希尔伯特或巴拿赫空间，
　　让上、下标开路吧。
　　我们的渐近线不再缺乏协调，
　　我们将数着数劈面相逢。
　　我准许汝随便进入我的心，
　　等汝倾诉爱情的全部常数；
　　我俩就此证明爱情的全部引理，
　　黏着的划分藕断丝连。
　　柯西知道什么？还有克里斯托弗，
　　傅里叶、布尔、欧拉，
　　挥动着圆规、钢笔、尺，
　　能窥见汝之超凡正弦曲线魅力？
　　别消去我――那样还会留下什么？
　　横座标、对数尾数、模、模态，
　　一两个根、环形圆纹凿面、结点：
　　我诗句的反面，是零域。
　　幸福的椭圆，收敛吧，神圣的嘴唇！
　　我们的量积已经下了定义！
　　电脑迷临近了，欹斜的头脑
　　像快乐的半正矢在雀跃。
　　我目睹汝眼中的特征值，
　　耳闻汝叹息中的柔张量。
　　伯努利若知这Ａ２ＣＯＳ２，
　　定当含笑而终！

　　诗歌比赛就此结束，因为克拉包修斯突然有事要离开，说他很快会回来的，回头再给机器出题，其实他根本没回来，生怕给特鲁尔提供更多的吹牛机会。特鲁尔自然放出空气，说克拉包修斯逃离是为了隐藏自己的忌妒和懊恼。克拉包修斯则扬言说，特鲁尔在所谓的机器诗人课题上显得疯疯癫癫的。
　　没过多久，特鲁尔发明电脑桂冠诗人的消息传到了真正的诗人，也就是普通的诗人那里，他们大为光火，决定不理会该机器的存在。不过还是有几位出于好奇，暗地里参观了电子诗人。
　　它在写得密密麻麻的纸张堆积如山的大厅里，礼貌地接待了他们，它没日没夜地工作，已经著作等身了。这些诗人均属前卫人士，而机器只搞传统创作，因为特鲁尔不懂诗歌，编程序的时候大量援引经典作品。客人们嘲笑着凯旋了。可是，机器已经在自我编程，而且在追求荣誉电路加上了专门的野心放大机制，很快出现了天翻地覆的变化。它的诗难起来了，模棱两可，错综复杂，涵义丰富，扑朔迷离，完全无法理解。
　　第二批诗人来取笑时，机器即席作答，诗作特别具有现代气息，令他们惊诧不已。
　　第二首诗严重动摇了某十四行诗人的地位，那人名下有两个国家级大奖，而且在市立公园里树了雕像。
　　此后，没有一位诗人能够抵挡与电子诗人作抒情比试的致命冲动，四面八方都来了人，大箱小包装满了手稿。
　　机器让每位挑战者先朗诵，即刻掌握该诗的算法，用毫无二致的风格唱和，只是比原诗好两百二十倍到三百四十七倍。
　　机器很快熟能生巧，只要一两个小节就足以撩倒一个一流职业诵诗人。而最糟的是，三流诗人却毫发无损，他们不能分辨好诗差诗，从而对自己的惨败丝毫不知。诚然，其中有一位出门时跌断了腿，他是绊倒在机器刚刚完成的史诗上的，该鸿篇巨制的开头是：
　　我所歌唱的是武器、机器，
　　为命运所迫，为傲慢人类的无情仇恨
　　所排挤、所放逐，它们离开了地球人的海岸……
　　另一方面，真正的诗人遭到电子诗人的毁灭性打击，尽管它从未动他们一根指头。一个老年挽歌作者、两名现代派先后自杀，他们跳崖的地方很倒霉，恰好贴近特鲁尔住处到火车站的必经马路。
　　诗人们举行了许多抗议活动，示威游行者要求给赋诗机颁发禁制令。可旁人似乎毫不在意，而且杂志编辑都认可：特鲁尔的电子诗人同时以几千个化名写作，各种应景诗无所不备，适合所要求的任何长度，而质量之高，足以使读者们迫不及待地相互抢夺杂志。街上，笑逐颜开者有之、痴笑者有之，甚至有暗地抽泣者。电子诗人的诗歌家喻户晓，天空中萦绕着它的欢乐诗句。常常有稍微敏感一些的公民，被特别棒的比喻或准押韵所打动，真的会昏厥过去。而这灵感的巨擘连这种事情都有备无患，它会立刻提供必要数量的苏醒剂短回旋诗。
　　特鲁尔本人为这个发明添了不少麻烦。古典派一般较年长，倒没有大伤害，只是朝他的窗户扔石块，把说不出口的东西涂在他屋子外面。年轻诗人就讨厌得多了，例如有一个人，诗歌创作意象丰富，体格也强壮，把特鲁尔揍扁了。建造者躺在医院里时，事态照常发展着。没有一天不发生自杀事件、或者葬礼，于是医院四周围起了警戒线，远处还传来枪声――越来越多的诗人不是提着整箱的诗稿，而是背着步枪来打电子诗人，可子弹只能在它平静的外壳上弹回来。特鲁尔出院后，身体还虚，心里也绝望了，一天晚上他最后决定拆毁自己创造的体内平衡式荷马盲诗人。
　　当他颤巍巍地靠近时，机器发现他手中拿着尖嘴钳，眼露凶光，就作了一篇雄辩而悲壮的求饶状。建造者随之热泪盈眶，扔掉家伙，匆匆回房了，涉过天才的新作，那纸的海洋从一端到另一端都是齐胸高，在大厅中不停地沙沙作响。
　　下个月特鲁尔收到了机器耗电的帐单，差点跌下椅子。要是能咨询一下老朋友就好了！可哪儿也找不到克拉包修斯，特鲁尔只得独自行动了。
　　一天黑夜，他拔掉了机器的插头，拆开装了船，直飞一颗小行星，在那里再装好，给它一座原子反应堆作创作能源。
　　然后他溜回了家。可事情没有完结。电子诗人被剥夺了发表杰作的可能之后，便以各种波长进行广播，不久就使过往火箭里的机组、乘客进入了诗词麻木状态，而且体虚的人出现审美出神重症发作。宇宙舰队司令部确定这种恐慌的来源之后，就向特鲁尔发出了正式文告，要立即消灭他的装置，因为它严重影响了全体旅客的健康和安宁。
　　此刻特鲁尔已经隐蔽起来，他们就在小行星上空投了一组技术人员，要堵住机器的输出口。可是它稍微来几段叙事谣曲就镇住他们了，只得不了了之。其后派去了聋技工，可机器采用了哑剧。此后，大家盛传终究要进行讨伐，用狂轰滥炸使电子诗人就范。正在这当口，邻近星系的某位统治者来了，买下了机器，把它连同小行星什么的一齐拉回了自己的王国。
　　现在特鲁尔又可以在公共场合露面、自由地呼吸了。果不其然，近来南地平线一带有超新星爆炸，闻所未闻，据说与诗歌有关。有人报道，那位统治者曾心血来潮，命令天体工程师把电子诗人连接到一个白超巨星星座，从而把每一行诗改造成巨大的日珥。由此，宇宙最最伟大的诗人能够把自己的热核作品同时传给整个无限空间。即使此说可靠，天路迢迢，也烦扰不了特鲁尔了，他已经拿所有神圣的东西起过誓，再也不做缪斯神的控制论模型了。

　　　　（王之光 译） 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 