 


熵与世界观
　
　　熵是新浪潮派所采用的一个中心比喻。德国物理学家克拉修斯把系统内热量与绝对温度之比率称为熵。在封闭的系统之中，此比率表示系统中可用来做功的能量，当系统温度达到普通水平时，它总是趋于增加的。熵达到最大值时，封闭系统的温度就稳定了，可以做功的能量就减少到零。
　　在宇宙这唯一的真正封闭系统（姑且算封闭吧）之中，时间终结时会出现最大熵，一切物质均达到同一温度（接近绝对零度），不再有热流、变化、时间了。这个终结称为“宇宙热寂”，它对《新世界》所网罗的作家有着举足轻重的地位，因为这反映了他们的世界观。
　　比如巴拉德创作了一系列小说，描写世界或宇宙以多种奇异方式败落凋零。布赖恩・奥尔迪斯在大量作品中表明，他体会到
　　“我们已经快耗尽资源和时间”。其他《新世界》作家巧用熵的概念，达到各自的目的，大多因为熵代表了一种哲学观，即西方文明巅峰已过，正在无可挽回地走向枯竭、衰败、死亡。６０年代末，《新世界》作家Ｍ・约翰・哈里森在《每况愈下》等短篇小说中讲到了熵，他在《２３号基金会》（１９８１）的采访录中说，“熵纯属消沉眼界的产物……不少《新世界》作家硬是迷上了这个主题。他们大多相互间不沟通，仿佛这个念头是众人分头同时进发出来的，方式也大相径庭。吉姆・萨利斯的熵就不同于佐林的……这个概念原本是迈克尔・穆尔科克的主题，却引起了众人的太多关注。大家都一头栽了进去，人们获得绝妙比喻的时候就是这样做的，而熵是名副其实的好比喻。”
　　在所有的熵小说中，在新浪潮派甚嚣尘上时《新世界》所发表的所有实验小说中，最有名的，许多人认为足以象征该时代的代表作是帕米拉・佐林（１９４１－　）的《宇宙的热寂》。这有点奇怪，因为这位作家一共只写过两篇科幻小说，而且只有这篇发表在《新世界》上。
　　佐林出生于芝加哥，在美国和伦敦上学，在伦敦斯莱德美术学院肄业四年。她的主业是画家与插图家，１９６６年参加了泰特画廊举办的“当代青年画展”。她所创作的另一篇科幻小说《心灵的荷兰》，发表在《新科幻》（１９６９）上。《宇宙的热寂》发表于１９６７年７月号《新世界》，它用熵来比喻主妇生活质量下降，神智散逸。佐林说过，小说“通过私生活到公众、公众到私生活的组织，力图‘理出’事物、一般数据的‘意义”使熵与个人选择、宇宙终结与人类衰老死亡的类比，变成事关重大的构造型比喻”。
　　每个段落编号、加小标题，是当初《新世界》所喜闻乐见的修辞手段，而编号也暗示了走向浑沌的倒计时。佐林说，“段落的编号，是表示增加、堆积、单向时钟的明确方法。随着语言、人物苦恼状况的渐次浑沌，该比喻也登峰造极，小说的里里外外也相互结合，成为整体（但愿如此）。”
　　百科全书和文本材料穿插于小说中间，不但可以解释佐林提到的疑难概念，而且充当使萨拉・波伊尔饱受磨难的飘浮残骸，而她试图贴近它们，以便寻求意义。小说的超逸式叙述、有意的斧凿痕迹，使人物远离读者――孩子的存在近乎物品（生母都吃不准有几个），连萨拉也描写得超然于世，其感情反应记录成为客观的数据。她也成了物体，一部正在向熵衰竭的机器。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 