 


为逃避现实而阅读
　
　　到了１９７０年，科幻小说开始从过去二十年中的兴旺衰落和新浪潮运动的喧嚣中摆脱了出来。５０年代传统科幻小说出版的不景气演变成６０年代新浪潮科幻小说出版的没落。对于生活和文学的两种态度之间仍然需要在７０年代决一胜负，然而战斗已经结束，冲突的双方都等待着新的观众和新的理解。科幻小说出版的鼎盛期在６０年代末就结束了。本来这一鼎盛期会在整个７０年代持续下去，并且一个月中可出一百多种科幻书。然而，这一时代已经结束。
　　在这种动荡的环境中，具有创新手法的新作家找到了过去几十年里所没有的出版机会。吉恩-沃尔夫（１９３１－　）在出版他的短篇故事时尽管并不顺利，但他能够为他的难读的、风格迥异的小说找到市场这一点也证明了这一领域里出现了一片新的天地。
　　沃尔夫出生在纽约布鲁克林，但他是在得克萨斯州长大的。他就读于得克萨斯州的农业机械学校，参加了朝鲜战争，１９５ ６年回到得州后，在体斯顿大学获得了机械工程学位。１９７２年前他一直在普罗克特和甘布尔公司担任项目工程师，此后他成为一家贸易杂志的编辑。
　　沃尔夫的第一个故事《象老鼠的山》发表在１９６６年５月的《假如的世界》上。他的第二个故事《旅行和陷阱》发表在《轨迹》第二集上。《轨迹》是戴蒙・奈特１９６６年创办的科幻杂志。在沃尔夫第一部长篇小说的感谢词中，他对奈特给予他的影响表示谢意。沃尔夫是这样写的：“１９６６年６月的一个傍晚，我记得很清楚，我从一个名不见经传的小人物一下子成长了。”沃尔夫的大部分作品发表在《轨迹》上。在其出版的十五年中，《轨迹》是最重要的文学性科幻杂志。１９６７年之后出版的《轨迹》，几乎没有一期没有沃尔夫的作品。
　　沃尔夫是创作情节复杂、意义隐晦短篇小说的大师。但他也出版了几部长篇小说。第一部是《刻耳柏洛斯①的第五个头》（１９７２）；这是由三个相关的中篇组成的一部长篇小说。《和平》（１９７５）是一部长篇小说，但不是科幻小说。　《森林里的魔鬼》（１９７６）是给青年读者写的一部中世纪幻想小说。１９８０年，他开始写《新太阳之书》四部曲和一部长篇小说《虐待者的影子》（１９８１）。接着出版的长篇小说有《安抚者的爪子》（１９８３）、《扈从的剑》（１９８２）、《独裁者的堡垒》（１９８３）、《水獭城堡》（１９８３）和最后一部长篇小说《新太阳下的地球》（１９８７）。沃尔夫也写其它类型的长篇小说，包括“拉特罗系列”（其中第一部是《雾中的听兵》，１９８６）和以《夜边：长太阳》（１９９３）开始的“长太阳系列”。从某种程度上来说，沃尔夫的短篇小说写得非常出色，这为他后来写作长篇小说作了准备；而这些长篇小说后来都被认为是杰作。他出版了两部短篇小说集：《死亡医生之岛和其它故事》（１９８０）和《吉恩・沃尔夫的书》（１９８１）。
　　【① 刻耳柏洛斯：希腊神话和罗马神话中守卫冥府入口的有三个头的猛犬。】
　　上面第一集的题名小说发表在《轨迹》第七集（１９７０）上。像他的许多其他小说一样，该小说获星云奖提名。在星云奖表决时，主持开奖仪式的艾萨克・阿西莫夫宣布沃尔夫的小说获星云奖，而事实是，“没有一个奖”获得过更多的票数。这是一个令人难忘的尴尬的时刻。第二年，沃尔夫的中篇小说《岛医生之死》真的获得了星云奖――这是沃尔夫诙谐和机智的一个例子，因为他也写过一篇题名为《死亡岛的医生》的小说。
　　《死亡医生之岛和其它故事》运用了沃尔夫最喜欢用的一种表现手法，即从故事叙述者的观点出发，而这位叙述者往往知识有限，理解水平很低；读者也往往被置于这样的地位。因此，在这种场合下，叙述者往往是小孩子，故事从小孩子的观点出发来叙述；而观点本身却是不寻常的第二者。但与弗雷德里克・波尔的《公元第一百万日》不同。在那个故事中，故事的叙述对象是读者；在沃尔夫的小说中，故事的叙述对象是一个名叫塔基的小孩子。要想理解这篇小说，必须首先理解：故事讲的是塔基，故事是讲给塔基本人听的。那么，谁是讲故事的人呢？不知道。这是一切好小说的特点。
　　《死亡医生之岛和其它故事》，既表现了故事叙述的过程，也满足了人们，尤其是青年人对这类故事的需要：他们相信这类故事，在阅读这类故事中他们忘记了自己（或者也可以说他们发现了自己），因为，他们周围的现实是严酷的，是难以忍受的，正如塔基所遇到的个人问题一样。塔基住在一座从前是观光旅馆的大房子里，和他一起的是他新近离婚的母亲以及母亲的男友。塔基非常孤独。母亲的男朋友从杂货店里偷来了一本书给塔基，塔基便与书中的角色交上了朋友。
　　这本书的书名是《死亡岛的医生》。这种通俗冒险小说杂志的故事足以使男孩或女孩感到激动。故事中的男女主人公、朋友、坏人，都写得非常精彩。其基本情节类似于威尔斯的《莫洛博士岛》，再加上埃德加・赖斯・伯勒斯的《泰山和奥伯的珍宝》，也许再插入一些Ｈ・赖德・哈格德的《她》中的故事。小说的情节十分丰富，但与其形成显明对照的是塔基单调乏味和孤独无趣的童年生活。现在，在他看来，这种生活远不如他所读的故事里的生活现实和真实。对于生活中所发生的一切他理解得不多，但要比大人们所认为的要来得多，这在对化妆舞会的幻想中达到了顶点。这个化妆舞会象征了塔基的思想处于虚幻和现实之间的混乱状态。
　　因此，塔基更喜欢与他书中的朋友在一起，这也就没什么奇怪了。他知道兰塞姆船长勇敢、狗形人忠诚、死亡医生奸诈。这类故事最能吸引希望逃避现实生活而读书的读者；小说也是一个令人感动的故事，描述了一个孤独的儿童没有幸福生活的童年。读者深深为故事所吸引，因为，他们从塔基的身上看到了自己；作者则创作了新的幻想冒险故事，因为，他们在塔基身上也看到了自己。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 