 


小说与科学
　
　　４０年代后期和５０年代，科幻小说渐渐走出低级庸俗杂志。庸俗杂志像恐龙一样纷纷倒毙；具有讽刺意味的是，科幻杂志存活到６０年代和７０年代直至如今，好比一些恐龙活到现在，像尼斯湖水怪一样把头探出薄雾朦胧的湖面。实际上科幻杂志是一度主宰报摊的唯一生存下来的多产品种，但是这些杂志过去作为娱乐以飨读者的小说已经被许多人确认为文学作品。
　　随着科幻小说赢得更多的读者，作者的心性也发生了变化。３０年代的作者受到科学、理念和奇境历险的吸引；６０年代的作者受传统手法和隐喻的吸引，但是反对把科学作为信念乃至希望；７０年代的作者被科幻小说在文学上获得成功的潜力所吸引，承认科学是一种人类活动，至少像艺术一样意味深长。
　　当然，这样一些说法是笼而统之的概括；各个时期总是相互混合的；没有清一色的情况，只是一种倾向而已。诚然如此，７０年代一些作家把文学和科学重新结合起来。有些人，例如格里戈里・本福德，他们从科学那一头出发，扎扎实实学会怎样写好小说，从而把他们的科学知识转变为货真价实的短篇小说和长篇小说；另一些人，例如埃德・布赖恩特，他们学到大量科学知识，从而把他们的写作技能转变为有意义的科幻小说。
　　爱德华・布赖恩特（１９４５－　）出生于纽约州怀特平原，但是在怀俄明州的一个大牧场上被抚养长大，他在那儿上小学和中学，最终于１９６７年和１９６８年在怀俄明大学先后获得英语学听和硕士学位。也许就他所受的教育来说，更重要的是参加１９６８年和１９６９年的克拉里昂学院的科幻小说写作班的学习以及他后来与哈伦・埃利森结成的莫逆之交。他卖出的第一篇小说《１O：００报告由……呈交给你》四年以后才刊登于《危险的幻想》第二集（１９７２）。他首篇发表的故事《发送最好的》登载于１９７０年１月号的《新世界》。他干过各种各样的工作，但是１９６９年以来他一直是个专职自由作家。
　　他已经在各种杂志和短篇科幻小说集里发表过许许多多短篇小说。实际上他的作品几乎全都只有短篇小说的篇幅。其作品往往达到获奖水平。《鲨鱼》于１９７３年获星云奖提名；《粒子理论》和《被爆者①坑道》于１９７７年获星云奖提名；《石头》于１９７８年获-Ｎ~ＲＧ，荣获星云奖；《巨人》于１９７９年也获雨果奖提名，荣获星云奖。他的短篇小说已汇编为：《在死者之中》（１９７３）；《朱砂》（１９７６），此书是一系列连贯的故事，以时间终端一个其大无比的城市为中心，布赖恩特称之为“拼凑的长篇小说”；《怀俄明的太阳》（１９８０）、《粒子理论》（１９８１）、《三叶虫》（１９８７）、《新晚霞》（１９９０）。他还出了一部恐怖小说《物神》（１９９１）。
　　【① 被爆者：借用汉字的日语，英文拼作。hibakusha，指的是１９４５年日本广岛和长崎遭原子弹轰炸后的幸存者。】
　　布赖恩特写过《无灰的长生鸟》（１９７５），该书原是哈伦・埃利森为倒运的《湮没之星》辛迪加电视系列写的电视剧本，布赖恩特将它扩写为长篇小说。他编辑过一本短篇小说集，题为~２０７６：美国三百周年庆典》（１９７７）。他也经常授课，参加住校作家的写作项目，写过电影批评，与他人合写一部故事片的电影剧本，为沃尔特・迪斯尼制片公司将他的《草原的太阳》改编为电视剧本。
　　巴里・马尔兹伯格称《粒子理论》是历来发表过的短篇科幻小说中十篇最佳作品之――，它原先刊载于１９７７年２月号的《类似》。这一篇小说涉及三个不同的题材：空中的超新星，癌病变的前列腺以及作为科学普及作家的主人翁的感情生活和遭受的损失。这三个主题以几种意味深长的方式结合在一起：在最简单的层次上，在主人翁的思想里，但是更重要的是在情节、含义和形象化描写这一层次上把三个主题结合起来。机缘是一个要素：这一要素决定了参宿七将爆炸成为超新星，主人翁患前列腺癌为时早了大约二十年；这一要素甚至涉及他妻子的死亡和核内聚力转变为物质的方式。在另一个层次上，治愈癌病变前列腺的耳介子可能也涉及裂变的恒星和超新星。在主人翁经受辐射期间，他悟出了天空中正在发生的事件是何道理。所有这些要素和其它要素都被故事开头正在发生的事件结合在一起。故事以一系列倒叙展开，这些倒叙在时间的次序上就像“生命回顾”一样混乱不堪，所谓“生命回顾”乃是“属于死亡过程之中可以明确划分界限的三个步骤的第二个步骤”；倒叙的作用是并列太空中的事件而不是并列时间，就像主人翁乃至读者的思想串联起来的一系列形象。
　　最后，故事的各个部分由形象化描写统一起来：光的闪耀、辐射风暴、正午１２时、超新星、燃烧的气球。第一段赞颂了世界末日诗一般的幻象：“埃利奥特错了；弗罗斯特说得对。”布赖恩特在短篇小说集《粒子理论》的序言里把７０年代看作“改革的十年和形形色色文学要素互相交融的十年……”新浪潮诸君正在克服对所有科技事物产生的膝反射一般的恐惧，开始对物质宇宙的运转产生合乎常情的好奇心。另一方面，传统作家发现，他们的光辉思想用深奥微妙的散文表述出来并未失去爆炸力。”在《粒子理论》里，布赖恩特提供了他自己的榜样，把科幻小说的所有要素――语言、形象化描写、思想和科学――集中起来结合成为一个整体，他自己用一句话描述这种结合乃是：“赞美新技术的诗歌。” 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 