 


未来的人类学
　
　　科幻小说和人类学历来共有一种特殊的密切关系。许多最佳科幻短篇小说和长篇小说一直关注着人类学方面的问题。说到消亡的种族的故事，即便故事采用游记的较古老的传统，即便出自Ｈ・赖德・哈格德和埃德加・赖斯・伯勒斯这些老手的故事的基本魅力在于浪漫式的冒险，然而这种故事还是提出了古人的这些遗风怎样世世代代流传下来以及他们的能力和风俗如何显示出较为世故或更为原始世代的迹象这一类有趣的问题。
　　随后的作家使用未来或过去作为研究人类这一物种的手段。１９０６年，Ｈ・Ｇ・威尔斯告诉社会学学会（社会学研究群体活动中的人），它应该利用写作和批评乌托邦讨论“理想的社会”。一批科幻小说乃是出自职业人类学家的手笔，例如查德・奥利弗，他在５０年代专门研究这――类科幻小说，继而出任阿灵顿的得克萨斯大学教授，此外还有伊利诺斯州工学院的利昂・Ｅ・斯托弗；还有一批小说是由才华横溢的业余作家创作的，他们之中有麦克・雷诺兹、厄休拉・Ｋ・勒吉恩（其父是这一领域的知名学者）和伊恩・沃森。
　　科幻小说研究人类的过去、现在和未来，俨然就是一门人类学；不少人类学家已经承认，他们之所以从事人类学研究，正因为这一领域是“最接近科幻小说的学科”。说到底，这种密切关系也许不足为奇吧。
　　琼・Ｄ・文戈（１９４８－　）就认为这种密切关系不足为奇。“考古学是过去时代的人类学，”她特别指出，“而科幻小说是未来时代的人类学。”她出生于马里兰州巴尔的摩市，１９７１年在圣地亚哥州立大学取得人类学学听学位。她一度在圣地亚哥县担任古物抢救工程师。她１９７３年开始写科幻小说，发表的第一篇小说《玩具兵》刊载于《轨迹》第十四集（１９７４）。她嫁给弗纳・文戈，此公也是科幻小说作家，在圣地亚哥州立大学任数学教授，但是现今她的第二任丈夫是吉姆・弗伦克尔，他是德尔丛书的前任科幻编辑，也是蓝背鲣鸟丛书的出版人和编辑。
　　琼・Ｄ・文戈创作的小说散见于各种杂志和小说集。《琥珀眼》于１９７８年赢得雨果奖。《高天景观》和《火攻船》双双列入１９７９年雨果奖的最后参评作品，后者还列入星云奖的最后参评作品。她的小说已汇编为《火攻船》（１９７８）和《琥珀眼及其它故事》（１９７９）。
　　文戈的第一部长篇小说《天带流浪汉》出版于１９７８年。第二部是野心勃勃的长篇巨著《白雪女皇》，该书出版于１９８０年，被列入星云奖的最后参评作品，并且获得了雨果奖。接着出版了《世界末端》（１９８４）和《夏的皇后》（１９９１），从而完成了三部曲。另一个系列包括《为他人火中取栗》（１９８８）等。文戈还写了几本与电影有关的长篇小说，包括《回到仙境》（１９８５）、《疯狂的麦克斯３号：霹雳穹顶》（１９８５）、《女骗子》（１９８５）和《圣诞老人：电影》（１９８５）。
　　文戈说她倾向于“写人类学科幻小说，注重不同文化（人类文化和外星文化）之间以及个体的人和环境之间的相互作用。克服外星障碍进行通讯联络的重要意义往往成为我的作品的主题思想”。《高天景观》（原先发表于１９７８年６月号的《类似》）就是她上述主题思想的一个例证：故事描写一个由于特殊原因到外星世界去的女人，她单程进入太空所执行的使命以及当她知道自己永远无法返回地球、知道自己在余生中将永永远远与人类隔绝的时候是如何应付这一现实的。
　　谁能够志愿接受这样一种使命呢？知道了这种可怕的命运，置身于如此孤独的环境，谁能够保持理智而不发疯呢？文戈的答案是这样一个女人：她一辈子孤伶伶的，因为她一生下来就没有自然免疫力，在一个无菌的环境里被抚养成人，免受外部世界的污染，隔断了他人的接触和爱抚――以及他人的污染。因此她志愿接受一个使命，乘坐改装为天文观测站的飞船，被送上几千天文单位之遥的太空，以便清晰地观察宇宙。　（一个天文单位大约９３，０００，０００英里，就是地球到太阳之间的距离。）二十年以后，行程达到一千天文单位的时候，文戈粗暴地扭转了局势，使得主人翁勃然大怒，接着进入危险的消沉状态。
　　故事以日记的形式展开（录音日记，不像查利・戈登的日记），因此作者不必对读者隐瞒重要信息，而可以分享埃米洛・斯图尔特日渐发展的反应。其后是内心感悟的描写：埃米洛一直怀疑自己的动机；现在她明白了，她投身天文学和宇航学而不是投身医学或医药研究，因为她认定自己等同于那个穿太空服的宇航员，他像她一样受保护而免受环境加给他们的致命伤害。
　　故事的开头描述埃米洛蓦然回首望着太阳系的方向，她就是从太阳系来的，再也回不去了。簟我总是垂顾来路，下面就是那个充满时空的大深渊。”但是最后埃米洛就像科幻小说焦点的隐喻一样从个人转向全人类，从“我”转向宇宙，这时她认识到她有一个别人谁也无法得到的机会，亦即观察无云无尘的宇宙的机会，她认识到人可以从高天得到另一番景观。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 