 


历史与超越的对立统一
　
　　在科幻小说的发展史中，现实与幻想，自然与超自然，平淡与神奇，凡尔纳的追随者与威尔斯的支持者始终处于激烈的较量之中。早期科幻小说（即最早撷取到月球和异域旅行题材的科幻小说）通过旅行故事着力渲染匪夷所思的事物，而对寻常之事稍作铺垫，一笔带过。威尔斯独辟蹊径，用更多的笔墨描写超自然的平凡之处。许多年来，凡尔纳式的科幻小说似乎一直占据上风。但是，威尔斯式的科幻作品融坎贝尔的启发性、海因莱恩的艺术性和阿西莫夫的冷静推理于一炉，就影响而言，堪与前者匹敌。当然，随着反叛的新浪潮运动和近来向幻想小说和科学幻想小说的回归，形势又发生了变化。
　　不妨说科幻作品的核心就是辩证法：拿心脏的律动作比方，幻想在心脏收缩时被压送至血管，而现实又在心脏舒张之际重返心脏。要把故事写成科幻小说，而不是主流小说甚或未来派小说，人物非得出格，但剧情必须合乎逻辑，否则，故事就与幻想小说几无二致了。实际的情况正是如此：有时幻想占优势，有时现实领风骚。孰强孰弱归根到底取决于文学思潮、时代、作家群，甚至是同一个作家不同的心境和思想倾向。
　　伊恩・沃森（１９４３－　）称自己的作品是“历史和超越的对立统一”，历史建立在日常生活之上，所谓超越，指逾越目常的经验。沃森出身于英国诺森伯兰郡的北诺思设尔德，１９６３年获得牛津巴利奥尔学院英语学士学位，１９６５午和１９６６年获得该校文学学士和硕士学位。１９６５年至１９６ ７年执教于坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学学院，随后四年，在日本东京教育大学和庆应大学度过（并在日本女子大学任职一年），１９７０年至１９７６年任教于伯明翰工业艺术设计中心。之后，沃森转为专业作家，做过报刊特写的编辑，并经常为一家名为《基地》的刊物撰稿。
　　在沃森的职业生涯中，《索因卡的森林之舞》发表得最早，于１９６６年出现在一家乌干达杂志――《过渡》第二十七期上。随后，《新世界》杂志陆续刊出他写的其它小说，１９６９年１１月刊出的《土星下的屋顶花园》就赫然其中。小说集《缓慢的时间机器》１９７９年出版。其他集子包括《中暑》（１９８２）、《慢鸟》（１９８５）、《伊恩・沃森的书》（１９８５）、《恶水》（１９８７）、《拯救仪式》（１９８９）和《斯大林的泪珠》（１９９１）。
　　１９６９年，沃森推出一部青少年读物――《鸟瞰日本》。１９７３年，他的第一本科幻小说《嵌入》问世，立刻震动了科幻小说界，荣膺约翰・坎贝尔纪念奖年度最佳科幻小说第二名。此后出版的小说有《不祥的猫》（１９７５），《快感机器》（１９７６，法文译本，尚无英文版），《来自火星的印加入》（１９７７），《外星人特使》（１９７７），《奇迹造访者》（１９７７），《上帝之言》（１９７９），《愉悦花园》（１９８０），《在天堂的桥下》（１９８１，与迈克尔・毕晓普合著）和《死亡追踪者》（１９８１）。此外，第二本关于日本的青少年读物《未来的日本》于１９７７年问世。
　　沃森选择日本开始科幻小说创作，是为了在所谓“我名义上教授的英国文学和来自外部环境的信息的冲突中”活下去。他视科幻小说的创作为“一种普通的生存策略，一种灵活而大胆地思考未来的变通方法”，并注重“现实和意识的关系”（作品通过不同角度探讨这一主题，如《嵌入》引入语言学知识，《不祥的猫》对鲸目动物智慧的思考，《外星入特使》讲述进化问题，《来自火星的印加人》描写新奇的生命形式，《奇迹造访者》的主题――飞碟神话）。他让读者思考：“人类对现实的本质，生命和宇宙的存在是否能达成某种形式的终极认识。”但是，沃森对超越的关注扎根于硬科学（自然科学的总称）之上，并严格依据人类的社会和政治活动加以发挥。他称自己的创作“从不严格的角度来看，是社会科学范畴的科幻小说，处于语言学、哲学、社会人类学和认识论的结合部”。
　　短篇小说《２０８０年的世界科幻大会》于１９８０年１０月刊载在《幻想小说和科幻小说杂志》上，碰巧赶上在波听顿召开的第三十八届世界科幻大会。这部小说也许与沃森作品中的典型风格相去甚远。它是一篇叙事文，节奏轻快，充满趣味，借助科幻小说本身对社会问题的探讨，间接地描述了使人类文明退回到１９世纪早期工业技术革命时期的“大崩溃”。尤其重要的是，它涉及到推动科幻小说兴起的创新。其他长篇小说包括：《契诃夫的旅行》（１９８３）、黑色激流三部曲《河流三书》（１９８４）、《皈依者》（１９８４）、《王后魔术和国王魔术》（１９８６）、《权力》（１９８７）、《肉》（１９８８）、《巴比伦的妓女》（１９８８）、《火虫》（１９８８）和《记忆苍蝇》（１９９０）。
　　局外人应当了解，２０８０年世界科幻小说会议举办的一系列活动沿袭了当今世界性会议的一贯作法：举办各种集会、社交聚会和宴会，邀请贵宾和发表演讲，观摩电影和颁发奖项。沃森的小说只是将这些事件的背景搬到一个多世纪以前而已。小说中一位贵宾作了一个感人肺腑的演讲，他声称恒星和行星当属科幻小说的有机组成部分，因为它们处于人类力所不及的范围之外，属于科幻小说的神话世界。
　　历史与超越的对立统一将一直延续下去。也许这篇小说读上去不像是沃森本人的作品。 




《科幻之路》（第四卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 