 


第四章 风雷中的木屋
　
　　维多利亚堡有两万居民。这是一个座落在比克河口的小城镇，隆冬时节完全是冰天雪地。冬天长达六个多月，冰雪把一切都封盖得严严实实。暴风雪呼啸着，维多利亚堡的居民只好呆在他们暖和舒适的房子里等待着春天的来临。
　　乔和默凯特在赫德森湾饭店下榻，他们住的房间同琼在同一层楼。这样，他们便可以随时监视这位《明星论坛报》的女记者。
　　到维多利亚堡已经有一天功夫了，他们成天盯着琼，已经把这个城镇跑了个遍。这女人走访了许多人，她来到空中警察巡逻队队部，直截了当地讲明自己是来调查埃德和弗兰克奇遇的。后来，她预订了第二天的一架出租直升飞机，她希望暴风雪能停下来。可是实际上据气象台预报，天气仅仅暂时略有好转。
　　这天晚上，乔和电视摄像师正低着头在喝鱼汤。他们不时用眼角窥视着独自一人坐在离他们几张长桌子远的地方吃饭的琼。
　　她吃完后站了起来，到洗脸处洗了洗手，回来时经过这两个电视记者桌前时站住了。她讥讽地谈谈一笑说：“喂！我好象认识你们。”
　　莫布里倒吸了一口冷气。他发现自己的胡子在脸上贴得满好呵。他装作莫名其妙的样子说：“对不起，我可是头一回见到您。”
　　琼・韦尔坐了下来，讲话的口气越来越挖苦人：“别装傻啦，乔，如果你以为我认不出你，就错啦。我在飞机上就已发现被你跟上了。干什么装成这么可笑的样子呀？”
　　莫布里吐着粗气，一副哭笑不得的样子，他暗自思忖怎么会暴露的。她的夫人解释道：“你的动作，小宝贝！即使你化妆了，总还是会显出一些我十分熟悉的动作的。而且我肯定你会跟着我。因为你极力想知道我为什么要到这儿来。”
　　接着，她冲默凯特说：“约翰，给我来杯咖啡怎么样？”
　　这位电视摄像师带着假胡子感到特别不自在。他这儿会倒很高兴。他不喜欢跟踪别人，更没有化妆的嗜好。
　　他摊牌说：“我把杂七杂八的家伙都带来啦。我们也是为了查清不明飞物而来的。”
　　琼摇摇头，用她那双新的蓝灰色眼睛瞅着这两个人说：“别撤谎啦。你们的喜剧演得很蹩脚，因为你们不会掩饰自己的感情。”
　　乔用嘴呷着咖啡说：“总之，你到这里来是为了采访奇闻的吧？”
　　琼脸色诡秘、半闭着眼说：“我明天租了架直升飞机。我需要一名驾驶员。你有飞行执照，我请你同我一块去。”
　　“那约翰呢？他带着摄像机不就没事干啦。”
　　“我这样做就够不错的了，可是我总不能把所有的好处都让出来吧。我并没有忘记你是我职业上的竞争者。然而，我得到一个内部消息，请原谅，我不能说出是打哪儿来的。这是秘密，但总而言之到这儿来是值得的。这正是有关南方航空公司303班机的事，我可以获得一些情况。你们不是认为我同此事有着密切关系吗？”
　　默凯特显得十分懊恼，说：“那么，您是不准备要电视摄像师同行啦？”
　　“是的。我有照相机。如果有什么可搜集的，那都是给《明星论坛报》的，知道吗？那不是为了那个自私自利的罗伯逊！”
　　他们都分别回到各自房间去睡觉，两个朋友刚进房间，就把早已没用的假发假胡子摘了下来。
　　莫布里紧锁双眉说：“你真认为是我的动作露了馅？”
　　约翰也说不准，“依我看，很可能你的老婆有第六感官。”
　　莫布里吓得跳了起来。他还真的没有想到这个可能性。
　　“嗯！琼到过神秘空间，在她身上肯定会产生其他的生物理理变化。如果她真具备了超感官知觉，那就太复杂了，我们的夫妻生活就会充满重重矛盾而变得痛苦万分。到那时，我会不会只得同她离婚呢？”
　　“还有你们的女儿巴巴拉。她难道不会为此而悲伤吗？”
　　乔长长地叹了口气。他对自己小家庭的未来充满着沉重忧郁之情：“我不能拒绝琼的邀请。这是我了解她要到那儿去的最好机会。”
　　“那你可得冒一定风险。”
　　“这我知道。但是，如果我拒绝了，她就会认为我态度反常。约翰，你可千万别跟着我。你要这么干就太蠢啦。”
　　默凯特第二天起了个大早。他独自一人溜进天寒地冻的小城镇街道。

　　莫布里在早晨10点坐到直升飞机驾驶席上。几分钟后，飞机凌空升起。雪花还没有降下来，气温是摄氏零下十五度，在冬度，这个温度并不正常，有些偏高。
　　机场上的地勤人员怀着惴惴不安的心情目送着飞机起飞，在他们眼里，这两个人简直是一对疯子。
　　乔神态漠然，一声不吭，全神贯注地驾驶着飞机。他不时对自己的妻子投射着惊异的目光。
　　他坚信，琼是在执行着一项特殊使命。他不敢向她提问题，他变得越来越疑惑不解了。他感到自己好象落入了圈套，现在，他可是真的后悔极了。他本该安安静静地呆在华盛顿让琼想干什么就干什么。
　　乔想套他妻子的话，所以故意拐弯抹角同她谈话。雪花翩翩飞舞。飘落在机上，他嘴里嘀哩咕噜地抱怨着：“这鬼地方！”
　　“我可没有非让你跟我来，”琼冷冰冰地说。“我的宝贝，别抱怨啦。”
　　他葆感后悔地说：“为了这个根本没影儿的飞碟，你犯得着来这儿自杀吗？”
　　“第一，没有任何东西可以证明这是来自杀，因为我信得过你的飞行技术。第二，十四号巡逻机可能并不是象大家所说的眼花了。”
　　“我的天，琼！”莫布里用手指揪起自己的右眼皮，嘲笑地说。，我对你可是非常了解，你是不做无把握的事的。你是不会为猎奇而到这块鬼地方来的。你一定有什么事，有什么保密的事。难道不是这样吗？”
　　她似乎没有否认这一切。相反，她显得十分轻松。
　　‘可以这么说，”她说。“我同你合作是你有福气。我请你跟我同行，可别把我看成利己的人。”
　　“哦！”他做了个鬼脸。“你主要是想拽个飞行员呵。”
　　“瞧你说的！我同你是订了合同的。咱们谈妥了自己各显神通，各自调查。而且也不是一定非合作不可。这你难道就忘记啦？”
　　“我没忘，”他摇摇头说，“我感谢你邀我同来，我知道你不是非邀我不可。可是有两件事我很不高兴。首先，你外出没有经过你老板斯克里伯同意。其次，你把默凯特甩在维多利亚堡。如果没有我的电视摄像师，我简直就象少了三头六臂、无从开展采访活动。而你让我同你合作，这十分里头你要沾九份光！”
　　琼用手来回轻轻拍打着手上的照相机。滑稽地笑着说：“可怜的乔！你对女人是不怎么怀疑的，你对你的老婆尤其是这样。我想向你表明我可以立头功。我没有邀请默凯特是因为我不想让电视台来吹捧我。”
　　“你真谦虚！”
　　“有时就得这样。我为我的报拍照。我还可以把这些照片高价转卖给那些嫉妒得脸色发青的竞争者。”
　　直升飞机飞过冰封的大鲸湖，雪下得越来越密，乔不得不开启有机玻璃除冰器。
　　“你真让我丈二和尚摸不着头脑，琼，”他说，“谁给你捅了这样一个消息？”
　　“就算是因为在神秘空间呆了二十四小时给我的第六感官吧。”
　　他心神不安地打量着地。他感到有股说不出来的不自在。
　　“那么，你这些反常都是真的？”
　　“有利必有弊嘛，乔，如果你想摸透一个人，就要能掌握住他在想什么！”
　　“你能看得出我在想什么吗？”莫布里惊慌起来。
　　“是的，这可是相当有趣的事。你很害怕，宝贝，很怕我，不是嘛。现在这功夫你没有任何理由欺骗我。”
　　莫布里紧张得直咽口水，他感到妻子是在揭穿他的心理，把他搞得好狼狈。他终于镇静下来了。
　　“并不都是这样？”他沮丧地重复着，“你瞒着我一些事，琼？一些特别要紧的事。这是不是与你坠入时间空洞有关系呢？”
　　“是的。303班机的全部乘员都同我一样。你不必惊慌失措。这不是一场灾难，而是件好事。”
　　乔满腹狐疑。他注意到，随着他们越来越接近赫德森湾，她也显得格外激动起来。当直升飞机从渔村上空掠过时，狂风早巳把大雪卷到别处去了。
　　那里的房屋象从前一样是用圆木建造的。可是没有一幢房子冒出青烟。他们看了半天也找不到一个人影。
　　但是，有一幢房子例外，那就是最大的一幢。它座落在村落最高处的土山包上。它很象个大仓库，屋顶上面积了厚厚一层白雪。
　　在风雪中，直升飞机降低高度，在空中盘旋。
　　莫布里疑虑地摇着头说：“哼！你认为一个人也没有吗？”
　　琼的眼睛炯炯发光，她说；“你就会知道的。而且你会惊呆的！”
　　乔不再说话了。他认定一场神奇莫测的怪事就要进入眼帘，可是又无法解释这是为什么，他真设法解释。他小心翼翼地向地面降落。
　　他降落在自雪皑皑的广场上，从机舱中走了出来，站在凛冽的寒风之中问道：“咱们上哪儿？”
　　女记者指着银白色村落中那幢很显眼的大库房说；“上哪儿。”
　　女记者这样熟练的动作，她决不是头一次来到这里了。
　　鹅毛大雪使乔的眼睛都睁不开，他极力将手臂遮着前额，保卫着眼睛的视线。他转过身看肘，再也见不到那架直升飞机了，它已经被这场刚刚降临的暴风雪掩埋了起来。顿时，他感到自己孤独得可怕。感到自己仿佛置身子一个陌生的星球上。孤零零的就是他一个人。
　　他们吃力地登上小山包，积雪很深，有时一直没到他们小腿。他们走到大木房前，大口大口地喘着粗气。
　　突然，门哗啦一声打开了，一个身穿皮大衣的人出现在门口。他双目炯炯，直盯着莫布里。
　　莫布里猛然一怔，他一下子就认出了这个人。
　　“杰斐逊！您在这儿干什么？”
　　机长一声没吭。他唰着嘴，面带着讥讽的微笑，冲着琼・韦尔说：“他们在这儿。”
　　“都在吗？”女记者叮问了一句。
　　“是的，遵照考卢的命令，全部在这儿。”
　　乔吓得浑身发抖，想马上转身往直升飞机那儿跑。
　　“您就呆在这里，莫布里！”突然，机长冷冰冰地说。
　　莫布里直怔怔地站着，象失去知觉似的一动也不动。他感列自己脑中好象弥漫着一团浓雾，他意识到杰斐逊也同样具有超感官知觉。
　　琼一把抓住她丈夫的手说：“喂，我的宝贝，别这么神气啦。既然机长让你呆着，就呆着吧。”
　　303班机的这位飞行员还在那儿讨厌地咧着嘴微笑。他打开木房的大门便闪开了。
　　莫布里站在门槛上，双腿直打哆嗦，他知道就要有一场令人永世难忘的荒诞的奇遇发生了。
　　“你不进来？”琼吃惊地说。“你知道，不会让你白来的。”
　　乔鼓足最大勇气。他向前迈了一步。接着是第二步，第三步。他走进了这座宽大的木头房子，里面只有一间屋子，生着一个旧油炉。
　　屋内比较凉，有许多情绪沮丧的男男女女坐在地板上，他们一个个神情恐怖而刻板，在那里木然发呆。
　　当莫布里在门口出现时，他们没有一个人抬头张望一下，就好象他们根本投有看到他，他们都象是服了安眠药似的昏昏沉沉。
　　乔用双眼仔细打量着这一张张无知觉的面孔。他想要知道这到底是怎么回事。突然，他的眼光落在一个可怜虫身上，这个人背靠大圆木柱，蜷缩在一个角落里。
　　顿时，他就象失去理智似的，简直要发疯了。他激动而又恐惧地哆嗦起来。他感到有什么东西噎在喉头上。吓得牙齿直打战。额头上不住地冒冷汗。
　　“不，这不可能！”他结结巴巴地说。
　　琼把他向前推着说：“走呵。找她去呵，可是你还得抓紧时间，因为时间不多了。”
　　他惊恐万状，象个行将处决的犯人机械地一步一步地走过几个身体僵直的人。嘴里光是念叨着：“这不可能……”
　　他好象觉得有人拿尖刀插人他心窝，连胸骨都感到绞痛。他不相信这可怕的现实。 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 