 


第五章 两个相同的妻子
　
　　他激动得说不出话来，他呼唤的声音低得剐刚能听到；“琼！”
　　她脑袋一动不动，象个雕塑似的僵直地坐在那里。眼睛圆圆地睁着，目光却呆滞无神，她好象走了神，对一切都无动于衰。
　　他提高嗓音呼唤她：“琼！你不认识我啦？我是你的乔。”
　　他搂着她的肩膀，贴近她的脸，仔细地凝视着她。他发现，她的眼睛是绿色的。乔热血沸腾，一把将她肩上披的棉被甩掉，他看到她身上穿的是春秋杉。她到加拉加斯时装进旅行箱的正是这套衣服。
　　乔决定进一步摸清情况。他解开妻子背部的衣服搭扣，透过新月形的尼龙拉扣发现，在琼的腰部正好有一颗美人痣。
　　他吓得满头大汗。那么，这个女人才的的确确是琼・韦尔，是真正的琼，是那个本该乘加拉加斯303班机正常地回到自己身边的琼。
　　那么，另一个，另一个是谁呢？是一个复制品吗？
　　他耐心地数着房子里的人，总共是四十七个。他都认识他们。在303班机返回时都给他们拍了照片和电视片。他们是四十二名乘客，四名机组成员和一名航空小姐。
　　杰斐逊也在。这是个真的杰斐逊。那个在门口站的杰斐逊不过是个假的，或是个仿制得同本人一模一样的复制品。
　　乔吓得脸色发青。仿佛坠入五里雾中。他有两个长得一模一样的妻子。他再也不能正常地生活了。今后他只得过着疑虑重重、毫无信心的日了。
　　乔不再对绿眼睛的琼有所期待了，他走到第二号杰斐逊前，指着那些呆在木头房子里的303班机的幸存者说：“他们都是死人？”
　　“不，”南方航空公司的驾驶员说，“还没有死。”
　　“什么，还没有死？那就是他们应当死，是吗？”
　　“这是明摆着的。这些和我们长得一模一样的人给我们的管理工作带来许多不便。我们的社会生活、家庭生活都会因此而成为泡影。所以，我们唯一的妙方就是消灭这些和我们长得一样的人。”
　　幕布里不知所措，他浑身发抖，想象着一群具有超辟官知觉的假人取代了一群生理上完全正常的真人的情景。这对不明真相的人们会产生什么后果呢？
　　莫布里还想提别的问题。这时，琼・韦尔――是另一个琼・韦尔――来了，这个女人怜悯地看着她的丈夫说；“嗨！我的宝贝，瞧你脸都吓白啦！”
　　他气愤地说：“够啦！我终子明白了这件事。你们还想让我相信这是因为进入了时间空洞的结果吗？”
　　杰斐逊紧锁双眉说：“那么您是真不相信会有这个神秘空间？”
　　乔摇摇头说。
　　“那好！”第二号女记者冷冰冰地说。“我不再骗你了，乔。不错，我不是琼・韦尔，而是比奥阿勒。可还得告诉你，我成功地充当了这个角色，我完全和她同化了。你是真的发现真琼和我之间有什么差异吗？”
　　“嗯！……不，”他承认说，“只是眼睛的颜色让我吃惊，使我警觉起来。因为，琼的眼睛是绿色的。”
　　比奥阿勒转过身，脸朝着杰斐逊说：“听到啦，瓦兰？应当告诉考卢一声，让他改变第二阶段计划。”
　　瓦兰摇着头说：“啊！人类还以为这些变化是由于进入时间空洞的结果呢。我们应当让他们坚持这种观点。这将是获胜的一张王牌。”
　　莫布里终于知道了真相。他说：“你们是想侵入地球呀！”
　　假杰斐逊咧着嘴挖苦地说：“侵犯你们的星球？你在胡说八道。这是我们最后要做的事情，我们的兴趣不在那儿。你不知道大电子计算机为我们制订的法令。你就会知道我们都是空间飘游者，我们的世界就是空间本身。”
　　比奥阿勒插嘴来说：“我总管你叫乔，你乐意吗？因为以后我就要进入我的新生活，一种相当愉快的新生活。我请你同我一起来，首先是为了让你看看303班机上的四十七名乘员。然后嘛……”她犹豫了一会儿之后说，“你应当明白。我们的夫妻生活在没完没了的相互猜疑中是无法继续下去的。”
　　莫布里这时走到门口。外面，下着又细又密的雪，北风吹来，把雪花刮得满天飞舞。莫布里想，他或许可以逃到直升飞机上，开起飞机就跑，向维多利亚堡马上发出警报。他的头脑中刚刚闪出这个念头，比奥阿勒便马上说道：
　　“得啦，乔。你很清楚我是能知道你想要干什么的。为什么你考虑徒劳地逃跑呢？”
　　莫布里做了个鬼脸，深信无论如何也逃不了这些可怕的对手了。他只好听天由命。
　　“我得去找他们，是不是？”他指指那群303班机上的真乘客唉声叹气地问道。
　　假杰斐逊摇着头说：“还有些手续要办呢。归根到底，比奥阿勒把你带到此地来就是为了这些事。”
　　那女人抬起右臂，手指叉开地指向莫布里的脸。她那双蓝灰色眼睛闶闪发光：“乔……”她说，“跟我来。你千万别害怕。”
　　他乖乖地按她说的傲，象个无主见的机器人似地往前走。
　　寒冷刺骨的暴风雪吹打来，他好几次直打踉跄，他弯着腰跟在假琼・韦尔后面，瓦兰也静悄悄地跟着他们。
　　他们在雪地里走了五十公尺，莫布里看到了带蓝颜色的光。看到一个圆乎乎的东西，两端略微扁平，体积比直升飞机大，在地面上，外面一圈青色光晕衬出了它的轮廓。
　　乔停了下来：“看来。这真是个不明飞行物？”
　　“不错，空中警察的两名飞行员不是在做梦。”比奥阿勒说。
　　她拽着她“丈夫”的手，带他穿过蓝光夺目的奇异光带。这光带中还有其它颜色，有些象彩虹一样五彩绽纷。
　　莫布里不知怎么回事就进了一个灰色金属大箱子里了，这个箱子是个平行六面体，四壁很光滑。“琼”的脸对着他，垂着双手。
　　“你就会知道的，这用不了多少时间。”
　　“杰斐逊……不，瓦兰不跟找们来吗””
　　“他不来，他来也没用。”
　　他背靠在金属内壁上，几乎感觉不出飞船起飞了，他感觉不过是一种吸力，一种抓住他后又把他抛离地球的无法估计的巨大力量。
　　“我们到了，”比奥阿勒说。
　　“已经到了？”莫布里惊愕地问道。
　　他看了看表。这趟飞行不到十分钟，而莫布里以为要在空间走很远很远，要走上几百万公里，甚至几光年那么远。

　　他面前的隔板似乎已不存在了。他又看到了青光，他一直跟着那个女人走，她把他带进一条发著淡粉色光探照灯照明的银灰色金属走廊，
　　他根本没有跨过任何门槛，就进了一个半球形的大厅。许许多多的器械装在内壁上，乔非常惊愕，他感到自己来到了一个非常先进的文明世界。
　　比奥阿勒按了一下控制台上的按钮。在穹顶的一个角落里，一个荧光屏中显示出一个星球。
　　莫布里一眼就认了出来：“地球！”他惊叫了起来。
　　“是的。我们现在在地球轨道上，距地球一千公里。”
　　“什么？”乔吓了一跳。“你们在绕地球转，难道我们的雷达竟没有发现你们？”
　　“我们避开了你们的雷达，你知道，我们引以为荣的不是这个。这不过是个技术问题而巴。我们的其它领域要比你们先进。”
　　她又按了一个按钮。第二个荧光屏亮了起来。一辆真正的宇宙“火车”出现了。它由四个巨型圆柱体组成，第一个圆柱体顶部光光的。匾柱体之间由折叠式闸室连接。从远处看，就象一个粗大的履带。
　　“这是我们的飞船，”比奥阿勒解释说，“这四个部分在必要时每部分都可以独自存在。”
　　莫布里睁大眼晴，怀着钦佩的眼光惊奇地瞅着。如果默凯特要在，他准能拍下一部神奇的影片。罗伯逊也会高兴得不得了。
　　她对他说：“根据大电子计算机的规定，我们是空间飘游者。我们和你们的生活方式肯定是不一样的。”
　　乔提醒说：“可是你们毕竟是在某个地方生出来的啊。”
　　“就在这艘飞船上，这就是我们的世界，我们把它叫做宇宙飞船世界。”
　　“这不是我要问的。我要问的，是你们的祖先，是那些在飞船建立前就生下来的人。”
　　“啊！对，对，祖先嘛。都是些老头，都很老。我们几代以来一直在飘游，以前发生的事情我们都不记得啦。”
　　“以前指的是什么？”莫布里追问。
　　“就是指在大批移居前。我们对这个时期人留下很淡薄的印象。那时，我们的群体大概要克服重重艰难险阻。大电子计算机把过去一笔抹掉啦。因此过了一代又一代，我们的回忆也都淡薄。”
　　她将两个荧光屏关上，一声不吭地呆在那里，看上去是全神贯注的样子。这时，又一个人走了进来。
　　他是从一团模糊的光中突然蹦出来的，没有开任何门就穿过内壁。他很象人类，长的极象地球上的人，他的衣装很特别，坚硬而闪闪发光。他贴身的衣服上穿着一种护胸甲，这护胸甲直到半截大腿处。膝盖下，套着一双银光闪阏的靴子。一个锃亮的头盔套在头上。
　　他真象古罗马军团的一员战将。他威风凛凛，目光炯炯，神态威严。
　　“这就是考卢，”比奥阿勒介绍说。“他是科瓦人继大电子计算机之后的最高首脑，是负责执行我们共同体法令的人。”
　　莫布里以钦佩的眼光看着。他在想，这准是个博学者，是掌管这个非常聪明能干的生物命运的“人”。
　　考卢不会讲地球上的语言。他通过一个翻译器说：“莫里布先生，您是电视台的记者。我知道您的习惯，因为我对所有事情都了解。比奥阿勒不得不把您带到此地来是很令人难过的，可是我没有别的法子。”
　　“是这样，”那女人遗憾地叹着气说，“同他在一起生活已经习惯了。我也适应了琼・韦尔的生活习惯。如果他没有发现某些破绽，我们是满可以继续生活下去的。可是他产生怀疑之后，我自身的安全就受到了威胁，就需要对第一阶段加以‘调整’。”
　　科瓦人的头头干脆把眼前的莫布里扔在一边，同比奥阿勒聊了起来：“我希望在开始第二阶段前，一切都准备就绪。绝不要出现任何漏洞，我细心研究了瓦兰给我的全都报告。你们很清楚，我们一旦离开，你们就要独立生活，就要适应变幻莫测的地球生活了。尽管我们小心谨慎，仔细筹划，但总避免不了会出现漏洞。”
　　考卢象他来时那样，蓝光一闪便消失了。乔的心中真是满腹狐疑。
　　“第一阶段是什么？”他问道。
　　“就是计划的第一部分，”假琼・韦尔说，“我不能把这些全告诉你，可是你会慢慢明白的。你很聪明。我要把你带到十七号大厅去。”
　　“为什么去十七号太厅？”他心神不宁地问道。
　　“因为塔纳在那里正焦急地等你去。”
　　“塔纳是谁？”
　　“是个跟我一样的科瓦平民。你会看到，他很和蔼可亲，这是我一手挑选出来的。”
　　莫布里眼睛里充满着恐惧的神色。他知道了，他是再也回不到地球去了。
　　“琼！”他结结巴巴的哽咽遭。
　　比奥阿勒满怀深情的眼睛盯着莫布里说：“好了，别再想她啦！你很清楚，她已经不再存在了，从今以后，我取代了她。你感到我很可怕吗？”
　　“不，不……一开始，我还以为你就是琼。你长得简直象极了。”
　　“遗憾的是，你没能一直相信下去，要不然，你今天也不会去十七号大厅，我们俩会很幸福地在一起。你本该把真琼・韦尔忘掉。”她以一种无情的嗓音命令说：“现在你一直朝前走，乔。一直走。我跟着你。”
　　他们离开了半球形房间，穿过青光，走进横跨宇宙飞船的一个漫长无际的走廊。
　　塔纳目光诚挚、明亮，头发棕黄，他长得象地球上的人。
　　十七号大厅里面很古怪，有两个小床摆在那里、小床中间被一扇不大的不适光隔板隔开。天花板上吊着各式备样的设备，有些很象照相放大机。有些则象拍电影的摄影设备。
　　塔纳漠然地看了看乔。他脱光了衣服，然后赤裸裸地躺在右边的小床上。
　　比奥阿勒请莫布里也脱光衣服躺下，莫布里很不好意思。
　　假琼耸耸肩说：“别发傻啦。我对你的身子了如指掌。况且这又不要你花力气。一切都是自动的，隔壁的大厅是控制间，你将独一人同塔纳在这儿呆几个小时。”
　　莫布里无法抗拒比奥阿勒瞳孔对他的催眠术，他慢慢脱下衣服。神色不安起来。
　　“我要死了吗？”他问遭。
　　“不，我们把你同其他人一样带到盖达村去。”
　　“和其他人？”
　　“我说的是303班机的乘员。你就会看到你的真夫人。”
　　“真的吗？”乔惊喜若狂地问道。
　　“真的。可这也是我们可以为你做的最后一件事。”
　　他的心境平静下来。他脱光衣服，轻松地躺在小床上。静静地躺着。他看到那个放大机模样的东西从天花板上降下来了。摄影装置则对准他。看来，是在从各个角度对他照相。一个半圆形的东西降下来，紧紧勒着他的额头。这时，他明白，他再也不能站起来了。
　　他用力挣扎，可是一种无形的力量死死地把他勒在床上。他感到身下的小床变得柔软丽有伸缩性。他的身子陷下去，瓤印下他的体形，然后床又变得象模具一样坚硬起来。
　　他不知不觉地闭上眼睛，一种思维在指挥着他。他没有失去知觉。他通过皮肤的感觉，感到一种液体在皮肤上流动着，逐渐凝固，这分明是在制造模子。一会儿，他感到有人象在揭开自己身上的牯胶块似的。然后，他就完全失去了知觉。
　　当他苏醒过来时，已经过了很长时间。至少有十二个小时。
　　他眼光迟钝，恐惧地环视着周围，他发现自己还是一丝不挂，小床重又恢复了扁平形。那些装置又升回到天花板上。
　　在他旁边的不透明隔板后面，塔纳一直在正常地呼吸。
　　莫布里想起床。可是他花了足足半小时时间也起不来，这时，从一个传声筒中传来了比奥阿勒的声音：“你可以穿衣服了，乔。”
　　他马上穿上衣服。当他穿完衣服时，比奥阿勒从一团蓝光中出现。她微笑着说：“你瞧，你犯不上心神不定吧。这不是很好吗。”
　　“你们在我身上千了什么？”他瞰瞅自己的身体倒还没什么反常。
　　“在你身上，什么也没干呵。”
　　“可是我失去了知觉。”
　　“这是必不可少的。因为你的思维必须什么也不想。你的思维已经被掏得精光了。”
　　“这真怪，”他说。“我可没感到头脑空空的不能想事呀。”
　　“我们不过是想从你头脑中掏些情况。根本不想让你患健忘症。”
　　他不耐烦地说：“现在我可以见塔纳吗？”
　　“还要等一会儿。你太性急了，我可以保证，一会儿你就不怎么心急了。”
　　那个科瓦人穿好衣服，从隔板上绕过来，出现在莫布里眼前。
　　莫布里啵地一声惨叫起来，他吓得连连后退，双手前伸，象是要避开一场灾难似的。他双眼睁圆，歪着嘴大叫：“不，这不是塔纳！” 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 