 


第六章 复制地球人
　
　　他看到的这一切简直太神奇了，他只惊又怕，全身瘫软，上下牙打着战，“这个人……是我呵！”
　　“是另一个你！”比奥阿勒更正说。
　　这是真的。那个在右边小床上躺着的科瓦人不再是塔纳了。他长得同莫布里一模一样，而且穿的衣服也同莫布里完全一样。当他讲话时，莫布里大吃一惊：“啊！声音也同我一样！”
　　“那当然！”比奥阿勒说，“如果塔纳的嗓音和你不一样，他怎么取代你呢？”
　　乔恐怖地睁太双眼，在他看来，这、这简直是不可能的事。然而，他已经亲眼看到和经历了复制人的场面。
　　那个年轻的科瓦女人详细解释说：“我们用一种合成物，用精确的造型完成了这种复制术。我们把这种物质‘铺’在本人皮肤上，这样形成的第二张皮一点也不会损伤第一张皮的功能。在复制造型和美学方面，我们的技术是最尖端的。另外，乔，你的头脑中的所有记忆都已被掏尽。而全部转到塔纳的头脑中来了。这样，在塔纳的头脑中便一下子就有了你们地球人说话的语言。”
　　“可是音色……”莫布里说。“为什么你们不移植声带，使音色也一样呢？”
　　比奥阿勒笑着说：“因为我们有超感官功能和模仿功能。所以我们很容易转化我们的声音。”
　　乔觉得科瓦人的工作规模是那样宏伟和不可思议，这套工作就象手工劳动一样，是精心设计和筹划好了的。
　　“那么，负责这一切的是考卢？”
　　“是考卢同阿科瓦。”
　　“阿科瓦？”
　　“就是大电子。你就会看到的，乔。它神奇极啦，它指挥着我们在宇宙中到处飘游。没有它，我们就无法生存下去。”
　　塔纳用和乔一样的声音赞同地说；“比奥阿勒说得有理。没有阿科瓦，我们根本解决不了问题。我们的种族大概也不会存在，或者至少我们的残存者又回到原始时代。是大电子救了我们，为此，我们要服从它。”
　　莫布里打量着他的“复制品”。这身边的这个人长得同他一模一样，简直象挛生兄弟一样。这真使他哭笑不得。
　　他指着“复制品“的衣服说：“您也复制了我的衣服？”
　　“是的。”塔纳说。“但是，这一点也不稀奇，这是我们科学的成果，或者说是大电子计算的成果。”
　　乔又发现科瓦人从不吹嘘他们自己。甚至倾向于低估自己，而把阿科瓦象上帝一样敬奉。其实，对这些吹捧机器而否认自己才智的人形怪物来说，大电子计算机难道不正是上帝吗？
　　“塔纳将取代我在地球上的角色。就如您取代琼・韦乐一样。那么，将来会有一对新记者夫妇。那时，我在历史上就成为多余的了，我将被淘汰。就如同你们留在加拿大的北方偏僻小村庄盖达里的四十七名303班机乘员一样，被排斥在外。”
　　这位年轻的科瓦女人同莫布里生活过一段时闯，她感到自己对他产生了爱恋之情，因此，她只能惋惜和怜悯地说：“我们别无选择，现在不能允许两个乔・莫布里和两个琼・韦尔存在。”她拽着他胳膊说：“来。我让你看看阿科瓦，你就会看到它很神奇，如果你听了它的讲话，就会很清楚我们到地球上去的目的啦。”
　　阿科瓦由几个部件构成。它身上有记忆部件、计算部件、思维部件和其他部件。每个部件都有自己特殊的功能。
　　每个部件都安装在一个自成一体的柜子中，每个柜子通过管子与主要协调皮层连接起来。另外，还有许许多多的光脉冲继电器代替了电缆和电线。
　　这个电脑的收听间呈椭圆形，上面布满荧光屏和控制台，这确实是一个通讯中心。乔开始进来时，并不怎么动心，因为他已见过许许多多的电子计算机。这个阿科瓦很像地球上的计算机，最多，它可能比别的计算机更完善些。
　　比奥阿勒指着一个屏幕上，上面可以看到各式各样的部件，她给莫布里讲解的机器的详细构造。她所讲的，莫布里都记住了，因为他记性很好。她给他上了一堂真正的电子课，当然是用图解上的课。
　　乔对这些电脑相当讨厌，因为他认为这些玩艺儿侵犯了人类正常生活，是一群没有灵魂、没有感情和爱情的技术敌人。他害怕有朝一日这些机器会变得聪明非凡，一统人间，那时候，人类就会成为自己科学的俘虏。
　　“我想，你们的大电子计算机就是再先进也不该使你们如此崇拜。你们完全依靠它，它剥夺了你们的首创精神和个性。你们现在成了奴隶。”
　　比奥阿勒反驳道：“你怎么胆敢这样说阿科瓦？我再说一遍，没有它，我们的群体就不复存在。是它为我们发布了新法令。”
　　“这我同意，我承认了它的才干。可是你们想到它有没有弊病呢？”
　　“乔，”那女人把脸一沉，打断了他的话，“你休想让我们鄙视大电子计算机。你是达不到目的。我们永远听它指挥。”
　　她按了一下按钮：“还要再等吗？你听听它的声音吧。”
　　一个平平板板的、锋锋的声音缓缓从扩音器中传出。他讲的是美国英语：“我来同乔・莫布里通话。我是阿科瓦。我对他来到宇宙飞船表示欢迎，他想知道什么？”
　　记者不知所措，踌躇了片刻。他头脑中闪现出一大堆问题。
　　“到底是谁造的您？”
　　“科瓦人呗。现在，我忠实地为他们服务。”
　　“为什么您生活在空间，而不在星球上生活？”
　　“因为我们的星球被一场预料到的大灾变所摧毁。科瓦人就建造了宇宙飞船世界，只有一些经过严格选拔的科瓦人才能逃出原来的星球。其他人都在灾变中身亡了。我们不能把他们都带出来。从那时起，考卢就把他们种族的命运托付给了我。我公布法令，我为飞船在空间导航。在宇宙的好些地方，生命就已经出现。具有人性的其它种族既然存在着，我就为我主人发现了一种无须重新开创生活来解决生存的好办法。”
　　“您可以拽一个好客的、杳无人烟的星球，在那里重薪创建文明生活。”
　　阿科瓦回答了所有的问题。它对每个问题都要衡量一下是赞成还是不赞成。它设想了许多解决方法，最后认定只有一个方法可行：“莫布里，请您想一下，如果有一场灾难威胁着地球，你们中间一小部分人就不得不逃往别处去重新开创你们这里业已兴旺的事业。这需要许多代人和许多世纪才能达到你们人类现有的水平。文明生活并非在顷刻间能重建起来的。科瓦人一切都完了。我使他们有可能到其它共同体中去重建家园。我敢肯定，这样，这群移居在空间的生物就会形成人种胚胎，连最边远的星系也会有这种新人的旁系出现。几千年后，总有一天，他们就会同化成一种人，那时，整个宇宙就是一个大同世界啦。”
　　“茫茫穹苍中有许多类似人类的文明生活吗？”
　　“有许多，我们就碰到过不少回。”电脑说。“科瓦人已经取代了象我们这样的创造物，他们现在群居生活在一起，他们已经找到了一个他们梦寐以隶的好客世界。”
　　这时，乔的头脑中又产生一个疑问。他说：“您能肯定他们都很幸福？”
　　“大概他们要比在宇宙飞船世界幸福得多，因为宇宙飞船世界不过是个集合地，只是一个使我们种族免于毁灭而永世长存下去的流场所。他们与人类结合起来，并参加了人类的发展事业。他们的未来是有希望的。”
　　“一点不错，”他承认道。“你们有一个领路人，一个领袖，一个愿维护你们种族未来的组织者。它不会失职，可是，它独裁。它独断独行。它从不和你们商量问题，它的意志是不能违抗的。它掌握着你们的命运和思维。电子计算机对你们的影响是那样深，以至你们把一切都交给了它。”
　　“可这我们乐意，”比奥阿勒反驳说，“无论怎么说，我们得有个头呵。考卢不过是阿科瓦和我们之间的继电器而已。”
　　假琼拉着莫布里穿过许多外表相同的走廓，这些走廓被一排放出粉色光的照明灯照射得通明。实际上，乔只看到宇宙飞船世界的很小一部分，他只是隐隐约约感到这个世界是如此之广阔。科瓦人世世代代生活在这里，而当他们碰上好条件时。便脱离这个世界，永世也不返回。
　　“那么，第二阶段是什么呢？”
　　比奥阿勒认为该讲实话了，她说；“第二阶段就是象我们劫持303班机那样，截获第二架同温层聩气式客机，而且还是在百慕大三角海域进行拦截。因为世界上的人似乎把不吉利的事都推到这个三角海域身止，你们的种种推断为我们的劫持带来了方便，我们从来不反对你们那种认为失踪的同温层喷气式客机是进入神秘空间或时间空洞的理论。303班机是被一种不可抗拒的力量截获的，它被吸向宇宙飞船世界，磁力障使它从雷达上一下子消失了。替换飞机上的全部乘员需要二十四小时的时间，这时间与塔纳替换你所需的时候分秒不差。”
　　宇宙飞船世界上有成百个平行六面体金属箱子，他们穿过宇宙火车，来到一个金属箱子中。科瓦人把这些箱子作为交通工具。
　　塔纳在那里等着他们。他淡淡地露齿一笑；他那双捉弄人的眼睛死盯着莫布里：“时间一长，叫乔・莫布里就挺顺口了。”
　　“会顺口的，塔纳，”比奥阿勒说，“这并不难。在我们的记忆中，有我们新取代了的人储存下来的思维。剩下的事就是怎样观察事物了。我开始也没料到我会这样轻而易举的适应了。我们的确进人了被我们取代的人的角色。”
　　附属飞船脱离字宙飞船世界，向地球降下去。
　　暴风雪终于停了下来，但是，天空仍是昏沉沉的，布满乌云。暴风雪把雷刮成一堆堆的，改变了大地的面貌。屋檐上倒挂着～根根长长的冰柱。
　　瓦兰迎了上来，陪他们一直来到木头房子：“我的例行休息结束了。我要回迈阿密啦，否则会引起别人怀疑的。”
　　他注视着两个衣着完全一样，长相也一模一样的乔・莫布里。摇着头说：“嗯！真难分出来哪个是真的，哪个是假的。”
　　那个科瓦人走向前说；“我是塔纳。”
　　瓦兰伸出手来说：“你好，塔纳。第一阶段中本没有你．不过我还是对你的来到表示欢迎。我希望你能胜任你的角色”
　　“我希望既不辜负比奥阿勒，也不辜负我的新老板罗伯逊的期望。”
　　“你把默凯特，那个电视摄像师给忘。”比奥阿勒悄悄地插嘴道。
　　“没有，”塔纳肯定地说，“我得同他一起工作。”
　　“就是嘛，所以你更要提防着点。因为他对乔・莫布里很熟悉。我希望他不会发现这场骗局，否则就连他也得取代。”
　　“要是第二阶段开始，替换就太晚啦。”假杰斐逊说，“我们小组应当自己应付这事。”莫布里睁着恐怖的双眼，呆在那里一动也不动。
　　假杰斐逊指着莫布里说：“那他呢，我们把他和别人都带到小屋去。你可以走了，瓦兰。如果我们需要你，我们全通知你的，至于303班机上的人，你很清楚，他们没有一点危险，考卢为了把他们最后除名，在等着第一阶段的结束。因为这些人中有人还可以为我们服务的。”
　　瓦兰有些冲动地说：“当第二阶段开始时，我们就与考卢和宇宙飞船世界完全脱离开了。想起来真有点害怕。”
　　“看来离开的人在第一阶段行动结束时都有孤独之感。可是我敢肯定，他们有办法最终和那里的人结合在一起。无论如何，我们是落入一个文明发达的壮丽星球。与前人相比，我们确实是得天独厚了。”
　　“呵！”塔纳惊叫道。“你说的前人是那些被抛进地球人称之为天狼星区域的科瓦人吧？”
　　“是的。”
　　“那里也有地球人一样的生物，但是好象他们要比地球人落后很多。”
　　他们走进木房子。乔找到了仍然沮丧地待在那里的琼，他默默地走了进去，在她身边坐了下来。现在，他是讲不出话来的。因为他所有的意志都被抽走了。

　　默凯特并不期望在当天晚上就见到乔和琼。因此，虽然夜幕降临，他也并不着急，他安静地走进饭店去睡觉，头脑中又内出现了几个问题。
　　琼・韦尔到维多利亚堡来仅仅是为了来调查不明飞行物吗？为什么她只邀请乔与她同行？她这样主动是由于303班机事件呢？还是出于一种什么奇怪的动机？
　　默凯特久久不能入睡，他想着他的朋友和他所担负的风险。
　　第二天早晨，暴风雪停了。中午时分，暴风雪又开始呼啸了。到下午一点，直升飞机才在飞机场降落。
　　默凯特默默地站在那里，他从飞机舷窗看到莫布里夫妇。他们俩人下了飞机，向旅店走来。他的心终于踏实下来，长长地出了口气。
　　他比较冷静地迎接着自己的伙伴，因为他对琼把他甩在这里憋着一肚子火：“怎么样，你们找到什么东西没有？”
　　莫布里双目炯炯，他显得很激动的样子说；“我们没有发现不明飞行物，不过我们可以肯定，一艘宇宙飞船在地球上着陆过。琼把能说明问题的痕迹都拍摄下来丁。”电视摄像师耸耸肩说：“嗯！你们怎么能证明这些痕迹就是真的呢？”
　　女记者皱着眉头说：“您不相信我们吗？”
　　“嗯！……不，不是。可是应该说，你得摆出许多证据来才能说服我。例如，我就想能亲眼见到这些痕迹。”
　　“我懂得您的意思啦！”琼冷玲地说。“您是埋怨我把您撇在一边啦。”
　　莫布里想过来调解一下，因为他感到默凯特和他夫人的关系有些紧张：“喂，约翰，别生气，现在的琼同以前的琼可不完全一样罗。你应当原谅地。”
　　莫布里回到自己的房间，脱下衣服，换了一件浴衣。他象是坐了大半天后想放松一下身体似的，伸了个懒腰：“我要痛痛快快地洗个淋浴。喂，老朋友，请你到酒吧间买瓶威士忌来。美酒和淋浴能使我们恢复精神。你知道，在那个大北方的村庄里该有多冷！”
　　约翰嘴里嘟嘟嚷嚷答应着。他下到一楼，买了瓶苏格兰威士忌带回房间，把它放在桌上。他叫着莫布里的名字，可这时他的朋友及其夫人已经在浴室里洗着澡。
　　“你们还需要我吗？”
　　“不要啦，谢谢，老弟，”乔感激地说，“晚饭前咱们先休息会儿。我累坏了。”
　　默凯特关上门后，从锁孔服中向里瞅，他看到莫布里倒了两杯威士忌，然后看看手表，脸上露出微笑，在等着他夫人。
　　一刻钟后，默凯特敲敲莫布里夫妇的房门。没听见任何回答，他并没有吃惊，便推开了段锁上的房门。
　　他发现两个人直挺挺躺着，一个躺在床上，另一个躺在沙发上。在床头柜上放着两个空酒杯。
　　乔和琼睡得香扳了。原来，默凯特把一包药性很强的安眠药倒进了苏格兰戚士忌酒瓶中。
　　他伏下身，凑近莫布里，仔细地观察他，他发现莫布里的眼睛很怪，这双眼睛对他来说很陌生。
　　他把房门锁上，走到经理办公室，告诉饭店经理不要去惊动这一对在大北方采访归来累得要死的记者。他穿着皮大衣，上街去了。
　　一辆出租汽车把他带到飞机场。他掏出自己的飞行执照，要租琼・韦尔驾驶的那一架。
　　“太巧啦！”管出租的职员说。“它还在停机场上。”
　　他在一张票上签了字：“拿去，这是押金。这够吗？”
　　“够了！”公司职员说，“不管怎么样，我得祝您一路顺风！如果您碰上困难，就用无线电联系吧。”
　　默凯特坐上驾驶椅，他趁着暴风雪中出现的暂时平静，独自一人升上白雪皑皑的茫茫原野的上空。他要干一项他心中早已深思熟虑的计划。
　　有可能，他的一切努力会付诸东流。当暴风雪向飞机袭来时，他紧紧握着驾驶盘，这时，他的头脑中仍然想着饭店时酣睡的两个朋友。 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 