 


第七章 种族的牺牲品
　
　　默凯特给了飞机出租公司的一个机械士许多美元。在乔和琼从维多利亚堡起飞飞往大北方前，他就已经在机场上走了门路，收买了一名机械士。他为此破费不小，现在他终于有了收效。
　　默凯特仔细观察着机械士悄悄安在他们租用过的直升飞机上的“监听装置”。这个装置把乔飞行的航线全部录制成一个图表。因此，乔・莫布里的同事为什么非要租他朋友租过的直升飞机就十分清楚了！
　　他按照“监视装置”上指出的图线，穿过暴风雪侵袭的贝尔彻群岛向对面的犬鲸湖北方飞去。
　　他沿着海湾飞到海湾最边缘。他慢慢拉低高度，这时，就好象上帝在保佑他似的，暴风雪小了下来，他终于看见了那座偏僻的小村庄――盖达。
　　飞机降落在村庄的空场上。大风把乔和琼留下的足迹全都刮没有了。他也并不期待能看到什么足迹。
　　他满膜狐疑．静坐片刻。看了看地图，与现在的坐标对比一下，发现他就停在离其布里几小时前降落处很近的地方。
　　他离开机舱，细细地观察着周围的一切。随身带着一枝枪，向最近的一栋木房子走去。木房里空荡荡的。屋顶已经塌陷下来。里面一个人也没有。这时，默凯特注意列、在一个小山包上有一座很宽大的木房。
　　从外表上看，这座术房还算完整。默凯特爬上陡坡，气喘嘘嘘地来到大木头房前。
　　他喘着粗气，围着房子转了一圈，发现百页窗是关着的。
　　最后，他推开了门。向前走了几步，脚就碰上一个人体，他马上意识到这可能是具尸首。他从皮上衣口袋中掏出手电，按下开关。手电亮了。他的手颤抖着，双脚也直打哆嚓，他惊恐万分。背上直冒冷汗，他连连往后退．
　　他看到一群男男女女一动不动地挤在一起，他们的双眼呆滞无神，当默凯特走进房子时，他们丝毫不动，全无反应。他们就象一群石雕象一样。
　　约翰吓得气都透不过来。他只有一个念头，那就是马上离开这个鬼地方。
　　但他很快就冷静了下来。鼓足勇气，大步跨过一个个人体，把房间的大窗户全部打开，一道乳白色的光线淡淡地射进屋内。
　　“真活见鬼！”他骂道。
　　他没有料到会在这里发现这样的奇事。这些呆若木鸡的人他都认识，当这些人在迈阿密机场上从303班机上下来时，默凯特都把他们摄进了电视片中。他们是时间空洞的幸存者，是神秘空洞的幸存者！这些人怎么又在加拿大北方的偏僻村庄中出现了呢？
　　约翰拿起摄像机，拍摄着这神奇的场面，他想尽最快速度把录像送到罗伯逊手中。
　　摄像机移动着镜头，他把镜头移到了一个人的脸。忽然，默凯特疯狂地惊呼一声。他双日圆睁，心咚咚直跳。顿时感到头晕目眩，天旋地转，他在最后刹那闻死死抱住一根柱子。
　　他脸色惨白，感觉不到从敞开的大门中刮进来的凛冽寒风。看不到飘下来的大雪。他的眼里只看到一个男人和一个女人，他们俩披着被子，肩并肩地坐在那里。
　　“这……这不可能！”他结结巴巴地说。
　　他喉咙堵塞，上牙打着下牙，神羟紧张得快要发疯了。他停止拍摄，把摄像机斜挎在肩上，向房子中间走去。
　　他从石雕似的杰斐逊身边走过，又从蓝眼珠的航空小姐身边走过，最后他在莫布里及其夫人前站住了……
　　瞧！这个有血有肉的乔同303班乘员在一起！这一点使他感到特别别扭，也使这个哑迷更神秘了。莫布里同他的琼已经回到维多利亚堡。他喝了含安眠药的酒现在正在房间里酣睡。可他却同时又盖达村出现，那么又如何解释呢？
　　默凯特以为自己是疯了。他拽着莫布里的肩膀，摇晃着他说：“喂！乔……真见鬼，你醒一醒吧！”
　　可是莫布里还是默不作声，神色惶惑地呆在那里。他的身体有热气，心脏也在跳动。
　　“你到底怎么啦，乔？你怎么不说话呀？”
　　他得不到回答，便摄制了一组镜头，然后围着木头房子转了整整一圈。鹅毛大雪下个不停，整个村庄都覆盖着厚厚的白雪。
　　“喂！这里有人吗？”
　　默凯特呼叫了半天也听不到任何回答。他深信这里一个人也没有。
　　约翰有了个主意。他通过无线电不是可以向维多利亚堡报警吗。但他马上又预感到这太冒险，这可能对他和303班机的四十七名乘员都有危险。另外，空中警察也根本不会相信他的报告。
　　他必须带回去确凿的证据，自然他首先想到的是他的两位朋友。他轮流地背着他的两个朋友，每走一步，他都生怕他们掉下来捧坏。他把他俩一直背到直升飞机上。
　　他小心翼翼地关上舷窗和舱门，他决心同警察再返回来营救其他人。他没有抹去留在雪地上的脚印，咆哮的狂风会替他把脚印掩盖掉，
　　他把乔和琼放在后排座椅上。飞机吐出一股浓烟，离开地面。他在这个偏僻的村庄上空转了半天，也没有发现一个人。
　　默凯特发现了一件事。那就是，他背上飞机的琼・韦尔是绿眼睛，而那个在饭店里睡觉的则是蓝灰色眼睛。这区别很重要，这里一定有一个假的，有一个是真的……那么，哪个是真的，哪个又是假的呢？
　　默凯特把这件事同加拿大上空出现的不明飞行物联系起来。这个巧合真让人思绪混乱。
　　直升飞机冲破暴风雪的袭击飞抵维多利亚堡。它没有降在机场上，而是降在饭店的顶层阳台上。这样，在这座饭店四楼的一个房间里，两个琼・韦尔和两个乔・莫布里肩并肩地睡在一起。
　　默凯特十分激动地拍摄若这场面，这大概是他记者生涯中最澈动人心的一次采访。
　　他开始感到苦脑，不知怎么办。正在熟睡的两个人是因为喝了安眠药。可是，另外那两个人却象是处在催眠状态，约翰不知道怎么能使他们醒过来。
　　他用冷水、氨水等各种方法，都无济于事。他感到没有希望把他们从昏睡中唤醒过来，于是，他去找了一位大夫，他对这位大夫讲得很神奇。
　　大夫听着听着直皱眉头，问道：“您说您有两个朋友处于催眠状态？”
　　默凯特意识到这风险冒得太大，于是他把话缩了回来，他不想引起大夫的注意，他巧妙地更正说：“不，确切地说，不是这么回事。我是说，假如他们由于催眠睡着了，那怎么让他醒过来呢？”
　　大夫笑了笑，他被这个十分滑稽的询问者逗乐了：“那您就去找施催眠术的人呗。这不就得了吗！”
　　“哦！……假设谁也不知道这个施魔术的人，那怎么办？
　　“那就会有许多种情况。一般来说，在这种情况下，我建议您用高频电磁波。这没什么危险。您可以到药房里去租这种器械。”
　　默凯特冲进一家药房，租了一个这种器械。他仔细地读着说明书，然后把电极插在他朋友的手腕和躁骨上。他通上了刺激人体的电流。在对他们反复通过几次电后，终于见效了。
　　琼和乔开始眨巴他们那双呆傻的眼睛。这两个记者象是从睡梦中醒来似的，因为他们被弄得呆头呆脑了。他们用惊异的目光环视四周，他们慢慢地站了起来。打量着默凯特，并没有显出多少热情。
　　他们的神智仍然是恍恍惚惚的，象是腾云驾雾似的。他们还要过几分钟方能完全恢复知觉。
　　默凯特焦虑地凄到他们身边问：“你们难道不认识我了？”
　　莫布里频额摇头，用含糊不清的噪音说：“认识。可我们现在在什么地方？”
　　“在维多利亚堡的饭店里。我不得不用电疗来刺激你们，把你们搞醒。”
　　琼环视若房间，她发现在床上躺着两个人．这不是两个普普通通的人！他们体形和相貌长得同乔和她一模一样。
　　她惊恐得跳了起来。她浑浑噩噩。心跳得厉害．嗓子里象堵了东西似的嘶哑地说：“这……这太可怕了！这是我们的尸体吗？我们难道都死啦？”
　　默凯特安慰着她。他告诉她，他到位于大鲸湖和小鲸期之间的偏僻村庄盖达去过。在那里，他在一间木头房子里发现了303班机的全部人员。
　　莫布里突然回忆起来了。他用手拍打着自己的额头说：“呵，可不是吗！有这么回事。”
　　他走近了那张躺着他的复制品和他妻子的复制品的床。相貌、形体那么酷似，谁也认不出哪个是真的，哪个是假的。
　　“这是比奥阿勒和塔纳。他们是科瓦人，科瓦人是宇宙中飘游的生物，他们目前生活在进人地球轨道的巨型宇宙飞船上，是比奥阿勒把我带到飞船上，我知道了科瓦人是如何复制下我们的外貌，取代了我们的。我有许多事要揭露。可是……”他踌躇越来：“可是我对新闻界和电视台一点也不能透露，因为303班机的真乘客们还处于死亡的威胁之中。我不知道我把科瓦人和考卢的秘密透露出去后，整个地球的命运会怎样。我只有守口如瓶才能保证我们的安全。我甚至不知道我们是否能及时地把呆在荒凉偏僻村庄里的男男女女拯救出来。如果第二阶段计划开始，我们再去就来不及了。”
　　真琼・韦尔恐惧万分。她还从来没听到过什么神秘空间或时间空间的术语呢。她不知道自己的这段经历，因此她当然不知道什么科瓦人。
　　应当把一切都告诉她。乔一五一十地把全部经过告诉了她，而琼却认为她丈夫是别出心裁地胡诌滥造一个荒诞不经的故事。
　　莫布里指着酣睡的比奥阿勒和塔纳对她说：“他们难道是我捏造的？你去摸摸他们。他们象人一样有血有肉，有大脑。他们的身体造得和我们完全一样，一点也不差。如果说有差错，那就是他们不知道让他们眼睛的颜色同咱们一致。你在这里看到的琼，她的眼睛是蓝灰色的，可我以为她就是你，竟同她生活了几个星期。”
　　《明星论坛报》女记者用掌心按着自己的太阳穴，好象是想抑制自己的心跳。
　　“这太可怕了！”她呻吟道。
　　“不，”乔更正她说，“这是天才。因为要有高度的智慧才能取得这种成果。科瓦人保留他们的血性，因此他们是可以鉴定出来的。可是我们的科学家和调查委员会却错误地把这些生理变化归因于神秘空间和时间空洞。而实际上，我们是在宇宙飞船世界上生活了二十四小时。”
　　他知道现在一定要抓紧时间。他指着比奥阿勒和塔纳问道：“你能肯定他们睡得很死吗？”
　　“呵！这没错儿，”默凯特微笑地打着保票，“他们将会整整打一天瞌睡，可能时间还要长些。”
　　“嗯！你用药过量了。这样他们的超感官知觉就丧失了。我们现在应当把比奥阿勒和塔纳送回盖达村。”
　　摄像师惊跳起来：“为什么回盖达村？难道不应当把他们交给警察吗？”
　　“你疯啦！我们根本不知道考卢会不会反击。应当看看宇宙飞船世界，了解科瓦人的实力和智力。可能现在已经太晚了。有可能阿科瓦已经发现我和琼逃跑了。”
　　女记者惊恐地说；“那我们完蛋啦？”
　　“还没有，这还不能肯定。”养安慰道，“例如阿科瓦也许要放弃它的命运，以后完全由假杰斐逊――瓦兰统管第一阶段的人员。”
　　“你认为咱们真能把303班机上的真乘客都救出来？”默凯特问道。
　　“我一无所知。”莫布里说，“不管怎么说，如果我们去报警的话，那就把303班机的真乘客推到死路上去了。”
　　他们把比奥阿勒和塔纳抬上饭店的楼顶阳台，把他们装到直升飞机上。直升飞机便马上向北方飞去。这时空中正稀稀落落地飘着雪花。
　　在驾驶椅上，约翰轻轻拍着他的摄像机说；“我这里拍了部奇幻的影片；催眠状态的303班机的全部乘员都在上面！这能让全世界都轰动，许多电视台都会出高价来买这部影片。”
　　莫布里一点也不感兴趣，他做着鬼脸说：“老弟，别净做黄梁美梦啦！一直到从宇宙飞船世界出来，你都得注意把影片藏好。你忘啦，只要科瓦人愿意，他们就知道你在想什么。”
　　默凯特失望地把胳臂伸向天空说：“嗨！他们早就知道你们不是真科瓦人啦！”
　　“但我们可以混过去，因为他们测不出地球人的所有思维。我们应当把角色换过来，让他们把我们当成塔纳和比奥阿勒。”
　　直升飞机在地面着陆。他们抬着塔纳和比奥阿勒朝着临时关着303班机乘员的那栋大木头房子走去。把这两个科瓦人抬进木头房，放在那堆一直麻木不仁的可怜人中。
　　莫布里从口袋里掏出一张名单。他走到琼跟前。指着纸上的一个名字对她说：‘沃尔克……沃尔克教授。他认识他吗？”
　　女记者绞尽脑汁在苦思冥想。这个名字使她想起了一件事：
　　乔说，“这是个研究控制论的大名鼎鼎的电子学专家。他在迈阿密任教。他设计了许多台电子计算机。他在这方面是美国最拔尖的专家之一。你能认出他来吗？”
　　琼・韦尔仔细打量着几张木然发呆的脸。她在几个人前站住，最后终于在一个人面前停下，比较有把握地说：“大概就是他。”
　　乔马上凑上去看这个人，只见此人头发花白，身体微胖，眼球发黑，他下巴的一圈胡须修饰得十分美观。
　　乔从他上衣兜里找到一个皮夹子，证明他是迈阿密的公民萨姆・沃尔克。”
　　“咱们把他带上飞机，”他说。
　　默凯特惊讶地说：“为什么带他，不带杰斐逊呢？”
　　“因为杰斐逊对我们没用。我待会儿再告诉你我的计划。现在呆在这儿很危险。”
　　摄像师环视一下四周。不以为然地说：“这些人都在昏睡！这儿又没有其他人。这儿有什么危险？”
　　‘第一阶段要结束了，很可能科瓦人要处决303班机的全体乘员。我不知道他们用什么方法，”
　　莫布里从比奥阿勒前走过，停住脚步。他颇为激动，一时说不话来，他看着热睡的少妇说：“我永远不会忘记，我把她当作你，同她过了几个星期，琼！”他叹着气说。
　　他们带着沃尔克走了出去。他们刚走到直升飞机旁，就发现木头房子上出现了可怕的绿色光轮。
　　这光轮亮了数秒钟之久，它耀眼夺目。由于夜幕早就降临大地，因此这道光轮奇彩闪烁，使人看了眼花缭乱。然后便是一片漆黑，夜幕沉沉，大地死一般的沉寂。
　　乔战战兢兢地凝视着白雪皑皑的土山包上轮廓清晰的大木头房。他象梦游患者似的踉踉跄跄地爬上了陡坡。
　　他打开木房的门，吓得张口结舌。他脸色惨白，结结巴巴地说：“他们已经结束了第一阶段计划！”
　　默凯特和琼上气不接下气地从后面赶了上来。他们喘着粗气，眼光落在阴影的雇子里，屋内那个油炉里的油已经烧光了。
　　“到底发生了什么事？”摄像师问道。
　　莫布里打亮手电，屋内空无一人。琼和默凯特的眼睛顿时瞪得滴溜圆。
　　乔道：“统统都失踪了，烟消云散了，彻底被消灭了！”
　　“你是说他们都被杀了吗？”
　　“不错。他们一点痕迹也没有留下，他们被处决了。他们之中如果有哪个人尚能有用，就会被带走，等到第一阶段完后再处决。”
　　琼・韦尔用颤抖的双手捂着脸．恐惧地说：“这太可怕了！他们一点人性都没有。”
　　“啊！并不是这样，”莫布里提醒说，“他们把303班机全体乘员消灭前，全都惟妙惟肖地‘取代’了他们。他们填补了这些人的空缺。如果我们人类不进行防备，那我们的社会就要完蛋啦。”
　　默凯特造起反来了：“现在我们不该再沉默啦。”
　　“你错罗，”乔说，“想想咱们脆弱的生命吧。如果瓦兰识破了我们的计划，我不知道他将如何反应。咱们应当等宇宙飞船世界最后离开再走，如有可能，应设法阻止第二阶段计划，也就是劫持第二架同温层喷气武客机的计划。”
　　“你认为假杰斐逊没有想到我们已经逃脱了这场毁灭？”琼・韦尔问道。
　　莫布里摇摇头说：“这都说不准。塔纳和比奥阿勒作为他们种族的牺牲品已经死了。数量是要平衡的，终归要差不多才行。现在，唯一的就剩下沃尔克有真假两个人了。咱们一定要把这个问题解决。”
　　莫布里夫妇冒着大雪向直升飞机走去。风停了。
　　摄像师搜索了所有的木头房子，没有发现一个人。他精疲力尽地走了回来：“他们把这四十七个人搞到哪儿去消灭了？哦，对了，是消灭了四十六个人。”
　　乔耸耸肩无可奈何地说：“他们有的是办法。他们消灭的都是他们想消灭的人，省得给他们带来麻烦。考卢现在把工作都交给了瓦兰，稍迟几分钟，沃尔克也会被消灭的。”
　　琉开始不安起来：“如果他们发现他们丢了303班机上的一个人呢？”
　　。他们不都在那里吗。”莫布里说，“那里有四十七个人。我要在，本该是四十八个人。这说明他们弄错了，他们不是不会出差错的。因为开头我不包括在第一阶段计划内。”
　　默凯特坐上驾驶椅，开动了发动机。直升飞机的尾喷管嘶鸣着，飞机闪着光亮划破了藏黑的夜幕。
　　飞机飞离地面，最后一次从盖达村口掠过，便向南飞去。 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 