 


第八章 真假教授
　
　　回到维多利亚堡饭店后，对萨姆・沃尔克进行了多次电刺激治疗，使他从催眠状态中苏醒了过来。
　　当他醒过来时，觉得周围一切都很陌生，脑子糊里糊涂，他的生活于2月18日在巴哈马群岛上空就停止了。
　　莫布里简要地向他解释说，他被科瓦人――一种外星人绑架，被带到宇宙飞船世界上。在他催眠状态下，他的外形被一个“复制品”模仿了去。
　　“在迈阿密还有另一个沃尔克，你千万要把他找到．”乔说。
　　教授用双手紧紧抓着脑袋，好象脑袋就要爆炸了似的。“这纯属幻想！”他忿忿地说，“那我的老婆和我孩子们怎么会发现不出这个骗局？”
　　莫布里叹了口气说，尽力说服他：“我知道，你认为这简直太邪乎了。然而我竟跟一个不是我老婆的人同居了好几个星期，她长得跟我老婆一模一样呵。我可以向您保证，科瓦人是相当能干的。”
　　默凯特珍藏着他摄制的录像带，他决心再补充完善。他要唬唬罗伯逊，要向他吹嘘一番，这次采访价值成千上万美元呵。
　　上午10点，他们乘班机到达蒙特利尔后，他们换乘去华盛顿的同温层喷气式客机。在美国首都，乔和琼急急忙忙去探望他们心爱的女儿巴巴拉。他们没有把任何情况告诉给各自的总编，因为让公众引起警惕现在还为时过早。而这件事的危险性目前有增无减。
　　他们随即飞往迈阿密，在那里的一家饭店下榻，在一辆小汽车里，他们监视着沃尔克的住宅。傍晚时，他们终于看到假教授回家来了。
　　真沃尔克看了后简直惊呆了！他面如土色，丧魂落魄，以为这是在作梦。
　　“他们把我分成了两个人！”电子学家吓得直打战。
　　“不是，”莫布里解释道。“他们造了一个同您完全一样的复制品，他们还以为已经把您消灭了，所以他们对自己的成果就深信无疑。”
　　假沃尔已经走进家门。
　　不一会儿沃尔克夫人从家里出来，向超级市场走去。
　　“您能肯定您夫人绝对保守秘密吗？”莫布里不安地问。
　　“那当然，”教授肯定地说。“我可看不出她能帮我们什么忙。”
　　默凯特开着汽车尾随着沃尔克夫人，最后把车停在便道上。
沃电子学家打开车门，向她夫人喊道；　“苏珊！我是萨姆。”　
沃女人转过身，发现是丈夫，高兴得尖叫起来。“萨姆！”她问道，“你怎么在这儿？你不是刚到家吗？我出家门时，你正在读报呀……”
　　“我知道，快上车，我回头告诉你。在这儿三言两语说不清。”
　　他把她拽上车来，因为老婆怎么也不肯上车。她早就注意到她丈夫穿的是另一身衣服了。汽车嗖地一声疾驰而去，最后驶入附近的一个棕榈树荫下的停车场。
　　“你别怕，苏珊。我才是沃尔克，而另一个则是外星人。303班机根本没经历什么时间空洞和神秘空间。这架飞机被劫持，然后换上四十七名新的人员。就在你眼前的琼・韦尔也是乘这架飞机的。”
　　苏珊恐怖地瞅着女记者，结结巴巴地说不出话来。
　　沃尔克抓住他夫人的胳膊，紧紧地搂着她，脸色显得很严肃：
　　“你昕着。那个窃据我位置同你生活在一起的男人，他身上的血型和我绝对不一样。303班机上其他的假乘客也是同样的情况。人们对你解释说什么这种变化是由于进入神秘空间的结果，这是胡扯。我完全可以证明现在存在着两个萨姆・沃尔克！”
　　苏珊迷惑不解，“那么，你为什么不去报告警察局呢？
　　教授睁大双眼，真有些哭笑不得。他一心想说服他老婆：“现在，我可能早就死了。象303班机所有真乘员一样死去了。如果说我还活着，这全亏这些陪伴我的好人。”他指着琼・韦尔、莫布里和默凯特。然后接着说：“我的生命同那些救了我命的人一样，仍然处于危脸之中。现在我对你怎么说，你就怎么去做。”
　　她被说服了，连连点点头说：“那我该做些什么呢？”
　　‘还象你刚才那样，去超级市场。你千万要让那个人认为一切正常，当你回家后……”
　　他把要干的详细过程告诉了她。沃尔克夫人一边听一边沉思着。忽然，她的眼睛死死盯着沃尔克的眼睛说：
　　“真的，你的眼睛的颜色同以前一样，而另一个的……”
　　沃尔克夫人战战兢兢地走下车门，在她回到家中之前，必须使自己心情平静下来，抑制自己的感情，无论如何不能让他产生怀疑。
　　乔问：“你能肯定她会按您说的干吗？”
　　“这我可以肯定，”电子学家说。“因为她已经认出了我，已经知道那个人是骗子。”

　　窗外，繁星点点，在半透明的夜空中相映争辉。莫布里仔细观察着躺在床上的男子，他紧闭双眼，直挺挺地躺着，一动不动，他长得同沃尔克一模一样。
　　记者晃着脑袋，满意地说：“不坏，这小子看来睡死了。”
　　“哎！他总算睡着啦！”苏珊呜咽着，一屁股坐到椅子上，“我可没少用安眠药呵。”
　　她丈夫安慰她说：“由于你的勇敢，这个外星人再不能害人啦。我们应当全力以赴，想尽一切办法避免这类事再发生。”
　　沃尔克向他书房走去，不一会儿，他拿了一个注射器走了进来。他给这个科瓦人打了一针，说：“我把他毒死了。他不会感到痛苦的。现在应当把他抬得远远的，在他身上洒上镪水后就把他深埋掉。即使人们找到了他，也无法辩认他了。”
　　莫布里和默凯特把这个科瓦人抬到停在屋前的小汽车上。琼安慰着电子学家的夫人说：“你安静下来吧。您找到您的真丈夫．真是万幸呀。您是知道前些日子您同一个陌生人生活在一起。您能向我们保证不说出去吗？”
　　“保证，保证不说出去，”心慌意乱、神情紧张的苏珊叽哩咕噜地说，“你们下一次准备干什么？”
　　“这我一点也不能向您透露。您只要知道您丈夫已同意扮演一个相当重要的角色就行了。”
　　此时，在离迈阿密二十公里的佛罗里达，莫布里和默凯特在温秉而又宁静的夜色下把被镪水烧得变了形的外星人埋入地下。
　　默凯特已经拍摄了许多人们难以置信的精彩场面。例如他拍下了沃尔克在家中站在自己床边的镜头，床上就躺着沃尔克的复制品。罗伯逊和全世界观众看了这些镜头都会惊愕不已的。
　　科瓦人留在地球轨道，看不见，测不到，他们随时准备在百慕大三角海域上去劫持第二架飞机。
　　默凯特呆在饭店里，焦虑不安，踱来踱去。因为他这次不能同他的朋友一起行动，只能呆在饭店里。
　　而萨姆・沃尔克却来到露天咖啡厅，找了一个座位，一口一口呷着嘟啡。他看着从加拉加斯飞来的巨型喷气式客机徐徐着陆。
　　机上的机组人员走到机场出口处，杰斐逊把飞行记录交给指挥办公室后，向停在内部停车场自己的小汽车走去。这时，他和莫布里、琼・韦尔迎面碰上了。
　　杰斐逊怔了一下，神色极不自然，但马上便平静下来。他的双目炯炯发光。他身着飞行服，精神抖擞地站在那里。
　　“你好，比奥阿勒！你好，塔纳！”他向他们一边敬礼，一边打着招呼。
　　乔骤然板起面孔说：“别再叫我们以前的老名啦！这涉及到我们的安全，也影响我的性情。我十分成功地进入了我的角色。我是乔・莫布里。您知道这一点就够了，而您是杰斐逊。”
　　科瓦人想探测一下他们两个同伴的思想，可是他忽然感到浑身极度疲乏。他承认说：“说来也很怪，自从咱们同化成地球人之后，我不仅丧失了超感官知觉而且还丧失了记忆力。我把第一阶段以前的事都忘了。”
　　琼轻松地微笑着说：“这不是很正常吗？我们不是想成为地球人吗？有朝一日，我会连我以前的名字比奥阿勒也想不起来的。这倒不坏。这将说明我已经完全与地球人结合了。”
　　瓦兰解释道：“是这样。考卢早就对我讲过，我们将逐渐丧失趋感官功能，我们当科瓦人的历史也将逐渐淡薄，使我们完全成为地球人。我不想去判断这到底是对还是错。对我们来说，要紧的是生活在我们的新社会，好人类社会中。”
　　瓦兰发现沃尔克站在一旁，便蹙着眉头说；“是你！克洛坦，你在这儿干什么？”
　　老练的教授扮演得颇为出色，他冷冰冰地回答道：“我是萨姆・沃尔克。”
　　乔提醒说：“琼和我到迈阿密是去调查震惊全球的2月18日事件中的303班机原有人员的情况。对那个地球人无法解释的真相我们无须调查，但我们现在所在的地位迫使我们至少要把脱险的人是什么样的人告诉给公众。杰斐逊，我就是来向您调查的。”
　　瓦兰耸耸肩，脸上显出不快的神情。他没有忘记，他自己是第一阶段计划的总负责人，于是瓦兰提醒乔说：“只要宇宙飞船世界绕着地球转，我们就还是科瓦人。我们根本不可能回到我们的过去，如果我们在适应中有什么困难，我就负责排除困难。眼前这位克洛坦的举止似乎不象萨姆・沃尔克。”
　　莫布里唯恐露出了马脚，马上插嘴说：“沃尔克出了点问题。他待会儿会告诉您的。是我们建议他同您接触。”
　　“对了，”杰斐逊打断了他的话说，“你们收到我关于303班机真乘员的电报没有？”
　　乔一句话就关系到他们这次行动的成败。但他没有选择的时间了，他沉着地掩饰住自己慌恐的心理，斩钉截铁地说：“我们的‘替换人’已经在盖达村不复存在啦。从今以后，我们就得靠自己，这有点让人苦恼。”
　　“是的，我已经通知我们全组的人，我们的‘复制品’都已消灭掉了。这样，就永远不会遇上一个我们所取代的人啦。考卢似乎急于要开始第二阶段计划。这个计划与我们无关。”
　　瓦兰转过身子，瞧着他认为是克洛坦的人说：“以后我对你以‘您’相称，因为我们应当装着相互不认识才行。您到底出了什么问题？”
　　沃尔克开始演起戏来，他说：“您不会不知道我现在是在大学里讲课。可是我的学生们发现我不象以前的那位教授了。”
　　杰斐逊皱起眉头说：“他们发现你的血型或是眼睛的颜色有变化？”
　　“不，倒不是这些。对这些，由于我到过神秘空间的说法，他们倒还可以接受。可是有几个学生在下面总是嘀嘀咕咕的，说我可能是另一个沃尔克。”
　　“另一个沃尔克？”瓦兰大吃一惊，“这是怎么回事？”
　　“您知道，大学生们很敏锐，很聪明，又富于想象力。也许我在取代时出了什么毛病。要知道，这可不是‘体形外貌，的问题，而是心理上的问题，大概我的反应和主动性不象我要取代的人。因此，引起了我的学生们对我产生怀疑，而我又无法消除这些怀疑。”
　　杰斐逊镇静地说：“你就得演沃尔克的角色，因为真的已经被消灭了。这些问题以后会慢慢解决的。您的学生们对您也会慢慢习惯的。您同‘家里人’关系怎么样？”
　　“我夫人对我的变化有点不安。但她还能接受，但这里有颇为棘手的问题。那就是我的合成‘皮’，它不会随着我们的器官而老化。这是人造物质最让人头痛的毛病。”
　　瓦兰象是早就知道了，他说：“这种可能已预料到了。我们的化学方法将随着需要而使皮肤老化，您对此不必过虑。你要对我说的就是这些？”
　　琼大胆地向科瓦人走去，傲慢地打量着这个科瓦人。说：“我们和考卢完全断绝往来吗？”
　　“还没有，不过很快就要一刀两断啦。”
　　“如果我们提出最后一次看看宇宙飞船，他会不会感到吃惊呢？”
　　杰斐逊甚至一点也没感到诧异，他说；“你们真想去？”
　　“那当然。”《明星论坛报》女记者口气肯定地说，“我们对过去已记忆模糊这促使我们想重温一下旧梦。乔和沃尔克也都有同样的这种奇怪的愿望。可是，现在只有您可以同考卢取得联系。”
　　瓦兰咳嗽着说：”噢！不过我不知道他是否同意你们这愿望。”
　　他双腿又开，牢牢地立在地上，抬起头，看着蔚蓝色的天空，双眼发愣死盯着什么，并极力地思索着。
　　几秒钟后，他得到回答。他的脸上顿时开朗起来：“考卢同意你们最后一次去宇宙飞船世界。第二阶段计划尚未开始。你们运气还不坏，再晚一步，就不行啦。” 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 