 


第九章 无情感的主宰者
　
　　他们看到一个圆圆的装置，它的两端有些扁平，四周闪着淡蓝色的光轮。乔第一个走向这个装置，他穿过淡蓝色的光轮，进入一个平行六面体的容器内。琼和沃尔克跟着他也走了进去。
　　在他们从机场出发前，莫布里打电话给饭店里的默凯特，默凯特不能亲自参加这次行动，恼火透了，尤其是他必须守口如瓶，他只能告诉乔，要他特别当心，因为他知道，他的朋友同科瓦人进行的是一场殊死博斗。
　　莫布里看来也很担忧。琼看出了他的心思，说：“你有些害怕吧？”
　　“许多事很让人担心，考卢可能会探测出我仉的思想。这样，他也许已经知道我们不是科瓦人了。”　　。
　　沃尔克大惊失色地说：“这不是说我们返回地球的可能微乎其微了吗？”
　　乔耸耸肩说：“我又不是考卢。我不知道他是否知道我们是假科瓦人。不管怎样，他总算派来了一个飞行器把咱们接到宇宙飞船世界上。”
　　这个飞行器受磁力吸引了。他们用钦佩的眼光看着这，瞧瞧那。可他们唯独找不到一扇门，飞船象一座荒废的大工厂，然而，在光墙的那一边，非凡的智慧正在为这个飘游种族的完全一体化而工作着。
　　他们向半球形大厅走去，在其中的一个荧光屏上，地球出现了。沃尔克看着地球直发呆。他还从来没有看见过地球这样壮观的场面呢。突然，考卢从一个隔板里闪了出来。
　　乔马上就认了出来。这个科瓦人的最高首脑的形象是相当动人的。他一张毫无表情的脸，神色令人费解，他的翻译器讲着一口不带口音的纯美国英语：
　　“我收到了瓦兰的电报。我知道他的心灵感应功能减退了。这种功能甚至会完全丧失。可是，我同意你们最后一次来你们生活过的宇宙飞船并不是为了你们的目的。科瓦人没有任何特殊感情，他们心甘情愿放弃他们的个性。因此，他们不可能怀念过去的。你们本该明白，你们死气白赖地要求来宇宙飞船世界，是会引起我注意的。”
　　莫布里说：“你说得明白点，你这话是什么意思？”
　　“我说的是你们不是比奥阿勒、塔纳和克路坦，而是真的乔・莫布里、琼・韦尔和萨姆・沃尔克。我对你们并无怨恨之心，有的只是敬佩之意。因为你们为了保卫你们的社会．同一个比你们更加发达的文明社会斗争，你们可称得上是英雄，你们如此大胆的创举说明休们聪明绝顶。你们要想骗过瓦兰就得比他机灵聪明，虽然自从他成了杰斐逊以后智力减退了一些，”
　　沃尔克的心中顿时充满了无限希望。“邳么，你能把我们进回地球吗？”
　　但回答使他们深感失望：“从某种意义上来说，是准备把你们送回地球的。但不是你们所希望的那样。这就是你们将例外地被第二次‘复制’，我们不能冒风险把你们以实际的身分送你们回地球去，你们已经是杀害比奥阿勒、塔纳和克洛坦的凶手。你们还想消灭地球上所有的科瓦人。我再重复一遍，你们的行动是值得称赞的，因为你们在为自己种旅的完整而奋斗，可这破坏了我的计划。而我却不能违抗阿科瓦，这你们是很清楚的。”
　　考卢走近控制台，用手控了一下控钮。他身边的一个荧光屏上显示出地球，突然一架同温层喷气式客机出现了。他逐渐飞近，可以看得出它很象一架不列颠航空公司的客机。
　　乔为之一怔。他很清楚，这一幕意味着什么。他后悔地说：“这是第二阶段计划的目标吧？”
　　“完全正确，”考卢毫无表情地说，“这是途经巴哈巴群岛的伦敦至墨西哥的班机。机上有五十四人。它现在正在著名的百慕大三角海域上空。我不清楚你们为什么让这个高域变得如此声名狼藉。我十分高兴能利用这种传奇来满足人们普通的好奇心，因为地球人生来就喜欢哑迷和超自然现象，他们用一种自我安慰的心情来掩盖无法解释的自然现象，就好象在开脱他们不着边际的幻想一样。”
　　莫布里说：“是阿科瓦在指挥行动吧？”
　　“是的。是它一手制订计划，检查每一个细节，使计划万无一失。但是，科瓦人的最高首脑承认，您在盖达村使它出了差错，计划中这个系统的全部过程需整整一个小时。您的出现不能被检查出来完全是个巧台。莫布里，您是第四十八个，而我们的这个错误要由我来承担。因为我报告阿科瓦的只是原先的四十七个，不是四十八个。”
　　突然，在电视荧光屏上，不列颠航空公司的同温层喷气式客机象被橡皮擦掉一样消失了。
　　乔、琼和沃尔克都吓了一大跳，而考卢却不动声色地说：“瞧！一种电磁力把飞机吸向宇宙飞船世界，扰乱了你们的雷达屏幕。二十四小时后，同温层喷气式客机会重新出现在空中，那时机上坐的是五十四名科瓦人。”
　　沃尔克全身都僵硬了。他象发疯似的大声吼道；“你们这么干要劫持多少架同温层喷气式客机？”
　　“程序中是三架。”考卢平静地说，“可你们瞧，你们的种族十分有趣，因为它与我们的种族有许多共同点。因此，我们在地球轨道上停留的天数可以延长到第三阶段之后。”
　　他双目炯炯发光，有着一股神奇的威力在吸引着地球人。
　　然而，有几件事使他迷惑不解。
　　“真怪。我不能测知你们的思想深处。我知道你们来此是为了阻止实现第二阶段计划的，可是我不知道你们打算怎么干。你们能告诉我吗？”
　　乔简直不敢相信自己的耳朵。他抓住时机，撒了个谎说：“可实际上，我们一点奢望也投有。我们那能同你们相比呵。我们唯一的希望就是使你们的行动变一下，把行动局限在第一阶段。”
　　考卢头一次露出笑容，但带有讥讽之意：“您想让我违抗阿科瓦吗？这办不到。只有它能决定我们的命运和分析我们的一切可能性。您很清楚，自从大电子计算机建成后，我们就连一丁点主动权也没有啦。”
　　“我知道，”莫布里说，“你们成了机器的俘虏。你们在可怕的无忧无虑中丧失了自由和个性。你们真相信阿科瓦甚至会以罢工来抗议你们的违抗吗？”
　　“是的。程序上是这样的。它会马上停止工作，如果没它，我们也完了。况且，我们也不想消灭它。它是我们命运的保证。”
　　在荧光屏上，不列颠航空公司的同温层喷气式客机象变魔术般地出现了。它与宇宙飞船世界的一个舱门连在一起，象一个海马被轮船拖着似的。然后，画面又变了。出现了宇宙飞船世界内部的情景。五十四名乘客和机组人员都一动不动地坐在自己的座位上。他们处于催眠状态。他们什么也不知道。
　　考卢特地走近莫布里身边。他对这位精力充沛和好争执的记者颇为钦佩。这些没有人情但却具有特殊感觉功能、把自己命运交付给一台无灵魂的机器的科瓦人同他是无法相比的。
　　“你的摄象师默凯特很狡猾。这小子净出鬼点子，引起了很坏的后果。他是谋杀比奥阿勒和塔纳的罪魁祸首。他尽了自己作为地球人的职责。为此我向他致谢。以后只有默凯特知道我们的存在和计划。我很清楚，他现在会一声不吭，小心谨慎，直到你们返回地球。我们非得制服他不可。莫布里，到时候您新的‘复制品，会去制服他的。他会把您的朋友带到这里，到时候就该轮到默凯特被‘复制’啦。”
　　乔气得直咬牙。他再不抱什么幻想了。“那么，这就是说我们要同303班机的真乘员一样在盖达村或别的什么地方被消灭了。”
　　考卢冷冰球地说：“盖达这个荒凉的地方很有用。阿科瓦在第一阶段末总想在人类自己的星球上消灭303班机上的乘员，同时在计划结束前尽可能先不处死他们，以备应急时用。这就是说，如果我们的‘复制品’在适应时发生困难，就可以让‘真人’在地球上先暂时顶替一下复制品。”
　　在电视荧光屏上，被劫持的同温层喷气式客机的乘员都离开了飞机，进入了实验室。乔知道他们将经过哪些工序。二十四小时后，就会有一批同他们长和一模一样的‘复制品’神不知鬼不觉地进人地球生活。
　　乔孤注一掷。他不知道他行动的后果怎样，但他已决定去冒险试试。他头一低，向着考卢猛扑过去，这个科瓦人的心灵感应功能甚至还设来得及反应过来。
　　考卢的胸部被莫布里的头狠狠一撞，顿时站立不稳，他痛得哼了一声便倒了下去。他在半球形大厅的地面上打着滚，完全被这猝不及防的袭击打懵了。
　　沃尔克马上从口袋里掏出一个注身器，窜到考卢身边。他异常神速地给考卢打了一针某种液体之后，这个科瓦人便闭上了眼睛。
　　面对这场惊心动魄的进攻，琼・韦尔惊恐万状，她定睛注视着这个蜷缩在地板上的外星人，结结巴巴地说：“他死了吗？”
　　“没有，”沃尔克说，“他睡着了。这样他就不会碍我们的事了。”
　　琼说：“嗯！可能现在宇宙飞船世界上已经拉响了警报。再过几秒钟，我们就会遭到逮捕。”
　　乔倒很乐观，这么干是够冒险的，可是没有选择的余地了。时问一秒一秒地过去了，还是毫无动静。这至少说明一件事：科瓦人对于他们的首脑被捕是无动于衷的。或者是他们什么也投发现，半球形大厅也没有受到任何监视。
　　科瓦人的社会结构同地球上人类社会的结构是无法相比的。他们在指挥上没有等级区分。只有一个头头――阿科瓦，然后就是执行电于计算机命令的考卢。其他人不过是些无职无权的下属，他们只能为取代完全不同的另一个社会上的活人而静候着改变自己外型面貌的时刻。科瓦人完全可以组戚一个共同体结构，可是犬电子计算机却情愿把等级和分工简化到最低限度。在那里，个性得不到发挥。束缚主动创造性的严格纪律和统一行动抑制了个性。
　　“那电子计算机是会进行报复的。你根本不该去进攻考卢。”琼说。
　　乔耸耸肩说：“阿科瓦没有任何超感官功能，因为它是个十足的机器人。别忘了，它是科瓦人造出来的，而机器是永远也不会有感觉的。当然．它挺聪明，它能解决所有问题，可是他不会耍滑头。因为滑头是象愤怒、嫉妒、温柔一样的一种触摸不到的非物质东西。”
　　沃尔克凝视着眼前的荧光屏。其中一个荧光屏一直显示着悬挂在宇宙空间的地球。另一个则显示着由四个圆柱体部件组成的字宙飞船世界。第三个屏幕上则是一个躺在小床上的人。
　　莫布里看了后，感到不妙，便急促地说：“咱们得赶快走。第二阶段已经开始了。不列颠航空公司班机上的五十四名乘员会很快被‘复制’下来。趁现在还来得及，咱们马上去截断这一程序。”
　　他飞快地穿过一个蓝光口，跑进一个由玫瑰色红光照明的走廊。他想起了他同比奥阿勒一同走过的路线。
　　他转过身子，发现沃尔克和琼也跟了上来。他板起面孔，命令他妻子说；
　　“你马上回半球形大厅，呆在考卢那里，我们呆会儿会来找你的。你一定不能让这个科瓦人头子醒过来。”
　　沃尔克把注射器和几小瓶针剂交给女记者说：“你会打针吗？”
　　琼・韦尔点点头。电子学家满意地说；“那好。只要考卢稍稍动弹一下，您就马上给他打一针安眠药。对他的机体并没有危险。”
　　琼转身向后走去，在蓝色口中消失了。
　　沃尔克喃喃地说，“科瓦人解决了各种我们难以解决的物理问题，他们解决了磁学、光子和反物质问题。只要他们愿意，他们甚至可以成为地球的主人。他们唯一的愿望就是象我们一样，在我们中问生活。”
　　乔和教授又穿过一个蓝光口。他们走进椭圆形的电子计算机大厅，来到控制台面前。乔看见过比奥阿勒操纵，他象比奥阿勒那样开亮了一个荧光屏。
　　大电子计算机的全部结构图都亮晶晶的显现在屏幕上。莫布里时指着上面不不知说明什么意思的缩写字母的一个部分给教授看。　“这就是记忆部件。”
　　沃尔克用诧异的目光把控制台上下左右细看了一遍。他对这台控制台无人操纵十分惊愕。
　　“这里没有人操纵，”电视台记者解释说，“阿科瓦自己自动操作。它独个儿运转。几乎没有谁来帮它。”
　　教授着迷的看着这些闪闪发光的图表、他很快就看懂了这些图表。因为阿科瓦同地球上的电子计算机很象。他测试了一下脉动电流，反复检验了几次，终于找到了自己所要找的部位。他高兴地说：
　　“在这里，”他在无数的按钮中指着其中的一个微笑着说。“这可能是总开关，它可以关上这台机器。因为一台机器要节省能量总得停下来。”
　　乔用手接了一下沃尔克指着那个按钮。他试着说了一声：“你听到了吗，阿科瓦？”
　　没有听到电脑发出那种没有人味的回答声音。因此莫布里得出结论，这台机器巳停止运转了。他严肃地看着电子学教授说：“整个地球都在指望着您，袄尔克。我对这方面不行。而您，您认为有办法吗？”
　　电子学家耸耸肩说；“我是第一次来操纵一台不是地球人制造的电脑。也许能成功，也许会失败。这我说不准。”
　　乔感到自己在椭圆形大厅里呆了好长时间。他走出大厅，走到走廊里，走廊里空无一人。这时。他看到教授走了过来。
　　“有进展吗？”他问道。
　　沃尔克背着一个工具包。借助指示灯，他测试着各个继电器，如果指示灯不亮他就调节一下电位表，改变一下电脉冲。这是一项特别细致的工作，他必须一步步摸索着操作。
　　他坦率地说：“自然，我必须把它记忆中的原有程序编制取消。然后再重新编制新程序。这上面反映出的一些相似点说明，这台机器的反应与我们地球人的电脑是一样的。然而，我却有些生疏。”
　　他离开记忆部件室，走进程序编制部件室。他花了很长时间研究着用穿孔带记录下程序的感应规律。
　　他嘿嘿地笑着说：“我们可以给它下任何命令。我们所要知道的是，它会不会为了自卫毁坏它的新记录带。”
　　袄尔克甩手按着键盘上一上又一个键。程序便自动地以代码形式编入穿孔卡上。
　　乔焦灼地说；“如果您成功了，教授，您不仅可以获得国际上最高荣誉，而且还可以登上你们那一行的最高等级。您将证明，不同文明世界的智慧、技术和科学有其共同之处。”
　　阅历丰富的教授摇摇头头说；“也许是这样吧，科瓦人在生理和智力上都同我们一样。他们以同我们一样的方式发展自己的技术。但宇宙中的物理规律在哪儿都一样。”
　　当他们找到琼・韦尔时，看到她非常不安。
　　她脸色惨白地问道：“你们成功啦？”
　　“还不知道。”教授答道，“我们一会儿就知道效果了，在阿科瓦消化这新指令时，只要它能接受这些新指令而不拒绝就行！”
　　乔凑近考卢，问琼说：“他还没有动吧？”
　　“没有，”琼说。“我还没有打第二针安眠药呢。”
　　他们查看了半球形大厅上的一个个荧光屏。第二阶段正在进行。不列颠航空班机上的一个乘客躺在一个小床上，在他旁边，有一个与他长得一模一样的人。这是一个相貌相似的复制品。
　　乔转过身问他妻子说：“你带照相机了吗？”
　　她从自己提包中掏出照相机。
　　“太好了。马上拍它几张。我们一定把真凭实据拿回去。”
　　琼・韦尔用她带的照相机咔嚷咔嚓地把荧光屏上的画面都拍了进去。她把躺在地上的考卢也拍了下来。她洋洋得意说：“乔，如果我把这些照片让给罗伯逊，你就可以青云直上了。或者让他出高价来买下这些照片。”
　　电视记者乔耸耸肩逗趣地说：“先别忙着庆祝胜利，现在咱们还没回地球呢，还没有离开宇宙飞船世界。你象小孩似的欢喜太早啦。”
　　琼睁大眼睛，惶恐地说：“沃尔克会把我们带回去的！”
　　“这有可能！”莫布里做着鬼脸说，“可也许是科瓦人第二次‘复制’下来的复制品。考卢是会醒过来的。到那时……”
　　一个声音打断了乔的讲话。这声音是从扩音器里传出来的，好象整个字宙飞船都能听到这上声音。它响彻四方，在这个庞大的字宙飞船上的四个部件中回荡着。
　　这声音铮铮作响，单调而又没有人味儿。这是计算机发出的声音：“我是阿科瓦，是大电子计算机。我有一些十分要紧的事要讲。” 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 