 


第十章 痛苦的遗忘
　
　　“我决定停止第二阶段计划。你们昕清楚，是第二阶段计划。过十九小时三十分钟，不列颠航空公司的五十四名乘员就将在巴哈马群岛上空出现，也就是恰好在他们被动持的地方出现。这样，地球上的科学家们又该把这件事件解释为是又一次时空现象啦，”
　　莫里布、琼和沃尔克在大厅里猜想了老半天到底电脑在策划着什么阴谋，他们在荧光屏上看到，几个长着同考卢一样的人把连接科瓦人和同温层喷气式客机乘员的线路断了。
　　乔明白这是发生重大事情了，形势发生了一百八十度的变化。乔喜形于色，满怀希望地说：“沃尔克，看来您把计算机原来编制的程度取消了。它接受了新编制的程序，并且即窦4就执行了。”
　　琼・韦尔对此表示。难道只要一个能干的人就可以改变整个局势？“如果阿科瓦突然感到后悔怎么办？”
　　电视台记者耸耸肩说：“它没有什么后悔不后悔的．它也没有怜悯和爱恋的感情。科瓦人给它编制程序是为了让它负责他们的命运，是为了让它去解决他们存在的问题，这台机器倒是替他们找到了一个解决办珐，现在，沃尔克编制了十分精确的程序。”
　　突然，大电子计算机的声音在大厅里回响起来，它讲的是美国英语：“我不解释我们为什么在地球附近出现，我也不解释我们为什么要进入你们的文明世界。我们种族最好不再在太空凄惨地飘游。同有各种智慧的共同体结合，会抑制我们的个性。我们有能力在别处再建立这样一个社会。这需要时间。我们拥有可以适应新世界、在新世界上生存下去的各式各样的胚胎。另外，我们是否有权来取代其他种族昵？哪怕是丝毫不破坏他们韵组织？”
　　沃尔克对自己工作所取得的成果感到惊讶。是他编入了取代旧程序的新程序，改变了阿科瓦的计划，把阿科瓦引向另一个方向。这项成果证明，一个电话不过是为制造它的人服务的工具。计算机就是再发达再先进，也不会象人脑那样聪明。
　　莫布里有些惶恐不安地说：“你能把我们送回地球吗？”
　　“可以，这不成问题。但是你们没有必要把这些证明你们到这儿来过的照片带回去。你们可以口头向你们的同胞讲解你们的经历。他们或者信，或者不信。”
　　琼十分惋惜地瞅着自己的照相机。她打开相机，把腔卷取出来，扔到地上。瞬息间，胶片便魔术般地消失在一团绿光中，琼吓得连连往后退。
　　阿科瓦用安慰的口吻说：“你们一点也甭怕，我们本来满可以摧毁你们星球的，可我们何必这么干呢？所以我们在寻找一个荒无人烟而又好客的地方，我已经在离开这里三十光年的地方找到了一个。这就意味着从此你们谁也不会再知道我们了。”
　　当乔眼看着渴望已久的照片被消毁而做着鬼脸时，大电子计算机的一番话又表明了虽然它的程序编制变了，但却什么也瞒不过它：“考卢睡着了。是你们用药将他催眠入睡的。这根本不会使第二阶段计划中止，因为考卢不过是在执行我的命令。今后他要承担责任。他不是对我负责，而是对制造我的科瓦人的命运负责。”
　　沉默不语了。半球形大厅死一般的沉寂，乔他们三个人仿佛感到，在宇宙飞船世界内又在酝酿着一项新的活动了。科瓦人可能重又发现了某些被遗忘了的程序，按照大电子计算机的建议在进行活动。
　　乔想离开大厅。可是他怎么也走不出去。他找不到任何一个蓝光口，他恍然大悟已被关了起来。

　　考卢昏昏沉沉睡了几个小时后，终于醒了过来。他的心灵感应已经使他获悉了阿科瓦的新指令。他坦然自若地说：“太电子计算机决定让我们在宇宙中的某个地方定居下来。这样，我们就要结束空间飘游的生活了。”
　　考卢对他的挑衅者们似乎毫无怨恨之意。他炯炯发光的眼睛紧紧地盯着这三个地球人。
　　“你们跟我来，”他命令说。
　　莫布里、琼和沃尔克紧紧跟着他，穿过蓝色光口，离开了大厅。他们来到了一个实验室，里面放着几张小床。
　　“你们躺下吧。我们不会伤害你们的。”
　　这三个人面无惧色。他们头脑中什么也没想。他们象有心灵感应的机器人一样，各自躺在自己的小床上。这时，一台结构复杂的装置从天花板上降下来，一个电极箍紧紧勒着他们头部。顷刻之间，他们就失去了知觉。

　　他们在佛罗里达某个稻泽地上苏醒过来。他们头脑空空的，什么也想不起来，两眼呆滞无神。他们直怔怔地想了好几分钟，尽力地思索回忆。
　　黑夜笼罩着大地。他们摸着黑，辨认着四周的景物，终于找见了自己的汽车。
　　莫布里惊异地拍着自己的脑门说：“真话见鬼……您知道咱们怎么会在这儿的？”
　　沃尔克耸耸肩，他也极力地回忆着，可是他什么也想不起来，他说：“我以为你们是来我我闲逛的。”
　　“不是，”琼・韦尔指着自己的照相机说，“是为另一件事，可我们想不起来了。我感到咱们三个人的记忆中都遗忘了一些什么事情。”
　　他们登上汽车，驱车进入市区，已经是晚上10点了。他们总算想起了饭店的名称。乔冲进他伙伴的房间，找到了默凯特的行李。
　　“他没有留下话吗？”其布里问招待说。
　　“没有，什么也没有留。你们好象对他不在挺不安的。“
　　“这倒怪啦。我们是约好的呀，”乔撒着谎说。
　　沃尔克邀请莫布里夫妇到他家去作客。苏珊见到她丈夫回来，松了口气：“呵！你们来啦j……你们把另一个带到哪儿去啦？”
　　教授吃了一惊，皱着眉头问：“什么另一个？”
　　“嗨！就是那个有一段时间取代你的，同你长得简直一模一样舶人，”
　　“你说什么？怎么会有另一个我呢？”
　　“这我也不知道，”这位可怜的女人甩手捂着脸，吓得结结巴巴地说，“难道我是疯了吗？”
　　沃尔克说：“这段期间你太疲劳啦。这都是你的神经作用。我们去度假吧。这样会使我们头脑清醒起来的。”
　　沃尔克给记者夫妇喝了杯威士忌，然后送他们走出门口，他神色不安地低声说：“看来这是有些不妙的事，我老婆说她看到一个相貌长得同我一样的人躺在我床上，另外，我不明白，我们为什么深更半夜来到一块沼泽地上呢？”
　　乔微笑着说：“可船我们的头都被撞晕了。我看慢慢会好的，我们的记忆也会恢复过来的。您休息吧，教授，好好睡上一觉。”

　　他们一直等到第二天中午，默凯特才回来。
　　他们俩冲着他问道：“你到哪儿去啦？”
　　默凯特神情古怪，他精神恍惚，如痴如癫。他摇晃脑袋说：“我什么也不知道。我大概是去沼泽地闲逛，而且在那儿呼呼地傻睡一觉。”
　　莫布里吓一跳：“在沼泽地？你也在那儿？这么说那儿肯定有许多人。”
　　约翰敲着自己的脑门说：“可不。我在沼泽地上睡着了。我没有这习惯。我感到头疼极了，就醒过来。我也不知道怎么回事就睡了好几个小时。而且竟然没有一个过路人发现我，这真怪。”
　　莫布里极力回忆着自己脑中的印象。因为在他记忆中，不是所有的都记不起来了，他模模糊糊地想起来的是：“我们来到加拿大的维多利亚堡。我们租了架直升飞机。这些事都不难核对。然后我们返回迈阿密，来到沃尔克的家。真活见鬼，为什么到他家去呢？”
　　“因为他也是303班机上的一个乘客呀，”琼提醒他说。
　　“303班机！”乔喃喃地重复若，“神秘空间、时间空洞……或是……”
　　“或是什么？”默凯特追回道。
　　莫布里耷着肩膀，一付无精打彩的样子。他怒气冲天地说：“我们的调查缺少基本条件，有人给我们洗了脑，我不知道是谁。咱们应当找到杰斐逊和南方航空公司同温层喷气式客机其他乘员。”
　　他们驱车飞快地驶往迈阿密，来到杰斐逊的家中。机长的夫人接待了他们，她告诉他们，她丈夫还没回家。这位女人对此深感不安。她丈夫有四十八小时的休假，他怎么就没有回来呢。
　　乔紧锁双眉说；“他没有说他上哪儿吗？”
　　“没有。昨天下午，他象往常一样从加拉加斯返回。他下了飞机就径直回家来了，因为他休息，所以他答应孩子和我，一同去海边驾艇游玩。他昨天晚上就不在，我后来再也没见到他。”
　　“您没有报告警察吗？”
　　“报了。可是一点消息也没有。我真担心极了。你们听说了些什么消息没有？”
　　“没有，唉！”莫布里叹了口气。“我们对2月18日303班机上原来的乘员都统统进行了调查。这已经有三个月时间了。”
　　三个记者来到一家快餐馆，稍微吃了些东西。事情真是越来越扑朔迷离了。
　　“咱们应当对303班机全部乘员快速走访一遍。我口袋里有一张名单。”乔说。
　　琼・韦尔的大眼睛里神情恐怖，她说：“你认为他们有危险吗？”
　　“这我不知道。不过，我模模糊糊地感到，这件事似乎该结束了。琼，你一步也别离开我。我真怕第二次把你丢了。”
　　他左思右想，百思不得其解。虽然他比较坚信自已已经知道了真相，但他还是找不出任何解释和答案。他的记忆力怎么会衰退到这等地步呢？
　　当他们从佛罗里达沼泽地回来后第一次坐下来看电视时，他们看到一个令人震惊的新闻。
　　一架途经百慕大和巴哈马的伦敦至墨西哥的不列颠航空公司的同温层喷气式客机，也象南方航空公司303班机一样在大西洋上空飞行时突然失踪了。机上有五十四个人。残骸一块也没有找到，这件事就发生在离303班机遇难处很近的地方。
　　当局期待在二十四小时内找到飞机。当然，专家们又解释说这是由于时间空洞和神秘空间的缘故。
　　果然，就在第二天的同一时刻，这架飞机‘被找到了”。当调查人员询问飞机上的乘员时，他们都认为他们并没有耽搁二十四小时。他们认为这一天是5月14日，而日历上明明是15日。
　　由于报界、电视台和调查人员络绎不绝地采访、盘问，不列颠航空公司的机长被弄得简直神魂颠倒。后来这个被人群缠住了的人突然不见了，于是默凯特只好摺起摄象的摇手。他感到自己口干舌燥，就同莫布里他们来到一家酒吧间，要了一瓶可口可乐。琼・韦尔在长廊上踱来踱去，她想找一份《明星论坛报》。但她同时又感到自己忙来忙去，没多大意思。
　　乔怒容满面，他狠狠地咬着杯边说：“我敢肯定，咱们就要把事情真相搞清楚了。我们都亲眼看到一些事，可一时又想不起来了。”
　　默凯特喝了一口可口可乐说：“可是，我们还是记下一些令人非常不安的事情。不仅杰斐逊不见了，就连303班机上其他乘员也都无影无踪了。警方四处去搜寻，恐怕是永远也找不到啦。”
　　莫布里吓了一跳；“那么，他们会到哪儿去呢？”
　　默凯特双手托着脸腮，这时他的目光变得深邃起来，他盯着酒吧间的天花板说：“他们飞啦！逃跑啦！回到时间空洞或神秘空间去啦。你就别想事情会好起来。我嘛，我一直认为，这件事对303班机的乘员来说，结局不妙。不列颠航空公司飞机上的乘员也是同样的结局。”
　　莫布里的脸象死人一样煞白。额头上直旨汗珠，口干舌燥。他将杯里的可口可乐一饮而尽，站起来，恐惧地呆在鄢里一动不动，结结巴巴地说；“琼……她乘过303班机。她会有危脸吗？”
　　他疯了似地冲进电视电话室，急匆匆地给迈阿密的萨姆・沃尔克打电话。
　　是教授夫人接的电话：“我是莫布里。您丈夫回来了吗？”
　　“回来了。他在书房工作呢？您想让我去叫他吗？”
　　乔总算安下心来，长长地出了口气说：“不，别去打扰他。请代我向他问好。”
　　他神情轻松地走到默凯特身边说；“嗨！沃尔克在家。他也是303班机的乘客。他没象其他人那样失踪倒挺怪。他同琼会是个例外吗？哪又是为什么呢？”
　　默凯特耸耸肩说：“你别太认真，我的老朋友，这四十五个人几乎是在同一时刻消失的。其中有两个逃了出来，这就是沃尔克和琼。”
　　他们走回机场候机窒的走廊。不少记者争先恐后地在采访这趟伦敦至墨西哥班机的乘员。闪光灯咔嚓咔礤地响个不停。大厅里的气氛使人感到十分紧张。
　　乔找到了他妻子，他一把将她拽出人群，眼睛凝视着琼，仔细地看着她那双碧绿的大眼。他拥抱着她说：“我对这次采访厌烦极了，咱们还是回家吧，好吗？”
　　他们夫妇俩同默凯特一起，登上就要飞往华盛顿的第一架同温层喷气式客机。他们心中只懂憬着平静安宁的生活。
　　乔沉思着走进客厅，倒了杯威士忌，一本正经地喝了起来。琼正坐在沙发上，她翘着腿，点燃了一支香烟。
　　乔叹着气说：“我给加拿大维多利亚堡的飞机出租公司挂了电话，小伙子认出了我，而且还知道我是有名的记者。我们租了一架直升飞机，根据上面记录下来的飞行里程，咱们到大鲸湖和小鲸湖之间去了一次。咱们到那儿去干什么，你有印象吗？”
　　琼吐出一口白烟，眼靖闪闪发光，她说：“我想不起什么维多利亚堡了。”
　　“我也是，”莫布里说。“默凯特同我在一起，我们跟踪着你。你建议我陪你到大北方去，为的是一个被空中警察巡逻发现的不明飞行物。飞机出租公司说得很肯定。你是同我一起去的。”
　　《明星论坛报》女记者低着头，心慌意乱地把手破在脑门上。她结结巴巴地说：“我真去过维多利亚堡？这太奇怪了。我生命好象2月18日在巴哈马群岛上空飞行时就忽然停止了。以后，我就什么也想不起来了……等一等。不。我后来又坐上了一架飞往蒙特利而的飞机，”
　　“我们同默凯特和抚尔克一起从维多利亚堡回来。可是默凯特和沃尔克都说没去过加拿大。对沃尔克和你来说，你们的健忘可能是由于你们乘了南方航空公司的303班机的原因。可是对默凯特和我来说，就无法解释。军医们被搞得稀里糊涂，我真怕他们一辈子也搞不清楚这件事。”
　　琼凝视着丈夫说；“你说加拿大上空有一个不明飞行物？这个飞行物的出现与303班机的奇遇会不会有关系？”
　　乔无可奈何地耸耸肩，他穿上礼服，对琼说他要去找罗伯逊。他吩咐琼谁敲门也别去开。

　　当他们走进电视录象室时，他的几个同事向他投来讥讽眼光。其中的一个甚至脱口就说：“莫布里，你的脑袋真被拧下过吗？”
　　莫布里没有回答这挑畔性的问题，装着满不在乎的样子。况且他也提不出充分理由来为自己辩解，他只好等着挨老板一顿训。
　　罗伯逊抽着一支大雪茄，气得满脸通红．他暴跳如雷地说：“我真该把你同默凯特都赶出去！你这次报道干得简直糟糕连了。你是什么东西也没采访到，我不清楚我为什么给你报酬。你能解释什么呢？”
　　乔不想再呆在经理办公室了。他没有为自己辩解。他承认说：“默凯特和我都感到我们调查到不少情况，但这些情况我们又都想不起来了。” 
　　这位“社会新闻栏”总编气得简直透不过气来。他不停地咳嗽着，拍案大怒。虽然有隔音设备，他的吼声连隔壁的秘书室都听到了。
　　“呵，对，对！你们采访的东西就这样消失了，象圣灵显圣一样！你是不是在嘲弄我？四十五个人失踪了，他们都是2月18日的303班机乘员。我知道你夫人也在里面，我可以想象到，这三个月以来你相当痛苦，你有自己的心事，无法进行任何采访工作。休息去吧，莫布里。”
　　莫布里请了几天假。他带着琼来到加利福尼亚海滨，他想把这段奇遇忘却。任何人永远也见不副303班机的四十五名乘员了。
　　在加利福尼亚明媚的阳光下，乔和琼肩并肩舒舒服服地躺在沙滩上。他们都憧憬着象沃尔克突然出现在迈阿密一样解释不出来的美好未来。
　　莫布里的眼中充满着欢乐的神情。他亲吻着琼的脸蛋，对他喁喁私语道：“你的绿色的大眼多迷人呵。你知道吗，有一段时间你的眼睛曾变成蓝灰色的了？你的血型也变过？这大概是因为你到神秘的空间去过，”
　　这个迷至今还是无法解释清楚的。公民们听到的就是时间空洞或神秘空间这两种解释。而学者们却不完全相信这两种解释。 


《克隆地球人》作者：[法] 雷让

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 