 


第三章
　
　　老人戴着氧气面罩，躺在医院里睡着了。由于贝弗利・佐西给他注射了少量镇静剂，他已平静下来，情绪不那么紧张，呼吸也舒缓了。
　　佐西站在他的床头，与乔・涅托一起研究这个病例。涅托是梅斯卡莱罗阿帕奇人，是个有经验的内科医生，诊断方面的专家。
　　“白人男子，七十岁上下，来时神志不清，用了缓和剂，三次昏迷。心脏轻微充血性不适，肝脏转氨酶略偏高，其他未见异常。”
　　“他们的车没有撞着他？”
　　“显然是没有。不过很有意思，他们说是在科拉松峡谷北面发现他的。那里方圆十英里荒无人烟。”
　　“你是说…・”
　　“乔，这个人没有暴晒的迹象。没有脱水，没有酮病。连日晒的痕迹也没有。”
　　“你认为是有人把他扔在那儿的？对抓住遥控器不放的老人感到讨厌了？”
　　“是的，这是我的猜测。”
　　“那他的手指怎么解释呢？”
　　“我不知道。”她说道，“他血液循环方面有些问题。手指前端发冷，发紫，甚至可能是坏疽。不管是什么吧，反正到医院以后变得严重了。”
　　“他有糖尿病？”
　　“没有。”
　　“雷诺氏病？”
　　“没有。”
　　涅托走到床边，看了看那些手指。“只有指尖上这样。属于末梢损伤。”
　　“是的。”她说道，“如果他不是在沙漠里被发现的，我会认为他那是冻伤。”
　　“你检查过他身上的重金属含量没有，贝弗？因为这可能是接触有毒重金属造成的。镐，或者砷什么的。他的手指、他的痴呆都可能是这种原因。”
　　“我取了样。重金属的检查要到阿尔伯克基的州立大学医院去做。七十二小时后才能拿到检验报告。”
　　“有身份证件、病历或者其他什么东西没有？”
　　“没有。我们发了寻人启事，还把他的指纹电传到华盛顿的数据库去查询，不过这可能要一个星期的时间。”
　　涅托点点头：“他一受刺激就胡乱叨叨吗？叨叨什么呢？”
　　“都是些押韵的话，总是那几句。是有关戈登或斯坦利什么的。然后还说‘昆腾电话，让我漫游’。”
　　“昆腾？是拉丁语？”
　　她耸耸肩：“我已经很长时间不去教堂了。”
　　“我想这是个拉丁词。”涅托说道。
　　这时候他们听见一个声音在说：“能打扰一下吗？”
　　说话的是个戴眼镜的男孩，就是刚才在走廊对面跟母亲坐在一起的那个男孩。
　　“我们还在等外科医生，凯文，”贝弗利对他说，“到时候我们就能替你做手臂手术了。”
　　“他当时说的不是‘昆腾电话’，”那男孩说道，“他说的是‘量子泡沫’。”
　　“什么？”
　　“量子泡沫。他说的是‘量子泡沫’。”
　　他们走到那孩子面前。涅托似乎很感兴趣：“那么，量子泡沫究竟是什么呢？”
　　那孩子眨了眨戴着眼镜的小眼睛，一本正经地看着他们：“在非常微小的亚原子维度上，时空结构是无序的，不是平滑的，而是有点泡沫状。因为它小到了量子的水平，所以就叫量子泡沫。”
　　“你多大了？”涅托问道。
　　“十一岁。
　　孩子的母亲说：“他看过很多书。他爸爸在洛斯阿拉莫斯实验室。”
　　涅托点点头：“那么这个量子泡沫是干什么的呢，凯文？”
　　“不干什么，’那孩子答道，“在亚原子水平上，宇宙就是这个样子的。”
　　“这个老头儿为什么会说这些话呢？”
　　“因为他是个著名的物理学家。”沃尼卡说着朝他们走过来。他看了看手里的一张纸。“这是从MPD网上刚刚收到的。约瑟夫・特劳布，七十一岁，材料物理学家，超导专家，受雇于布莱克罗克的国际技术公司，今天中午前后该公司报告说此人失踪。”
　　“布莱克罗克？那都快到桑迪亚了。”那地方在新墨西哥州的中部，离开这里有好几个小时的路程。“这个家伙怎么会到亚利桑那州的科拉松峡谷来的呢？”
　　“我说不上来，”贝弗利说道，“不过他是……”
　　报警的铃声响起来。事情来得太快，吉米・沃尼卡大为震惊。
　　病床上的老人把头拗起来，瞪大眼睛看着他们，接着就开始吐血。他的氧气面罩顿时变成殷红色，血从面罩里喷涌而出，顺着面颊和下巴往下直淌，还喷到枕头和墙壁上。他的喉咙被血憋得咕咕作响。
　　贝弗利迅速跑过去。沃尼卡紧随其后。
　　“扭他的头！”乔・涅托赶到床边大声说。“快点！”
　　贝弗利已经扯下老人的氧气面罩，把他的头向后扭。可是他不让她动，拼命挣扎着，两眼圆睁，充满恐惧，喉咙里仍在咕咕响。沃尼卡挤到她前面，双手捧住老人的头，猛地向旁边拧，把他整个身体都带向了一侧。老人再度吐血，血溅在监视器上，还溅了沃尼卡一身。
　　“抽吸！”贝弗利指着墙上一根管子大声说道。
　　沃尼卡一手扶住老人，一手去够那根管子，但由于地上有血，他脚下打了个滑，赶紧用手抓住病床以免摔倒。
　　“快点，先生！”佐西大声说，“我需要你！要抽吸！”
　　她跪在地上，把手指伸进老人嘴里，拽出他的舌头。沃尼卡爬起来，看见涅托已经把吸管拿到手。他用沾满血污的手指把吸管抓过来，同时看见涅托拧动墙上的开关。贝弗利把氯丁橡胶吸管头伸进老人的嘴巴和鼻孔里吸起来。老人边喘边咳，已经奄奄一息。
　　“我可不希望这样。”贝弗利说道，“我们最好……”
　　监视器的警示信号变成高频的嘀嘀声，心脏已停止了跳动。
　　“见鬼！”她诅咒道。她的衣服上早已血迹斑斑。“起搏器！快拿来！”
　　站在病床边的涅托伸出双手把起搏器递过来。沃尼卡从床边上爬起来，这时旁边已经挤了很多人，南希・胡德从人群中挤过来。沃尼卡闻到一股臭气，知道老人已大小便失禁，当即意识到他就要死了。
　　“行了。”涅托把起搏器往下压。
　　老人的身体抽搐。墙上的瓶子咔咔作响。监视器继续发出警示信号。
　　贝弗利说了声：“把布幔拉上，吉米。”
　　沃尼卡回过头，看见那个戴眼镜的小男孩张着大嘴，站在病房那头朝这边看。他把布幔拉上。

　　一个小时后，精疲力竭的贝弗利・佐西一屁股坐在放在墙拐角的一张办公桌旁，着手填写病历。由于病人已死亡，她要把病历写清楚。吉米・沃尼卡给她端来一杯咖啡，见她正在翻看那些图表。
　　“多谢了。”她说道，“问你一下，你有国际技术公司的电话号码没有？我得给他们打个电话。”
　　“我来替你打吧。”沃尼卡轻轻在她肩膀上拍了拍。“你今天够累的了。”
　　她还没来得及开口，他已走到另一张办公桌前，打开随身带的小本子，开始拨号了。他笑眯眯地看着她，并等着电话接通。
　　“国际技术公司研究所。”
　　他先自报家门，说明自己的身份，然后说：“我现在打电话通知你们，是关于你们那个失踪雇员约瑟夫・特劳布的事。”
　　“请稍等。我给你接通人事部主任。”
　　他抓着电话等了几分钟。背景音乐声。他用手捂住话筒，装着不在意地对贝弗利说：“有空一起去吃个饭？还是去看你奶奶？”
　　她依然在写，没有抬头：“去看奶奶。”
　　他微微耸耸肩。“我只是随便问问。”他说道。
　　“不过她睡觉比较早。大概八点就睡了。”
　　“是吗？”
　　她笑了笑，依然没有抬头：“是的。”
　　沃尼卡咧嘴一笑：“这就说定了？”
　　“好吧。”
　　电话里传来一声咯嗒。他听见一个女子的声音：“请听好，我把电话转接给我们的高级副总裁戈登博士。”
　　“谢谢。”他想了想“高级副总裁”几个字。
　　又一声咋呼，接着是一个粗哑的声音：“我是约翰・戈登。”
　　“戈登博士，我是盖洛普警察局的詹姆斯・沃尼卡。现在我在盖洛普的麦金利医院。很抱歉，有个不好的消息。” 




《重返中世纪》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 