 


第四章
　
　　第二天，马雷克来到修道院发掘现场，帮助里克・张进行地下墓的挖掘。他们在这儿已经于了好几个星期。工作进展很慢，因为发掘中不断发现人的遗骨。每当碰到人骨头，他们就不用锹，而改用小铲子和小牙刷。
　　里克・张是考察队里的实物人类学家，是考古工作中人类遗骸方面的专家。他看着一块豌豆大小的骨头，就能说出它是右手腕还是左手腕上的，是男人的还是女人的，是小孩的还是大人的，是古人的还是现代人的。
　　可是他们在这里发现的遗骸却有些蹊跷。比方说，它们都是男性的尸骨，有些长骨上有明显的战伤痕迹。有几颗头骨上带有箭伤。十四世纪时，大多数士兵都是死于弓箭之下，可是，任何记载中都没有说在修道院发生过战斗，至少在他们所知道的记载中没有。
　　他们发现了一块好像是锈蚀的头盔碎片。这时，马雷克的手机响了。是教授打来的。
　　“进展怎么样？”
　　“到目前为止还不错。”
　　“你见到多尼格没有？”
　　“见了。今天下午。”
　　“怎么样？”
　　“还不知道。”
　　“他们还是要搞复建？”
　　“呃，我还说不上来。事情不像我所期望的。”教授似乎若有所思。
　　“怎么回事？”
　　“电话上不大好说，”教授说道，“但是我想告诉你：未来十二小时内，我不会再给你打电话。也许是未来二十四小时。”
　　“哦哟，好吧。一切都好吧？”
　　“一切都好，安德烈。”
　　马雷克不大放心：“你需要阿斯匹林吗？”
　　这是他们约定的暗语之一，为的是在对方说话不方便的情况下，问问对方是不是遇到了什么麻烦。
　　“不，不要，不要。”
　　“你好像有点超脱嘛。”
　　“要我说，是有点惊奇，不过，一切都很好，至少我认为很好。”他顿了顿，“现场情况怎么样？你在干什么呀？”
　　“我现在跟里克在一起，在修道院。我们正在地下陵墓四号区作业。我想今天，或者最迟明天，就能见到底。”
　　“好极了，安德烈。保持这个好势头。我过一两天再跟你通话，”说完他就挂断了电话。
　　马雷克把手机挂回皮带上，皱起了眉头。教授说的那些话究竟是什么意思？
　　他们那架吊着传感器盒的直升机从头顶上方飞过。斯特恩还要用一天时间，进行早晨和下午的勘探飞行。他想勘察一下克雷默说到的那些特征，看看究竟在仪器仪表上能看出多少来。
　　马雷克很想知道斯特恩的工作进展如何可是要跟他通话就要有对讲机。他至少要到仓库才能有对讲机。
　　“埃尔酋，跟戴维通话的对讲机在哪儿？”马雷克边说边走进仓库。
　　埃尔茜・卡斯特纳没有答理他而是继续聚精会神地研读摆在面前的文件。她相貌可人，体态丰腴，能够高度集中注意力。她在这个仓库已经呆了好几个小时，精心解读着羊皮纸上的手书文字。她的工作要求她不仅懂得中世纪欧洲的六种主要语言，而且要懂得早已被人忘记的方言、俚语和缩略词。尽管她比队里其他人清高，而且有时候还有些古怪，马雷克却感到她这样的人才不可多得。他喊了一声：“埃尔茜？”
　　她突然抬起头。“什么？哦哟，真对不起，安德烈。我刚才，哟，我有点儿……”她指了指面前的羊皮纸。“这是修道院给一位德国伯爵的账单。是他的随从在修道院住宿过夜的费用：二十九个人，加三十五匹马。这是伯爵出行到乡间时随行人员的规模。这是用拉丁语和奥克西坦语写的，而且笔迹难以辨认。”
　　埃尔茜拿起羊皮纸，走到角落上的照相工作台边。工作台上有个四脚支架，上面装着一架照相机，几个方向都装有闪光灯。她把羊皮纸摊在台子上，用手抹平，把下面的条形码识别标记放好，用两英寸的方格尺定好标准，然后把文件翻拍下来。
　　“埃尔茜？跟戴维通话的对讲机在哪儿广
　　“哦，对不起，在那边那张台于上。是贴着胶带纸的那个，上面有ＤＳ两个字母。”
　　马雷克走过去，按下开关键：“戴维，我是安德烈。”
　　“你好，安德烈。”直升机的嗡嗡声使他几乎听不见斯特恩说的话。
　　“你们发现什么没有？”
　　“零蛋。屁也没有。什么都没有。”斯特恩说道，“修道院我们看了，树林里也看了，克雷默说到的地物标记一个也没找到。侧视声纳上没有，雷达上没有，红外和紫外探测仪上也没有。真不知道这些东西他们是怎么发现的。”
　　在那道长满青草、可以俯瞰小河的山脊上，他们在策马飞奔。至少，索菲的马是在飞奔。克里斯被颠得东倒西歪，用双腿紧紧夹住马，生怕掉下去。平素他们一起出来时，她知道他骑术不高，从来不放马飞跑可今天她却让马在原野上飞奔而且还高兴得尖声大叫。
　　克里斯尽力跟着她，内心却恨不得她立即停下来。她终于勒住那打着响鼻、微微出汗的黑公马，用手拍拍马脖，等着他追上来。
　　“刚才那样不是很带劲儿吗？”她说道。
　　“是的，”他上气不接下气地说，“的确很带劲儿。”
　　“我看你骑得不错嘛，克里斯。你的技术大有长进了。”
　　他只是点了点头。经过这番折腾，他的屁股有些疼，大腿也因为刚才夹得太紧而有些酸。
　　“这儿真是美极了。”她指了指那条河和远处峭壁上那黑色的城堡。“令人赏心说目啊。”
　　她看了看表，这使他略感不快，可是随后一段两人策马慢行倒也别有情趣。她与他并辔而行，两匹马几乎贴在一起。她侧过身在他耳边轻声说着悄悄话，有一回还搂着他的肩膀，在他嘴上亲了一下，接着赶快把脸调开，显然是对这一大胆举动感到羞怯。
　　从现在这个地方，他们可以看见整个现场：加德堡的遗址、修道院以及远处小山上的拉罗克堡。飘动的云彩在地上投下快速移动的阴影。空气温暖而轻柔，四周一片恬静，远处传来一辆汽车的声音。
　　“哦，克里斯。”她说着又亲了他一下，随后与他分开。她朝远处看了看，接着突然挥起手来
　　一辆有活动折叠篷的黄色汽车沿着婉蜒的道路朝他们开来。那是辆赛车，车的底座很低，发动机响声很大。它在离他们不远处停下，开车的人从驾驶盘后站起，在座椅的后背上坐下。
　　“尼盖尔！”她高兴地喊了一声。
　　车上那人懒洋洋地挥了挥手，那手慢慢地在空中划了个弧形。
　　“哦，克里斯，你是不是行行好？”索菲把马缰递给他，跳下马就朝山下那辆车跑去。她拥抱了那个男人，然后上了他的车。车子开动之后，她回头看了看克里斯，送给他一个飞吻。 




《重返中世纪》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 