 


第七章
　
　　莉萨来到舰桥，想把车厢的决定告诉凯斯。正当她大步向他的工作站走上的时候，菱形突然大声说道：“凯斯、杰格、莉萨，”经过翻译的声音听起来既清脆又冷静，“非常非常抱歉打扰了你们，但是我认为你们应该看看这个。”
　　“看什么？”凯斯说道。
　　趁菱形的绳索在控制台上飞舞的工夫，莉萨坐了下米。全息影像中的某个部位出现了带框的蓝色画面。“恐怕过去我没有对适时扫描图像进行过仔细的研究，”艾比人说道，“但是当我重新再看我们曾经录到的这些资料时――在这里，请仔细看。这是用一千倍的速度回放那些图像，你们在以下六分钟里将要看到的几乎浓缩了我们到这里以后发生的所有事情。”
　　带框部分内出现了一个暗物质球体，摄像头的视角正对着它的赤道上空。实际上，它不是一个标准的球体：两级部分显得有点扁平。沿着它的纬度方向，排列着明暗相间的云带。根据标尺显示，这是他们发现的最大的一个球体，直径大约有十七万两千公里。
　　“等一等，”凯斯说道，“虽然它表面有云带，但是看上去它根本没有旋转。”
　　菱形的传感网闪起了亮光，“我希望事实不会令你难堪，凯斯，但实际上，它的旋转速度比我们观察到的任何其他球体都要快。在这一时间点上，它正绕着它的轴线以每两小时十六分钟一圈的速度旋转着――几乎是木星旋转速度的五倍。由于旋转速度太快了，云带里通常会出现的气流紊乱现象都消除了。在现在的快速回放过程中，这个球体每八秒钟就转完一圈。”菱形伸出一根绳索，轻点一个控制踺，道，“我让计算机在赤道上做一个参考标记。看到那个橘红色的点了吗？那是我们人为设定的零经度线。”
　　那个橘红色的点在赤道上移动，然后在球体后部消失，四秒钟后又出现了，继续在球体可见的这部分移动。经过这样几次循环之后，杰格大声咆哮道：“你是不是正在加快回放的速度？”
　　“没有，我的好杰格。”菱形说道，“回放速度是恒定的。”
　　杰格指着数字时钟说：“但是这一次你做的标记点只用了七秒钟就转了一圈。”
　　“确实如此，”菱形说道，“球体实际的转速在增加。”
　　“这怎么可能？”凯斯问道，“有没有其他物体在和它相互作用？”
　　“是的，其他所有的球体都在对它产生作用――但这并不是我们观察到的现象发生的原因。”菱形说道，“旋转速度加快是由于它的内部原因引起的。”
　　杰格把头低了下来，趴在他的控制台上，开始启动简捷计算机模式。“除非在系统中注入能量，否则旋转速度是不可能增加的。在球体的内部必然发生着某种复杂的反应，而这些反应最终是由某些外部力量激发的，并且――”他抬起了头，发出一声尖厉的咆哮，幻影翻译为“大吃一惊”。
　　此时，全息像蓝色框内显示的暗物质球体的赤道部位开始向下凹陷。北半球和南半球不再是标准的半圆球形状，看上去像是在临近接触的部分缩进去了一些。现在，围绕较小的赤道圈旋转的橘红色标记点的转速比以前更快了。
　　随着球体继续加速旋转，赤道部位的凹陷现象越来越明显。很快，球体的轮廓变得像是个“8”字形。
　　莉萨站了起来，瞪大眼睛，看得口瞪口呆。赤道现在变得非常窄，橘红色小点已然覆盖了赤道宽度的十分之――菱形按下一些控制键，那个小点消失了，代之以两个独立的橘红色小点，分别位于“8”字形的两个球体赤道上，
　　图像变得暗了下来。“请原谅，”菱形说道，“这个时候另一个暗物质球体移动到了我们与那个球体之间，遮住了图像。以目前的回放速度，我们将有十四杪钟看不到任何图像。我跳过这一段。”
　　菱形的绳索伸向控制台。图像又一次出现时，这两个球体连接部分的宽度只有原来球体直径的十分之一。注定的结果即将不可避免地呈现在大家面前，每个人都全神贯注地看着，只有空调设备的嗡嗡声打破宁静。终于，这两个球体相互分离了，其中一个立即沿着曲线向着蓝框的下部坠去，另一个则向顶部移动。它们之间的距离越来越大，这时，两个球体赤道上的橘红色标记点转完一圈所化费的时间越来越长了――旋转的速度慢了下来。
　　莉萨转身而向凯斯，她的眼睛睁得大大的。“它就像一个细胞，”她说，“像一个正在经历分裂的细胞。”
　　“完全正确。”菱形说道，“只不过这一次我们见到的母细胞很特别，光直径就有十七万公里，至少在分裂发生以前它应该是这么大。”
　　凯斯清了清嗓子。“对不起，”他说，“你是想告诉我外面那些东西是活的？它们是活的细胞？”
　　“我看过了杰格乘坐的大气探测器所采集到的样本记录。”莉萨说道，“还记得探测器刚进入大气层时，见到的那个像是小型飞船般的东西吗？我当时就猜那个东西可能是某种生命形式――飘浮在云带中的一种气囊生物。地球上的科学家在二十世纪六十年代曾经提出过在木星上存在着这种生命形式的理论。但是这种小飞船模样的东西可能只是单个细胞器官――是一个更大细胞内的独立组织。”
　　“活着的生物，”凯斯充满怀疑地说，“直径几乎达到二十万公里的活着的生物？”
　　莉萨的声音仍然充满惊恐。“有可能，而且，我们刚刚看到其中的一个复制了自己。”
　　“难以置信。”凯斯摇着头，“我想说的是，我们在讨论的不仅仅是个巨大的生物体，也不仅仅是能在太空内自由生活的生命形式。我们真正在讨论的是由暗物质构成的生命体。”他转向左边说道，“杰格，这种事可能发生吗？”
　　“你是说暗物质――或是暗物质中的一部分――是活的？”瓦达胡德人耸了耸他的四个肩膀，“我们的很多科学和哲学理论都宣扬宇宙应该充满了生命，然而到目前为止，我们仅仅在三个星球上发现了生命的存在。或许我们只是找错了地方。德拉迪博士和我对暗物质代谢化学都了解得很少，但在那此球体中确实存在着很多复杂的化合物”
　　凯斯摊开双臂，试罔让大家都用常识来思考问题。他环顾舰桥一周。试图找到一个像他一样被整件事弄得摸不着头脑的人。
　　就在此时，一件更重要的事涌上他的脑海。他靠在椅背上沉默了一会儿，随后按下通讯台上的控制键，并选取了一个通用频道。“兰森呼叫海克。”他说。
　　海克的头像出现在星空全息像中的另一个像框中，“到。”
　　“找到那些无线电信号的源头了吗？”
　　凯斯想像着瓦达胡德人的下方肩膀在摄像头拍摄范围之外抬了起来。“还没有。”
　　“你说过你在两百多个不同的频率上发现了智能信号。”
　　“是的。”
　　“多少个？确切数字是多少？”
　　海克转过头查看着一个监视器，他的面部头像变成了侧面像，显出他突起的猪嘴。“二百一十七个，”他说道，“其中一些比另外一些要活跃很多。”
　　凯斯听到左面的杰格再一次发出了惊讶的咆哮声。
　　“那儿，”凯斯缓慢地说，“准确地说有二百一十七个独立的、木星大小的球体。”他停顿了一会儿，把原来想说的话咽了回去，转而说道，“当然，如同木星那样的巨大气体星球通常会成为无线电射线的源头。”
　　“但这些球体是由暗物质构成的，”李安妮说道，“它们是不带电的。”
　　“它们不是由纯暗物质构成的，”杰格说道，“它们中布满了普通物质微粒。暗物质可以通过强核力与普通物质中的质子相互作用，从而产生电磁信号。”
　　海克抬起他的上方肩膀。“有这种可能。”他说，“但是每个球体都以各自的频率发射信号，几乎像是……”带有布鲁克林口音的声音轻了下去。
　　凯斯看着莉萨，可以看出她也是这么想的。他扬起了眉毛。“几乎像是不同的声音。”他考虑停当之后说道。
　　“但是那儿已经不止有二百一十七个球体了，”萨转过身子说道，“现在应该是二百一十八个了。”
　　凯斯点了点头。“海克，再对信号进行一次普查，看看是否在你以前侦测到的信号频率段之上或之下出现了新的活跃信号。”
　　海克低下头，在他的桌子上操纵着控制键。“稍等，”他说，“稍等。”随后，“上帝，是的！有新信号！”
　　凯斯转向莉萨，笑道：“我想知道那个新生儿的第一句话说的是什么。” 


《星丛》作者：[加] 罗伯特・J・索耶

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 