 


第六章
　
　　“发射探测器。”菱形说道。
　　凯斯向全息影像看去。一个银灰色的圆柱形探测器，被星丛船体上安装的跟踪探照灯照得闪闪发光，正在离开，它的目的地是那些模糊的遥远星系。很快，探测器就接触到了捷径，然后消失了。
　　“这次探测过程应该要花五分钟。”菱形说道。
　　凯斯点点头，试图控制自己的情绪。他不知道他更想让下面的哪种情况发生：是探测器报告它已经探测到了莉萨的异频雷达收发机――代表琅姆信使至少还完好无损――还是报告没有发现任何情况，表明琅姆信使可能已经通过捷径到达了一个安全的地方。
　　时间一分一秒地过去了，凯斯的神经也随之紧张起来。俗话说，看着的水壶永远不会开，但是……
　　他抬头看着飘浮在隐藏着的左舷舱门上空的三面钟。“探测器发射多久了。？”
　　“七分钟。”菱形说道。
　　“你的探测器不是应该回来了吗？”
　　这个艾比人传感网上的小灯闪了起来。
　　“那么这个该死的东西在哪里――”
　　“接收到超光速粒子脉冲信号！”菱形宣布，“它回来了。”
　　“用不着等它回到船上。”凯斯说道，“通过无线电下载数据，看看它找到了什么。”
　　“很高兴这样做。”菱形说道，“开始了。”
　　探测器扫描图像的清晰度不高，而且是平面的，不是全息图像。全息影像内出现了一个带框的蓝色画面，框内开始播放探测器拍摄到的平面图像。
　　“这是什么――”凯斯说道，“菱形，探测器是不是以正确的角度进入捷径？”
　　“是的――精确到一度的几分之一。”
　　杰格说了一句瓦达胡德人的诅咒语。可能由于疏忽，幻影没有翻译出咒骂的意思，但是凯斯如觉得自己也想骂人了。“那不是我们来的地方，”他说道。
　　杰格的绒毛一动不动。“确实不是。”他说。屏幕里的图像显示的是一些紧密聚积在一起的红色恒星，“我猜测这个地方甚至不在银河系里，看起来像是在一个恒星团的内部。CCC1008周围附着着几十个这样的恒星团，这个可能是其中的一个。”
　　“这意味着――”
　　“这意味着，”萨说道，举起原来放在舵手工作站上的双手。“我们不能回家了，我们不知道正确的地址。”
　　“在距离这么远的地方，纬度，经度坐标系统肯定不会像以前那样正常工作了。”李安妮说道。
　　凯斯的声音很低：“即使以最大超光速推进状态飞行――”
　　杰格用鼻子哼着说：“即使在最大超光速推进状态下，飞行六十亿光年也需要两亿七千万年。”
　　“好吧，”凯斯说道，“我们将发射探测器来探路。菱形，阿先向包围捷径的超光速粒子球体的北极点发射一枚探测器，然后向下，在纬度每相差五度和经度每相差五度的点上试一下。如果走运的话，也许可以通过这种方法从探测器带回的图像中看到我们认识的一些景象。”
　　菱形开始发射探测器，很快他们就发现这些探测器不是回到了恒星团那里，就是到了另一个空中布满环状星石的区域。

　　“从这个捷径长去，”菱形说道，“只有另外两个被激活的捷径。我想，这意味着第一个探测器能够回来，对于我们来说还算很幸运的――这种情形发生的几率只有二分之一。”
　　“我们没有太多的选择余地，是不是？”凯斯说道，“我们在星系间区域里一个黑洞旁边，离那个恒星团不远――这个恒星团可能布满了了古老的、没有生命的恒星，或者是在环状星云附近。”
　　“不对。”杰格说道。
　　”什么不对？”
　　“不对，我们不能局限于这此选择，”
　　凯斯长舒了一口气“好啊，说说怎么不能？”
　　“因为火山神是我的守护神，”瓦达胡德人说，“她不会抛弃我。”
　　凯斯感到他的心沉了下去。破口大骂之前，他控制住了自己。
　　“肯定会有一条回去的路，”杰格说道，“我们既然能来这里，就肯定能够回去。只要我们――”
　　“速度！”李安妮大喊道，
　　凯斯看着她。
　　“速度！”她说道，“我们通过捷径的速度非常快，也许进入捷径的速度将决定你可能进入的其他一组捷径。为了避免碰撞，以前我们进入捷径的速度一直很低。毕竟，通过捷径的时候比较盲目，并不确切知道那一端将会是什么。但是这一次，我们是以接近光速的速度冲进捷径，这样一来，我们可能已经打开了通往其他级别捷径的大门。”
　　凯斯转向杰格。杰格抬起他的四只手臂。“这个假没不错。”
　　“菱形，发射另一个探测器。”凯斯说道，“让它的运行轨迹长一些，使它能够加速到我们穿越捷径时的速度，设定它进入捷径的经纬度点和我们出来的点完全一致。”
　　“非常高兴这样做。”艾比人说道。
　　探测器发射了，加速，穿过了捷径。所有人都屏住呼吸，连菱形那个运转状态不受卵囊控制的泵都明显地感觉到有非常重要的事情就要发生了，泵的中央呼吸口暂时停止了它那永久不变的循环――张开、伸展、收缩、闭合。
　　探测器回来了，菱形的绳索在他的控制台上飞舞着，发出很大的拍击声，接着，全息影像的蓝框内充满了探测器带回的画面。
　　萨咧开大嘴笑了起来，“我从来没想到，我会这么高兴再次看到这些景象。”他说着，冲着绿色恒星竖起了大拇指、
　　凯斯长长地舒出了-一口气，“谢谢――谢谢你的火山神。”
　　“通过探测器的超空间望远镜可以判断，黑体已经远离捷径的出口。”菱形说道。
　　“太好了。萨，带我们回家，沿着我们已讨论过的轨迹飞行。我想和猫眼谈谈。” 


《星丛》作者：[加] 罗伯特・J・索耶

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 