 


第七章
　
　　星丛穿过星系际区域中无边的黑暗，飞向捷径。随着萨不断加大推进器的推力，飞船――它在巨大的虚空中显得无比渺小――在向捷径接近的过程中不断加速。当它接触到捷径后，一个紫色火圈掠过舰身，一眨眼的功夫里穿越六十亿光年――6×1022公里――的距离。全息影像里重又布满不计其数的恒星，船上的人们自发地欢呼起来。凯斯觉得他的眼睛有点酸，就像他上一次回到地球时的感觉一样。
　　萨立刻开始手动调整，他们已经很长时间没有监测那颗绿色恒星了，不知道它距离捷径的确切位置，另外，他所推测出的恒星的位置和实际位置相比可能会有出入。他很快让飞船沿着凯斯所需的抛物线轨迹运行――比他们以时的航线更宽的一道抛物线，以避免距离那颗绿色恒星太近而带来危险。现在，绿色恒星又一次占满了整个全息像。
　　“扫描琅姆信使的异频雷达收发机信号。”凯斯说道。
　　“好的。”李安妮回答道，但是，过了一会儿她说，“对不起，凯斯。没有发现。”
　　凯斯闭上眼睛。她可能是安全的，他告诉自己。她可能已经从另一个出口出去了，她可能――
　　“超光速粒子脉冲信号！”菱形说道，幻影把他的话用喊声翻译了出来一
　　凯斯转身看着捷径，现在捷径膨胀成了一个描着紫边的特殊图形――恰好是一艘联邦探测船的截面形状。
　　“是琅姆信使！”萨收呼道。
　　“收到信号。”李安妮说。她按下几个键，莉萨喜气洋洋的全息头像随即出现在一个飘浮的图框中。
　　“各位，大家好。”莉萨说道，“再见到你们真是太好了。”
　　“莉萨！”凯斯晚着，站了起来。
　　“你好，亲爱的。”莉萨说，满脸洋溢着微笑。
　　“菱形，”凯斯说，“如果沿着这样的航线飞行，他们能不能在我们的飞船上着陆？”
　　“如果我用牵引光束拉他们的话，可以。”
　　凯斯开心地人笑道：“就这么办吧！”
　　“好了，你们两个。”菱形晚，“准备被牵引光束拉着走吧。”
　　长喙灰色的脸出现在莉萨脸的旁边。“准备好，我们！家，我们回！”
　　“锁定目标。”萨说。
　　“萨，”凯斯说，“你确定了猫眼的位置吗？”
　　“是的。他在前方大约一千万公里远处，位于绿色恒星的大约九点钟方位。”
　　“我已经确定了一个黑体谈话用的空闲频率，你可以通过它和他们交谈，”李安妮说，“他们中的一个可能刚刚退出谈话。”
　　“太好了。”凯斯说道，“保持对频率的跟踪。莉萨一回来，我就要开始谈话。”
　　“大约三分钟内琅姆信使将回到第七号船坞。”菱形说道。
　　凯斯满怀渴望。他试图通过检查监视器上的状态报告来掩饰自己这种情绪，但是他什么都没有读进去。
　　终于，星空全息像裂成了走廊的形状，现出走廊内的莉萨。凯斯跑向她，他们相互拥抱亲吻。舰桥内其余的人都欢呼起来。
　　过了一会儿，长喙出现在两个开放的水池中的一个。莉萨弯下身子靠在他旁边，用手蹭了蹭他突起的前额。“谢谢你完好尢损地把我们带回家，好伙伴。”她说。
　　“我们正沿着一条抛物线轨迹高速运动。”凯斯对他们说，“我不认为这次黑体能够抓到我们，但是我想和他们交谈――搞明白这帮该死的家伙为什么要进攻我们。”
　　莉萨点了点头，站起来，又一次亲了亲凯斯，然后走向她的工作站。她按下几个键，启动翻译程序。
　　“我们现在还有空闲的频率吗？”凯斯问道。
　　“是的。”李安妮说。
　　“好吧，我们开始通话。李安妮，请打开我控制台上的一个频道，并配上自动翻译功能，但是请在我讲完后五秒钟再发送我的话。”他看看莉萨，“我将直接和猫眼通话。如果我说错了什么，或是你觉得有些语句不能很准确地翻译过去，请插进来，我们在信息传送出去之前重新组织要说的话。”
　　莉萨点点头。
　　“准备好了。”李安妮说。
　　“星丛呼叫描眼，”凯斯说，“星丛呼叫猫眼。我们是朋友。我们是朋友。”
　　凯斯匆匆扫了一眼计时器。即使是以光速传送信息，到达猫眼那里也将花费三十五秒钟，收到对方的回答还要再等几乎同样长的时间。
　　但是没有收到任何回复。凯斯再次等了相同长的时间，随后叉等了一个时间段，最后，他按下一个键，又试了一次。“我们是朋友。”
　　最终，在信息往返一圈的时间过了四十秒钟后，他们收到了一个回复，是用法国口音说出的、仅包含两个词组的简短信息：“不是朋友。”
　　“是的，”凯斯说道，“我们是朋友。”
　　“朋友不伤害。”这一次，除去信息传送所需要花费的时间外，没有什么延迟就收到了回复。
　　凯斯有些迷惑。难道他们以某种方式伤害了黑体？但他们怎么可能伤害到那么巨大的生物呢？那么……也许是采集样本的探测器把他们弄疼了。凯斯不知道该怎样道歉，莉萨建立起来的词汇库里没有表达这种意思的单词。
　　“我们不想伤害你们。”凯斯说。
　　“没有直接伤害。”猫眼说：
　　凯斯摊开双手，环顾着舰桥周围。“有没有人明白他说的是什么意思？”
　　“我想他是说，无论我们造成了什么伤害，都不是直接的伤害。”李安妮说，“我们没有伤害他们，但是伤害了――或是想要伤害――对他们来说非常重要的东西。”
　　凯斯按下传送键。“我们没有想伤害任何东西，但是你――你故意想杀死我们。”
　　“制造你，不制造你。”
　　凯斯关掉麦克风。“‘制造你，不制造你。’”他重复着，绝望地耸了耸肩，“有人能解释一下吗？”
　　李安妮把她的手摊开，手掌向上翻。杰格动了动他的全部四只肩膀，菱形的传感网也黑着。
　　凯斯重新打开麦克风。“我们想重新成为朋友。”
　　随着星丛沿着抛物线运动。它离猫眼越来越近，收到反馈信息所花的时间也越来越短了。
　　“我们也想重新和你们成为朋友。”黑体说。
　　凯斯想了一会儿，然后说道：“你说我们以某种方式伤害了你们，其实我们没有想以任何方式伤害你们。为了让我们不再伤害你们，你能不能告诉我们究竟是什么地方做错了？”
　　这次的回复的时间延迟了，等待让人心焦。
　　最后传来的回复是：“互相攻击。”
　　“你说的是不是那场战斗？”
　　“是的。”
　　“是不是担心爆炸会伤害你们？”
　　“不是。”
　　“但是你们为什么把那此飞船扔向恒星？”
　　“害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“你们的行动会摧毁……摧毁……不是点的那个点。”
　　“你是说捷径？你害怕我们会摧毁捷径？”
　　“是的。”
　　“没有任何爆炸会伤害捷径，它不可能被轻易破坏。”
　　“不知道。”
　　杰格轻轻地吠道：“问问他为什么那么在意捷径。”
　　凯斯点点头，“你为什么担心捷径？你自己使用它吗？”
　　“使用？不，不用。”
　　”那么为什么？”
　　“幼卵。”
　　“捷径对于你们的产卵行为很重要？”
　　“不是，我们的一个幼卵。”扬声器里传出的声音说。
　　让人摸不着头脑――可能黑体也感到了凯斯所感受到的困惑。
　　猫眼习惯于成为他们那个团体里的一员，那个团体里的成员相互之间这样交谈已经数亿年了。成员间谈话的背景和历史他们非常熟悉。对于他们来说，详细地解释说明一个想法是很不寻常的――其至可能是粗鲁的行为。
　　“你们的一个幼卵。”凯斯又说了一遍，试图寻求帮助。
　　“是的――碰到了一个点，它不是点。”
　　哦，天哪。“你是说你们中的一个小黑体穿过了那个捷径？”
　　“是的，丢了。”
　　“上帝”萨边说边转过身，“正是他激活了这个捷径……一个黑体婴儿穿过了捷径！”
　　凯斯靠到他的椅子上，“如果我们的战斗偶然地摧毁了捷径，你们的小孩就可能永远找不到回家的路了，是这样吗？”
　　“十分正确。当你们第一次来的时候，我们以为你们是为了带我们的幼卵回家。”
　　“关于这个问题你们从来没有问过我们。”
　　“问是错误的。”
　　“这种礼貌真要命。”莉萨说道，眉毛扬了起来。
　　凯斯伸开手臂，“我们不知道你们小孩的事。它是多久前穿过捷径的？”
　　“自从你们第一次到达的时间，两倍。”
　　凯斯转向他的左侧，看着杰格。“那个小孩不可能飘离捷径出口很远。有没有办法知道它会从那条捷径出去？”
　　“是这样，”杰格说，“那个小孩肯定已经从一个已激活的出口出去了。但是，当我们穿越这个捷径后，我们自己也发现系统中已激活的出口比我们以前知道的多得多――如果星系间区域和其他星系也布满出口的话，可能会多出几万亿个出口。而且，由于捷径还在旋转，如果不知道小孩穿越捷径的确切时间――要精确到秒――即使以完全相同的角度进入捷径也没办法。他可能位于任何一个地方。”
　　“但是如果我们能够找到这个小孩，把它安全地带回家。”凯斯说道，“那么，这不仅是一件应该做的好事，还能修复我们和黑体之间的友谊。”他环视着舰桥，“有人反对吗？”然后，他重新打开麦克风，“这个小孩有名字吗？用来识别他的独特的单词？”
　　“是的。它是――”幻影自己的声音代替了合成音，从扬声器里传了出来――“无法翻译的专有名词。”
　　凯斯望着幻影的眼睛。“叫他――叫他年轻人。”他说。
　　“好的。”
　　凯斯看着菱形，尽管菱形背对着凯斯，但是他还能够很清楚地看到凯斯。“菱形，你觉得怎么样？”
　　“这可能是一个很陡的、尽头是一处悬崖的斜坡。”他说――也就是说是徒劳无益的努力，“但是，你也说过，星丛必须全力以赴，建立与黑体之间的友好关系。我觉得我们至少应该试一试。”
　　“我们是否应该找他们中的一个和我们一起去？”李安妮问道。
　　“我们不可能一起通过捷径。”萨边说边转向她，“你还记得吗？那些黑体中最小的也和水星一样大。还有，如果不能精确地控制它的进入角度，黑体可能会从不同的出口出来。这样的话我们就会有两个走失的黑体，而不只是一个了。”
　　凯斯又打开麦克风。“我们会去找你们的孩子。”他说，“你能不能大声叫它的名字？我们会录了你的声音，然后在每个它可能出现的地方播放录音。你叫它的名字，让它和我们一起回来。告诉它，我们不会伤害它，我们只想给它指引回家的路。”
　　“录音？”
　　“就像讲话的记录。我们将重复这个记录。”
　　“好。”扬声器里传出的声音说。凯斯把他的话录进幻影的记忆库里。
　　“我们已经记下来了。”当猫眼停止传输信号后，凯斯说。
　　“找到我们的小孩。”猫眼说，“我――找不到合适的词。”
　　尽管凯斯没有经历过现在的场景，但他似乎已经跨越了物种界限――也跨越了物质界限。他点了点头，听懂了。 


《星丛》作者：[加] 罗伯特・J・索耶

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 