 


尾声
　
　　凯斯已经连续几个星期能好好睡觉了。在床上，他躺在美丽的妻子身边，渐渐睡去。就算他和莉萨、杰格、长喙、菱形，以及联邦行星上的几十亿公民在这个疯狂的宇宙中没有什么成就和价值又怎么样？就算他们在宇宙中是后来者，是暗物质艺术行为的副产品又怎么样？在未来某个时候，他们会成为举足轻重的人物――他们会改变这一切……
　　凯斯在一阵心悸中醒了过来。他取下那张遮住闹钟表面的小卡片，现在是凌晨一点。他从床上坐起来，听着幻影通过房间音响系统播放的白噪音。
　　上帝，他想，上帝。
　　把几十亿颗恒星沿着时间走廊从未来往回推会改变现在――使现在发生根本性的改变，一片混乱的改变。事物的发展必定会与原先设定的有所不同――这样的过去不可能再回到同样的未来。你不能回避这个悖论――除非……除非……
　　除非你自己也沿着时间线回到过去――回到第一个未来物质来到现在的那个时点以前。凯斯感到他的心跳加速了。从很远的将来回到现在的生物肯定已经在这里了，就在现在，在某个地方。
　　他记起了曾经看到的那个光滑的金属球――从鲸鱼座天仑五射向井宿一捷径的探测器，金属已经被极其先进的技术改造了。

　　摔门者已经关闭了通向联邦行星的大门……也关了通向他们过去的门。他们已经明确地表示他们希望――也需要――与他们自己早先的形态隔离。
　　使用那条捷侄的――毫无疑问，也包括不计其数的其他捷径――是从未来回来的人。这些人中也包括在时间舱上签下大名的他本人，显然，他是这项宇宙拯救工程的负责人――一个年纪已有上万亿年的凯斯・兰森，一个已经成为物理学中老前辈的凯斯・兰森。他是多么想见见另外一个自己啊……
　　凯斯看着在昏暗灯光下的莉萨。她还是那样，一挨枕头就睡着。刚才他在床上的动作把她身上的被子拉了下来，他小心翼翼地帮她重新盖好被子，然后慢慢地失去了意识。
　　在梦中，他遇到了一个玻璃人。 


《星丛》作者：[加] 罗伯特・J・索耶

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 