 


第五部 军威 序章
　

　　二十世纪九十年代，一场世界大战席卷全球。没有人盼望这场战争，但战争的到来却不以任何人的意志为转移。
　　在大部分地区，这场战争使用的都是常规武器，但在1999年，形势相当明朗了，一场全球核子战争呼之欲出。理论上，没有一个疯子会这幺干，然而战争似乎拥有了生命，它自行作出了决定。
　　人类等待着毁灭的降临――每个人都知道这场战争的结局将是什么：消灭地球上的一切生命、月球和火星上的殖民地，以及太空轨道上的无数空间站――就像一个恶毒的诅咒应验了。
　　一艘毁坏的飞船――人们后来称之为“太空堡垒”，它是一名垂死的外星人佐尔的杰作――出现在地球上的天空里。它坠落在太平洋上一个叫做麦克罗斯的小岛。它造成的浩劫超过了任何战争：惨重的人命伤亡、巨大的自然灾害。人类被迫中止争斗，开始重新审视自身。
　　佐尔曾为邪恶的“洛波特统治者”效力，但他摆脱了他们的控制，并且把“史前文化”的秘密――宇宙中最强大的力量――隐藏在飞船里。“洛波特统治者”迫切需要获得这个秘密，不仅为了征服宇宙，而且为了保护自己免遭野蛮的因维德人的报复，这个种族曾发誓要摧毁他们。
　　于是，这场星际间的冲突便突然集中到曾经无足轻重的地球身上。
　　太空堡垒是人类第一次接触自己知识范畴以外的事物。地球的领袖们很快便认识到这艘毁坏的SDF－1可以修复，以此为核心，将纷争的人类团结在一起。
　　一个持续十年的计划开始实施，全球的精英都被动员起来。但在SDF－1准备再次升空，保卫人类免遭外星人攻击的那一天，灾难再次降临。天顶星人――“洛波特统治者”以克隆技术创造的巨人种族――为了夺回SDF－1，向地球发动猛烈进攻。
　　SDF－1上绝望的机组成员试图通过超空间跃迁避开攻击，不幸的是，由于计算错误，飞船远远偏离了原定目标：SDF－1和麦克罗斯岛的大部分居民突然被传送到冥王星轨道以外。
　　于是，一场漫长而危险的回家之旅展开了。SDF－1为生存而战，躲避着天顶星舰队的一次次追踪。一年之后，他们回到了地球，但船上的乘客却发现故乡并不欢迎他们。地球的统治阶层认为SDF－1过于危险，将给地球带来灾难；更重要的是，会动摇也们的统治地位。
　　天顶星人巷土重来，又一次发起攻击，给地球带来了可怕的伤亡。地球的统治阶层更加坚定了将SDF－1拒之门外的决心，尽管它是惟一能抵抗外星人入侵的力量。
　　太空堡垒只好被迫流浪太空，船上的军队和难民竭尽全力维持自己的生存。天顶星人继续策划新的战争计划，决意俘获SDF－1，夺回“史前文化”的秘密。
　　外星人向飞船派遣了间谍，他们将五六十英尺的身高微缩到人类体型。然而，这些间谍在目睹地球人多姿多彩的生活，尤其是听到明美――船上的超级明星和偶像――的歌声后，他们受到了奇怪的影响，体内被压抑良久的感情突然苏醒。
　　返回自己舰队后，这几名间谍的传奇故事和从SDF－1上带回来的纪念品使十多名天顶星士兵对地球人的生活产生了向往，他们决定向地球人投诚。
　　而在SDF－1上，却上演了一场情感风波。瑞克・亨特上尉，太空堡垒防御军的飞行员，在爱上明美的同时，又被飞船的大副丽莎・海因斯指挥官所吸引，感情上摇摆不定。
　　这种三角关系组成了人类爱恨缠绵的核心，人类的这些感情使以克隆方式繁殖后代的天顶星人产生了混乱。
　　但是不管怎样，天顶星人的攻击势在必行。他们聚集了几百万艘战舰，势要将人类完全消灭，即使失去SDF－1上“史前文化”的秘密也在所不惜。
　　布历泰，侵略者的指挥官，则被迫周旋于两名反对他的部下之间：阿阜卓妮娅，女战斗指挥官；阴谋家凯龙，狂热的战争魔鬼。
　　不过，这场“洛波特战争”的复杂性已远远超出了他们――天顶星人和地球人――的任何想像。
　　　　――拉兹洛・赞德博士《地狱里的地球：洛波特战争回忆录》 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 