 


第一章
　
　　厌倦战争、渴望和平，这种情绪与日惧增。我想麦克斯就是当中最显著的例子，他是最出色的VT飞行员，受到许多渴望成为王牌机师的飞行员的崇拜。
　　当他完成任务返航后，战机维护人员总是在机身的一侧印上他最新的战绩。但在我们这些见惯战争风暴的人看来，他渐渐变得沉默寡言，预备室、宿舍和军官俱乐部里再也见不到他的嬉笑、庆贺。他仍然是战绩排行榜上的冠军，但显然，他的态度正在转变。
　　　　――摘自海军上将瑞克・亨特的飞行日志・修订版

　　“个子没从前那么大了，是不是，你这个外星怪胎？”那个太块头骂道，粗大的拳头在他脸前挥舞着。
　　是的，他不再高大。卡利塔曾是一名四十多英尺高的天顶星士兵。他在“洛波特战争”中向地球人投诚，并且微缩成人类的体型。此时的他只是一名中等身材、略显消瘦的普通人，面对的却是一个想把他打得脑袋开花的家伙。
　　卡利塔还是天顶星人的时候就不擅长打斗；他的主要工作就是管理“史前文化”遗留下来的“微缩舱”，他就是通过这个设备微缩的。局面好像没什么希望。三个家伙围住他，拳头举起，远处街灯朦胧的微光照亮了他们脸上的仇恨。
　　他想避开，但他们的动作实在太快。个子最大的那家伙抓住他，将他往墙上撞去。卡利塔跌倒在地，晕头转向，后脑勺上渗出了血珠。
　　他埋怨自己不当心。饭店里一时失言泄露了他的来历，不然的话，没有人能把他莉SDF－1上其他居民区别开来。
　　但也不能怪他。太空堡垒中的奇妙生活足以他任何一个灭顶星人失去戒备。地球人重建了他们的城市，他们生活在一起，不分男女，不分老少，过着一种可以自由表达感情的生活。而且，他们当中还存在一种神奇的力量，叫“爱”。
　　天顶旱人一出生便受到斯巴达式的教育，接受的是残忍好战的文化传统，异性之间严禁接触。这里的一切足以使任何一个天顶星人迷失自己。所以卡利塔才铸成大错。他走进了“小白龙”饭店，盼望能在这里偷偷瞧上明美一眼。说漏了嘴时白己还懵然不觉。他说自己在天顶星战舰上第一次见到明美的照片后，就对她充满爱慕。话音才落，三张愤怒的面孔围便了上来。他转身就走，但他们跟了上来。
　　在这场战争中，飞船上的每个人都至少失去了一位好友或至亲。天顶星人也损失惨重――实际上，他们的损失远大于SDF－1，这并设有阻止卡利塔和其他叛逃者渴望在以前的仇敌中开始新的生恬。船上大部分居民至少能够容忍这些叛逃者，有些人甚至喜欢他们。他们中的三个―那三名天顶星前特工――甚至交上了人类女朋友。但他应该知道，不是所有地球人都有同样看法。
　　三个家伙朝他逼近。
　　其中一人向他一脚踢来，卡利塔头晕眼花，被踢个正着。极度的恐慌让他的感官麻木了，这一脚并没有带来强烈的痛楚。他迷迷糊糊地想着肋骨不知断了没有。断不断的现在好像不重要了，
　　看来他的攻击者非安置他于死地不可。他们不知自己选中的是个最赢弱的天顶星人。要是换了另一个，他们恐怕还得大费周折。
　　另一人抬起沉重的工作靴，再次向忙利塔踢去。卡利塔闭上双眼，等着这一下重击。突然间，人行道上传来一阵脚步声，接着是砰的一声，重物倒地。他睁开眼睛。
　　他抬起头，看到一名攻击者倒在地上，另外两人正向来打抱不平的人转过身去。
　　麦克斯・斯特林长得并不像个王牌飞行员。这名太空堡垒防御军的飞行天才身材修长，戴着一副装有近视镜片的蓝色飞行眼镜，头发染成现在最流行的宝蓝色。
　　这位年轻的太空堡垒防御军传奇人物看上去相当温和，甚至有点文弱。在千钧一发之际，麦克斯・斯特林挺身而出，无与伦比的格斗技巧看得则几个地球人和卡利塔眼花缭乱。不过，格l斗并段有抹掉他、生惧来的谦融和文静。
　　“别打了。”麦克斯半静地对攻击者说。
　　躺在地上的那家伙愤怒地摇若头。麦克斯从另两人中间穿过，走到卡利塔身边蹲下，把手递给他。
　　卡利塔离开小白龙饭店时，明美的琳娜婶婶见三个不怀好意的家伙跟在后面。她花了几分钟才找到麦克斯。现在，麦克斯朝他道：“真抱歉，我来迟了。”
　　这个一脸书卷气、保持着空战中击落敌机最高纪录的王牌飞行员向天顶星人伸出手，“感觉如何？自己能站起来吗？”
　　被麦克斯打倒在地的家伙爬起来，两眼瞪者麦克斯的军服，“给你两秒钟时间滚一边去，黄毛小子。”
　　麦克斯站起来，转过身，让卡利塔倚坐在墙边，他摘下眼镜，扔到卡利塔虚弱的手里。
　　“看来少不了打一场了。不知你们看没看新闻，有一件事咱们显俨清楚：这个人不是我们的敌人。现在，是放我们走．还是想怎样？”
　　这几人当然不肯善罢休。他们看着卡利塔，很自然地想到，我们能打倒他！现在只不过多了一个脸色苍白、样子一点也不吓人的麦克斯，他们的估计和刚才一样：我们也能打倒他。不费吹灰之力，
　　麦克斯没有迟疑，他避开了一下缓慢但强有力的攻击，手肘一顶，击中了第一个袭击者的鼻子。第二个袭击者是个身材魁梧的大家伙，他用尽全身气力，向麦克斯击出一个钩拳，麦克斯却突然消失。他像幽灵一样闪开攻击，飞起一脚，结结实实踢在那个大家伙的鼻子上，血花四溅，那家伙踉踉跄跄挪到一边。
　　这里地方狭窄，而麦克斯惯用的格斗招式需要较大空间。不过这次没多大关系，他不想走远，也不想任由卡利塔待在这里失击保护。
　　第三个袭击者较为年轻、瘦削，但速度却比另外两人快。他从后面向麦克斯挥舞双拳。麦克斯低头避过，猛地一拽，将他拖倒在地，然后一个转身，后背刚好对准第一个袭击者，手肘猛地向后击出。
　　那人一声惨叫，双手捂着上腹，弯下身来。麦克斯缩回拳头打在他的脸上。跟着个倒踢，狠狠踹在另一个家伙肚子上。令人难以置信的反应和速度绝对可以使他济身于格斗高手之列。
　　卡利塔费力地站起来，“住手！”
　　三名攻击者备受重创，但格斗才刚刚开始。麦克斯・斯特林甚至连气都没喘。
　　“不要再打了。”卡利塔吃力地喊道，双手扶在墙上。“难道我们还没打够吗？”
　　第一个男人擦去红肿的嘴唇上的血迹，打量着麦克斯。他头朝卡利塔一摆，道：“他和他的族人杀了我儿子。我才不管你――”
　　“看看这里。”麦克斯平静地说。他一亮制服上的RDF徽章――一颗两边弯曲的钻石，犹如一架小型战机。“你以为我不明白吗？但听我说：他已经脱离了战争，就像你我都想做的那样。
　　“除非我们忘却这场该死的战争，否则我们永远得不到和平！所以算了吧，好吗？不行的话，来吧：我们在这里作个了结。”
　　第一个男人想再次冲上去，另两人抓住他的双肩。年纪稍轻的那人说道．“算了――只是暂时到此为止。”
　　麦克斯扶着卡利塔，三人退到一旁让他们走过。麦克斯和受伤的卡利塔从一名袭击者当中通过时，形势再对亵张起来。其中一个家伙变换着重心，似乎想改变主意。
　　他想了一下，最后还是留在原地，他说道：“那你又怎么样，飞行员？你还要去和他们作战，不是吗？只要有可能，你还会杀死他们，是吗？”
　　麦克斯知道卡利塔正望着他．但他还是答道：“没错。或许我会杀死他们．或许他们会杀死我，谁知道呢？”
　　麦克斯将卡利塔塞进出租车，让司机把他送回分配给叛逃者的临时住所。他没有时间送卡利塔回去，怕耽误任务。
　　等候另一辆出租车时，麦克斯环视着四周重建的麦克罗斯域。头顶上，视像仿真系统已经虚拟出地球上的夜空，遮闭了上方深处的合金天花板。
　　麦克斯和SDF－1上的其他居民已经很长时间没见过真实的风景了。他在挑战命运，在多场战斗中奇迹般生存下来。视像仿真系统虚拟的风景虽然不错，但是他仍希望有生之年再次见到地球上真实的天空、山峦和大海。
　　SDF－1的另一处，两名女士正乘坐电梯下降到机舱甲板，她们不安地沉默者，盯着电梯内不断跳动的楼层数字。
　　很多人觉得丽莎・海因斯中校，飞船大副，总是难以亲近。但克劳蒂娅上尉成为她的密友――可能也是丽莎唯一一个真正的朋友――已经很多年了。不过现在，她抱起双臂，避开丽莎的视线。丽莎也刻意躲开她的目光。
　　丽莎试图让气氛活跃起来，“哎，我又要走了。打另一场小战役，对手是那批大官们。”
　　这个比喻十分贴切。之前的努力既没有说服UEDC（地球联合防御委员会）开始与天顶星入侵者进行和平谈判，也没有让他们同意SDF－1和逃亡的平民重回家园，丽莎自愿再次尝试，她将把刚刚出现的惊人证据带给她的父亲――海因斯海军上将，尽量向他施加压力，让他重拾理性，并说服UEDC的其它成员。
　　克劳蒂娅抬起头。她们俩是奇怪的一对：克劳蒂娅身材高挑，一幅异国情调的面孔，她比丽莎年长几岁，肌肤黝黑光滑。而丽莎则显得苗条、睑色苍白，粗看之下显得普普通通。
　　克劳蒂娅想挤出一丝微笑，一只手摸了摸自己束得紧紧的棕色卷发。“我也不知道跟你说这些有没有用，但真的，你不要老是一脸严肃。姑娘，你那副模样呀，就像坐在沉船上的船长，发现自己的豪华大班椅没有了，屁股下面只有艘破救生艇。你这个死板样子，很难改变别人的观念，到头来人家只会再说一个‘不’字。”
　　哪里会只有一个“不”字。一旦她到达巨大无比的UEDC总部，海因斯上将不会让他惟一的女儿离开地球，返回SDF－1和天顶星人无休无止的攻击中。克劳蒂娅和丽莎都没有提到她们可能永远都不能见到对方了。
　　“是的，我想是这样。”丽莎说道。电梯门打开，噪音和热浪一涌而入。
　　两位女上走出电梯，来到一个充满刺眼的工作灯光的世界。战斗机和其它飞船到处停放，挤得满满当当，机翼和副翼折叠起来，更有效地利用空间。
　　维修组的技术人员正围着在最近一场战斗中受损的变形战机，军械组则正为下次巡逻和侦察飞行的战机准备弹药。SDF－1的生存很大程度上依赖于变形战机。但如果缺乏不间断地维护，这些战机将发挥不了作用。为它们维修、服务和装弹的男女军人时刻忙个不停，其他人则冒着生命危险在甲板上的弹射组里忙碌。
　　焊接的火花四下飞溅，弹药装载伺服系统发出阵阵悲鸣，将导弹和航空弹药安装就位。克劳蒂娅不得不提高嗓音，让别人能够听到，“你把这次旅行的事告诉瑞克了吗，还是忙得顾不上找他？”
　　忙碌不是借口，她们俩心里都清楚。丽莎断定自己对瑞克的爱是一厢情愿。长期离开SDF－1执行这样一项重要任务，这几乎等于永远放弃了改变现状、让瑞克爱上自己的机会。
　　“我想我会在穿梭机上给他打电话。”她说。
　　克劳蒂娅极力抑制自己才没有冲口而出：丽莎，别再胆怯了！丽莎当然不是胆小鬼，她有一大堆战斗勋章可以证明。面对这些勋章勋标，每一位前线军官都会肃然起敬。但只要说到感情，这位SDF－1上能力过人的大副却似乎总想躲躲藏藏。
　　穿梭机到达飞行升降台的气锁附近――升降台将把它送上飞行甲板。丽莎希望她带去的证据会说服海因斯上将和UEDC的其他成员，那些东西已经送上了穿梭机。机长正在做起飞前的最后检测。
　　“穿梭机即将完成发射准备，舰长。”一名女技术军官汇报，“十分钟后发射。”
　　亨利・格罗弗舰长穿过舰桥，向另外几个显示屏瞥了一眼，捋着浓密的朝须，“我们的区域内有没有天顶星人的活动迹象？”他的声音里依然有一丝从俄罗斯母语带来的口音。
　　维妮莎迅速回答，“绝对没有任何接触，一点迹象也没有。”
　　硕大无匹的天顶星舰队依然在太空堡垒周围游弋，不时前来攻击，但投入的兵力不是很多。由于投诚者提供的信息，人们刚刚开始叫白了原因所在。
　　“一点也没有？”格罗弗再次问道，来叫看看显示屏和读出器，“唔，我希望这不是意味着他们在准备另一次攻击。”他转过穿着高领军装的高大挺拔的身躯，朝指挥椅踱去，帽情低低压在眉头。他紧紧地咬着牙齿间冷冰冰的楠木空烟斗，“我不太乐观，有点不对劲……”
　　丽莎是他最倚仗的大副，对他来说，她就像女儿一样。他用尽全部理科的力量，加上肩负的重大职责，这才说服自己她是这次任务的合理人选。
　　配属在附近岗位上的技术军士向琪姆・扬转过身。她认识琪姆，琪姆和舰桥上的另外两名女技术军官――珊米和维妮莎――被称为“黄金三人组”，她们也属于格罗弗、丽莎・海因斯和克劳蒂娅・格兰特组成的这个大家庭。
　　“琪姆，舰长通常会为这样的情况……担心吗？”
　　琪姆长着一副娃娃脸，剪着一头黑色短发，脸上露出神秘的微笑。她低声说，“大多数时候他是个铁石心肠，但他担心丽莎，嗯，还有珊米。”
　　珊米・波特，“黄金三人组”里最年轻的成员，刚刚二十出头，长着一头深棕色卷发，精力充沛。她不知害怕为何物，不过还不太老练。她尽职尽责，而且聪明过人，但有时显得过于冲动。
　　丽莎离开后许多工作必须有所变动，珊米接管了很多从前由丽莎和克劳蒂娅负责的调度工作。
　　“黄队，请在接收任务数据前到达预定位置。”她在通讯频道上向一队攻击战机下边命令。这些如远古巨兽般的“洛波特技术”战斗机械属于飞船的防御力量。“亚瑟王神剑”、“角斗士”和“袭击者x”型战机就像装甲武士和步行战车的混合体。它们是防卫飞船的部队，变形战机则进入太空执行任务。
　　格罗弗在她旁边俯下身子，检查她的工作，“一切都正常吗？没问题吧，我希望。”
　　珊米猛地转过身，“舰长，请别干扰我！我得在积压起来之前把这些通讯处理好！”她回过身，向船身四周的固定武器系统下达指令，确保炮塔和导弹群保持戒备，所有的内部数据和情况报告得到及时更新。
　　格罗弗直起腰，再次咬紧嘴里的烟斗，“真抱歉。我并不想打扰你。”
　　琪姆和维妮莎朝他做个鬼脸．几乎难以察觉地点点头，让他知道珊米已经熟悉了这些工作。
　　格罗弗早就接受了珊米偶尔出言不逊，她对工作全力以赴，小小的不礼貌不过是工作热情的附带品罢了。有时，她让他想起一只小小的、不能开玩笑的牧羊犬。
　　格罗弗想了一会“黄金三人组”。在上帝的作弄下，这三人遇到了最早投诚的三名天顶星间谍――利克、康达和布郎，他们开始约会，坠入了情网。
　　个人生活和军队职责之间的界线变得难以分清。这些天顶星人似乎挺讨人喜欢，但仍然有报告说投诚者和一些SDF一1居民之间出现了摩擦。格罗弗在替“黄金三人组”担忧，同时也为天顶星人担忧――这完全可以理解。毕竟，这两个种族以前从来没 有共同生活过。
　　除此之外，他对她们还怀着一种父亲般的感觉和责任。如果他在战斗中没有竭尽全力保护这些指挥部的姑娘们免遭毁灭，他的良心便会产生一种愧疚之感。
　　“穿梭机护航机队，准备起飞，五分钟。”珊米朝控制台弯下腰。她转过来对着格罗弗。
　　“穿梭机准备好了，长官，丽莎将在四分五十秒后出发。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 