 


第二章
　
　　基地里有句老话，游手好闭的人不会出现在魔鬼的工场里。
　　事实上，正是那种没事找事、搬弄权谋、唯恐天下不乱的人才造成了最大的麻烦。对这点仍有怀疑的人最好想想当凯龙焦躁不安时会发生什幺事。
　　　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　麦克斯・斯特林左臂夹着飞行头盔，穿过忙乱的机舱甲板，听到珊米的声音在PA系统（公众广播系统）里回响，“珊米暂时代理丽莎的位置。”他说道。
　　走在他身边的是骷髅中队的补充飞行员埃尔金斯下士，他刚从野狼中队调来，以填补骷髅中队上一次和天顶星人激战后损失的兵员。埃尔金斯道：“我希望她保持冷静。上次她居然让我围着雷达天线绕‘8’字飞行。”
　　麦克斯哈哈太笑，随即便把这个笑话抛到脑后，注意力转向别的东西，“嘿。”
　　埃尔金斯顺着麦克斯的视线看去：几个技术人员正将一架原型战机缓缓移出，每个变形战机的飞行员都听说过它的传闻。它很像传统的变形战机，有光滑的流线型机身，但机翼枢轴上安装了两个附增的舱体。
　　传统的变形战机原本就是一项奇迹。十二年前，这艘外星人建造的战斗堡垒坠落到地球上，人类修复了它的残骸，变形战机就是人类在其中学习到的“洛波特技术”的最高应用。若把SDF－1威力无比的主炮当作它的牙齿，邶么变形战机便可算它的利爪。这架原型战机代表了下一代高性能、火力强大的新机型。
　　“那东西不会是用于辅助飞行的吧？”麦克斯嘀咕着。他希望它能成功通过试飞。任何一点对敌优势都是人类极度需要的，
　　“这玩意儿。不管他们准备什么时候给我，我都会欣然接受。”埃尔金斯说，“好了，上天后小心点，麦克斯，再见。”
　　在穿梭机的舱口，丽莎道：“可能带来麻烦的问题我已经记下了。”
　　“别为工作上的事操心。”克劳蒂娅对她说。她把手放在丽莎肩上，“几天后我要看着你回来，好吗？”
　　丽莎尽量挤出一丝笑容。对比姐妹更亲的人能说些什么？“希望如此。这里就交给你了。”
　　一个地面工作人员吹了声口哨，丽莎踏进穿梭机。
　　活动登机梯从穿梭机旁驶开。克劳蒂娅举手朝丽莎敬礼，这么久以来她还是第一次这样做，两人都忘记了上一次敬礼是什么时候。
　　丽莎潇洒地回了个礼。圆形舱口自动滑上，露出太空堡垒防御军的徽记。
　　机上没有别的乘客。自从UEDC决定把上空堡垒当作诱饵，将天顶星人引离地球之后，与地球的联络就已经完全中断。除了身边几叠机密文件外，她个人独享乘客机舱。
　　丽莎在机舱最前面找了个靠近通讯控制台的座位，向一个从旁边经过的机组人员问道：“这是机要线路吗？”
　　“是的，长官现在是联络的最好时机。等我们出到外面后，还不知会有什么干扰呢。”
　　“好，帮我接通。”
　　他正在麦克罗斯城一条僻静的小道上徘徊，这时广播里传出呼叫，“重复：瑞克・亨特上尉，有电话找您。”
　　他呆了一会，甚至不清楚自己身在何方，穿着便服在街上闲逛让他有一种怪怪的感觉――几个星期以来他第一次穿上军服和飞行服以外的衣服。他已经思索了很久，想把事情理清，认清自己的感情，面对现实。
　　他走进一间随处可见的黄色电话亭，验证身份。打来的电话带有加密信号，机器解码时瑞克朝四周看了看，确保没人在旁边偷听。
　　周围的人群匆匆而过，对这个站在电话亭边的结实的黑头发小伙子看都不看一眼。他毫不介意。他需要放松几个小时，暂时卸下骷髅队长的职务――或者说，肩上的重担。
　　两年前第一次来到太空堡垒时，他还是个自以为是的老百姓，几乎是被罗伊・福克硬拉进军队的，这位克劳蒂娅・格兰特的爱人就像他的大哥一样。瑞克・亨特经历的空中格斗多得连自己也无法记清，他给阵亡机师的亲属写过无数吊唁信，参加过无数葬礼，包括罗伊・福克的葬礼。这一切，他一直强迫自己不去回忆，他惟一想做的，就是让它们从脑海里消失。
　　他今年还不到二十一岁。
　　通讯线路已经接通。“瑞克？我是丽莎。”
　　他感到好像有人看着自己漫无目的地在街上闲逛。丽莎和明美，明美和丽莎。脑海中，他对这两个女孩的情感纠缠在一起，仿佛一场情感飓风，他无法作出分析、作出决择。
　　“有什么事要帮忙吗？”糟糕，错了。话刚出口他就懊悔不已，但已经太迟了。
　　“只是想让你知道，瑞克，我正离开SDF－1。我要前往地球，迫使他们终止这场战争。”
　　他再次飞快地向四周望了望，确保没有平民在旁边。太空堡垒内的局势已经够动荡的，不需要新的谣言和总是落空的期待。
　　他突然感到一阵空虚：她正在离开！
　　“为什么没人告诉我――”
　　“这是绝密。瑞克，我可能不能回来了。”丽莎捧着话筒，悲伤地望着它。
　　穿梭机进入升降平台，正朝飞行甲板上升。麦克斯・斯特林的变形战机停在旁边。
　　“所以……我有些话想对你说。”她犹豫着。哎，说出来吧！克劳蒂娅的声音似乎朝她叫喊，但她做不到。
　　“我想谢谢你所做的一切，和你一起共事我感到很荣幸。”丽莎终于换了话题。“你那份有关我们被囚禁在外星人总部的报告将是我汇报的重点……”
　　“你在说什么呀，丽莎？”片刻之前还遮蔽在眼前的黑暗，现在已经清晰透亮，“我不在乎什么报告不报告．我只想你回到这里！”
　　告诉他！说出来！但她役有理会心中的呼喊，她无法面对被拒绝的风险。他爱的是光彩照人的超级明星――明美，而明美也很关心他。谁能和她竞争啊？
　　她发现自己说道：“请照看那几个天顶星投诚者，瑞克。我们当中很多人一时还转不过弯子来，那些外星人很危险。”
　　圆桶状的穿梭机已经到达飞行甲板，弹射组军士正在作发射准备，接线组的人已经退场，穿梭机后面的甲板上升起了射流导流槽。旁边麦克斯的变形战机展开双翼，升起它的垂直尾翼。
　　丽莎轻轻握住话筒，“我们正在起飞。再见了，再次谢谢你。”
　　“什么？等等！”但通讯已经切断。
　　他冲上观察甲板，刚刚能看到远处一簇微小的亮点，接着使消失在无尽的黑暗里。
　　“穿梭机和护航机队已按计划升空。”维妮莎平静地对格罗弗说。事实上，谁也没有说过要对丽莎的航程进行全程监控，但也没有人提出反对，舰桥上的“黄金三人组”密切注视着穿梭机的状态。
　　克劳蒂娅回到工作位置。和舰桥上所有人一样，她非常留意声音里的细微变化，所以当维妮莎突然清晰地喊道，“舰长！”克劳蒂娅听出了声音里的紧急，心脏不由得抽搐了一下。
　　“天顶星舰队在重新调整队形。他们试图拦截，正向穿梭机接近。”
　　格罗弗抬头观察战况显示屏和危险评估器。克劳蒂娅一边盯着控制面板，一边瞧着格罗弗。
　　他的声音异常平静。虽然战斗圃冱，他仍然宁静沉着。“命令他们视情形采取规避行动，如果有可能，让他们返回SDF－1。”
　　克劳蒂娅几乎忍不住请求派出增援部队，但她和每个人一样，都看到了显示屏上的局势。更多的天顶星战舰正在移动，显然要切断穿梭机返回太空堡垒的后路。SDF－1已受到重创、严重缺员，不能冒险派出一队变形战机去拯救穿梭机和它的护航部队。
　　不管处于死亡威胁下的是谁。
　　尖厉的警报声将丽莎从诅丧中振作起来。
　　穿梭机的驾驶员宣布：“敌军飞船正在接近。各就各位，封闭乘客机舱。”
　　机舱内响起沉重的物件摩擦的声音，几块防护装甲自动滑出，将丽莎的座位封得严严实实。她冷静地取过公文包，一同塞进这个蚕茧似的金属罩里甲。穿梭机骤然加速，将她紧紧压在座位的垫子上。
　　麦克斯・斯特林几乎是以和善的态对儆受了警报。战机飞行员的光荣传统依然牢记在心，死亡有时是不可避免的，失去冷静却是不可接受的。
　　“敌人接近，六点钟方向。”他的声音甚至比大多数人谈论天气时更加平静。“以‘伽马’队形散开，长机和僚机不要分开。”
　　其它战机答复后纷纷开始行动。麦克斯本想给丽莎打打气，但密封的装甲已经隔断了任何通讯。
　　他离开机群，进入自己的位置。变形战机的机动是以空气动力学为原理，这在没有空气和重力的太空里显得有点奇怪。飞行员们均来自海军航空兵，他们的思维一时还未转变过来，而思维控制正是“洛波特技术”的半个关键。不过，虽然基于空气动力学的机动会浪费能源，但“洛波特技术”却保证有充足的能量供他们挥霍。
　　麦克斯希望这是一次佯攻。像格罗弗和其他人一样，他已经注意到敌人的营垒里存在两个对立的――或者说分裂的――派系。其中一方玩的是等待战术，决心要完整地俘获SDF－1。至于他们为什么那么想要SDF－1，人类迄今为止还不清楚。那些叛逃过来的低级士兵无权知晓战略上的情报．他们也不能提供详细信息。
　　另一方则显得轻率、难以预测。几乎可以说丧失了理性。他们猛攻太空堡垒，目的显然是要摧毁它，不考虑任何后果。目前已经得知，对此负责的敌军指挥官甚至连所有天顶星士兵部畏之 如虎――“阴谋家”凯龙。
　　“指挥官，目标已经改变航线，”一名战斗囊飞行员道，屏幕上的光线照亮了他的战斗装甲。
　　“地球人的护航机队正重新布防，准备中途拦截。”
　　约摸二十多架战斗囊组成了攻击编队――加农机炮倒刺般从巨大的卵形身躯伸出，突出在关节反转的足肢上，使它们看上去有如无头的鸵鸟，大多数敌机可称“火力较弱”，但军官级战斗囊装备有威力强劲的重型机炮。
　　率领他们的正是“阴谋家”――凯龙。
　　凯龙和大多数战争狂人截然不同。他几乎违背了所有天顶星传统――天顶星人一般衣着扑素，厌恶夸张的举止风格――凯龙却是个对衣饰极其讲究的“纨绮子弟”，倘若天顶星人词汇里有这个词的话。
　　他在座舱内凝观着显示屏，心中满怀杀机。从外表看他相当年轻，面容英俊、恶毒。他已收到命令，严禁攻击SDF－1，违令者格杀勿论。不过，命令里却没说不许碰那支有趣的护航机队。
　　至今，那些卑微的地球人给他带来的耻辱已经有四次了。每一次被击败，他的仇恨就以几何级数暴长，一看见地球人的堕落生活，怒火就在心中熊熊燃烧：男人和女人混在一起．异性之间居然可以相互接触，消磨双方的意志，他们还有一种被称作“诱惑”的行为，它对天顶星人来说仍然是个谜。男女地球人结成伴侣，这种关系有时甚至终生不变，驱使他们这样做的是一种凯龙刚刚开始觉察的感情冲动。
　　他感到厌恶，同时却又被它吸引。这种奇异感觉占据了他的内心，让他无法自拔。他知道自己别无选择，不是把地球人完全消灭，就是陷入疯狂。
　　“这次谁也救不了他们，”他幸灾乐祸地叫道，“各部队：立即进攻！”
　　战斗囊开始接近，推进器喷出耀眼的尾焰，目标伺服系统驱动炮口缓缓偏转。变形战机展开队形，向它们迎上来。
　　“舰长，穿梭机到达空域兰姆达－34。”珊米喊道，“是否派出增援部队？”
　　舰桥成员望着格罗弗，盼着他同意，格罗弗自己也很想这样做，但这会让SDF－1失去防护。天顶星人曾利用过这种声东击西的战术展开猛烈攻击。
　　具有作战能力的变形战机正在急剧减少，除非装配车间能生产出足够的补充战机，否则他不能冒险派出另一支战机中队，或是牺牲那些对飞船的生存至关重要的飞行员。
　　“非到紧要关头，我们不能这么做。”他面无表情地说。几位女军官默然回到岗位。格罗弗没有多加解释．但他已暗自决定：在目前情况下，他不能冒险派出变形战机，但如果穿梭机的形势变得极为不妙，他只好孤注一掷了。
　　在标记为兰姆达－34的空域里，麦克斯・斯特林的战机如闪电改变外形。那个古怪的“洛波特技术”天才工程师博士将这种动作命名为“机械形态转换”，飞机的每部分结构都将重新整合、变换。
　　麦克斯拉下操纵杆，将战机变形为“铁甲金刚”模式，他的思维控制战机作出转换。变形后的战机宛如一个庞大的未来派角斗士，浑身披挂镍基合金装甲，武器正在竖起。两具战斗囊从左右向他夹击，机炮射出烈焰。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 