 


第三章
　
　　那个爱炫耀的任性家伙？那个动不动哭鼻子、爱打游戏的老百姓？简直是浪费时间、浪费精力！
　　　　――丽莎・海因斯的评价，她刚接到通知,新兵瑞克・亨特已正式成为一名合格的战机机师。公元2009年。

　　战斗囊胸甲处突起的上下机炮不停开火，但蓝色的死亡闪电全部落空。麦克斯的变形战机已不在它一秒钟之前的位置。
　　铁甲金刚的金属拳头里装备有自行机炮，它利用后背的推进器敏捷地移动身躯，如蜻蜒般弹射而出，旋转着绕过一具战斗囊，机炮发出轰鸣。
　　自行机炮粗细如球棒，由核裂变提供能源。威力无穷，超密集的发射释放出恐怖的动能。战斗囊的装甲碎纸般散到空中，接着一声爆炸，裂成无数碎片。
　　麦克斯仍在高速规避，将视线集中在第二具战斗囊身上。先敌一步开火，将敌机打得有如筛子一般。战斗囊的中央视窗出现一串密集的窟窿，随即化作一团火球。
　　没有任何手控或计算机控制的系统具有如此惊人的机动性能，反应不可能如此迅疾，射击也不可能如此精准。只有“思维控制头盔”才能做到，它将飞行品的思维和战机融合在一起，完成这些如魔术般的动作。
　　其它变形战机已分散开来，与敌军缠斗。战机在空中旋转、俯冲，导弹伴随着“咝咝”的响声划出漂亮的弧线，能量光束和机炮的火焰照亮了漆黑的夜空。但是战斗囊的数量至少超过变形战机两倍，它们分出一部分兵力缠着护航机队，其余的则向穿梭机追踪而去。
　　穿梭机的飞行员采取规避程序，全速逃离战斗区域。然而危险迫在眉睫，它的速度远远低于战斗囊，天顶星人正渐渐接近，向他们开火。穿梭机弱小的火力和迟缓的机动性能使它毫无还手之力，机长竭尽全力，尽量避免与敌军交火，全速逃亡。他只希望最终能够冲入地球附近的区域，他很清楚UEDC绝不会让它的军队介入，否则便要冒着把地球拖入战争的危险。在这方面，他完全不抱任何希望。
　　天顶星人的炮火击中了穿梭机的左翼，金属被熔化形成一个窟窿。装甲防护罩里，丽莎感到飞船在剧烈震动，她抓紧座椅的扶手，等待着这场战斗的结局。
　　攻击他们的战斗囊是改良过的标准型，外壳上加装了粒子束机炮以增强火力。它回转机身，准备发出致命一击，这时麦克斯及时赶到，他的铁甲金刚头前脚后冲了过来，像足球运动员似的从侧面向战斗囊撞去，覆盖着厚重装甲的巨大肩部嵌入战斗囊的机体。
　　麦克斯启动脚部推进器以优美的身姿轻轻弹开，朝战斗囊倾注出火力。一阵弹雨将敌人击出数十个孔洞，它像一只受伤的生物向后坠去。没有发生第二次爆炸――这非常罕见，因为当战斗囊的装甲被击穿后，它们的能量系统通常都会炸成一团火球。
　　数架战斗囊又向他围攻过来，其者一架装有额外的飞弹发射架，而另一架则装有类似天顶星通讯舰的 V型天线。
　　麦克斯向它们冲去，铁甲金刚一边闪避着敌军的交叉火力，一边从自行机炮中射出几股稀疏的炮火。
　　护航机队已经损失了一架战机，另有一架在首轮攻击里中弹受伤。还有几架正在和敌军缠斗，而剩余的几架则像麦克斯一样刚刚结束第一轮战斗，正寻找着新的对手。援兵已经到达，麦克斯开始充满信心，他必定能够阻止这些战斗囊袭击受伤的穿棱机。
　　就在这时，埃尔金斯在战术颧道里惊呼：“更多敌机！六七架战斗囊正朝我们冲来！”
　　麦克斯的嘴唇抿成一条直线，他被迫尽快解决掉当前的对手。他回想起在那条偏僻小巷里向几个袭击者说过的话，那些话违反了一条飞行员的禁忌。或许那个禁忌应验了，谈论一击不回头的死亡将会带来致命的厄运。
　　“护航机队被数倍敌机包围。”琪姆高声叫道，视线没有离开面前的屏幕。
　　“更多战斗囊向他们接近！”维妮莎补充说道，“切断了穿棱机的逃亡路线！”
　　格罗弗阴沉着脸坐住指挥椅上，头上的帽子压得很低，几乎盖住了眼睛。以变形战机的速度，现在已经不可能及时赶到，况且他也没有多余战机可用。除非……
　　“那架测试中的原型战机需要多长时间到达目标区域？”
　　珊米已经有计算，“以最大推进力计算，大约需要四分钟。”
　　克劳蒂娅咬着下唇。凝望格罗弗。
　　舰长抬起头，“命令它准备升空！”
　　克劳蒂娅将命令传达下去，心里默默祈祷。
　　珊米问道，“由谁驾驶，长官？”
　　“命争亨特上尉立即向机舱甲板报到。告诉他我们不知道麦克斯还能支撑多久。”
　　瑞克正心急如焚地往回赶。飞船内的公共广播系统呼叫着他的名字，他几秒钟后便在麦克罗斯大道截停了一辆吉普车，风驰电掣向机舱甲板冲去。被征召的司机仿佛乐在其中，这次他有藉口违反一切交通法规了。
　　瑞克一面跑，一面穿上飞行服，几分钟后，飞机升降台将那架样式奇特的铁甲金刚送上了飞行甲板。
　　“上尉，目的地是兰姆达－34。”删米在通话器中说道。
　　“兰姆达一34？你在说什么呀？”
　　克劳蒂娅在舰桥朝珊米转过身，“你没有将新坐标代码通知所有飞行员？”
　　珊米看上去快要崩溃，“我……我已经昏头转向了……没想到还要通知休班的飞行员。”
　　铁甲金刚已经就位，准备升空。珊米咬紧牙关，没有理会舰桥内其他人责备的目光，尤其是格罗弗脸上阴沉的神色。她不能因为自己的失误导致丽莎的死亡。
　　珊米再次打开通话器，她合上双眼，集中精神，从脑海深处回忆原来的坐标代码。“目的地代码是W－21！”
　　瑞克来不及应答便已弹射升空。铁甲金刚的速度超过了所有人类战机的极限，以前所未有的高速向前冲去。用一架未经测试的原型战机进行力量悬殊的战斗，这不压于一场豪赌――如果瑞克失败，带着人类和平希望的丽莎将永远无法达成心愿。
　　从一开始，麦克斯就知道SDF－1增援的机会非常渺茫。此时，他已经彻底放弃了这种希望，正视孤立无援的残酷现实。但是他无法眼睁睁地看着护航机队一架架地被消灭。
　　飞行员们打得很好，很勇敢，击毁了大批敌机。但他们的数量仍在不断减少，一架接一架在太空追逐战中化作无声的火球。而麦克斯・斯特林的战绩则打破了以往所有纪录。在敌人眼里，他的铁甲金刚有如一架残酷的收割机、一个致命的幽灵、一个不败的魔鬼。
　　铁甲金刚政变航向，避开一架战斗囊的猛烈射击，它启动电子干扰设备令几枚飞弹偏离了方向，接着灵活地闪过剩余几枚。麦克斯用机炮瞄准敌机，射出一连串重磅炮弹，将它炸得粉碎。
　　然而，敌人的数量仍然末见减少，更多的战斗囊正加入战团，形势似乎毫无希望了。
　　他转身向埃尔金斯飞去，他们要一起保护穿梭机，直至最后一刻。但埃尔金斯的战机突然被一枚高爆飞弹击中，化作一团盛开的火球，消失在空中。
　　护航机队被逐渐蚕食，此时只剩下五架变形战机。不下二十架战斗囊正向他们包围过来。
　　凯龙停住军官级战斗囊，满意地打量着四周。他怀疑敌人的指挥官――那架速度惊人的蓝色死亡战机――就是那个击败和杀死众多天顶星战士的地球人飞行员，那个家伙甚至令天顶星军队最出色的王牌飞行员米莉娅相形见拙。
　　凯龙无意加入战团，也不急于与那架敌人的魔鬼战机单打独斗。围攻的战斗囊足以慢慢消耗其余变形战机，之后，那个神奇的地球人飞行员将被迫面对数十倍的敌人。到那时，凯龙将可以在米莉娅面前自吹自擂，给所有背后嘲笑他的人一记狠狠的耳光！
　　越来越多的战斗囊前来汇合。但就在这一刻，一位不速之客加入了战团。
　　“只有一架。”一名战斗囊驾驶员报告。凯龙放下心来，多一架变形战机，只不过送死而已。
　　几秒钟后，他不得不改变了看法。那架新加入的战机突然以前所未见的加速度冲入战团，它的机动性能比任何一架地球人战机更加强大、敏捷。其外形像一只座头鲸，机背隆起，覆盖着厚重的装甲，连凯龙战斗囊内的主电脑也无法识别出它的型号。
　　紧接着，这架怪异的战机喷射出暴风般的强大火力：某种新型精确制导飞弹，速度和威力都令人吃惊；转速快得让人难以置信的自行机炮．火力迅猛，势不可挡；定向激光炮的威力近距离范围足可媲美任何天顶星人粒子束武器。
　　这架新来的战机往战斗囊的包围圈中左穿右插，速度甚至比带领护航机队的蓝色变形战机还要快。转眼之间便有两架战斗囊中弹爆炸，当它们还在燃烧、膨胀之时，那架战机已经盯上了第三架战斗囊。
　　形势瞬间逆转，战斗囊如同一群肥胖的鸽子暴露在一只由火箭驱动的猎鹰的利爪之下。
　　瑞克最初的胜利是压倒性的，敌军完全无还手之力。他逐渐放松了警惕。
　　将十多架伏击的战斗囊化为团团烈焰后，他开始将战机转换到“守护者”模式，但却忘记了自己正在高速飞行，铁甲金刚突然制动，差点让他的脑袋撞穿仪表面板，“思维控制头盔”也几乎从中裂成两半。
　　他被撞得差点昏了过去，拼命地摇晃着脑袋，安全带紧紧勒住他的身体，勒得他险些断了气。他颤抖着，重新控制住自己和战机，继续向敌人冲去。
　　天顶星人的战斗囊再一次成为他的猎物。他向它们猛扑过去，铁甲金刚发出惊人的火力，打靶一样准确无误地命中目标。
　　凯龙已经看够了。他着实无法鼓起勇气面对这架速度和威力都令人恐惧的新型战机。没等命令部队撤退，他已经偷偷开溜了。
　　当然，这并不意味着他复仇的意愿已经消除，相反，它变得更加强烈。对他来说，现在这股仇恨已经成为恒久的折磨，它还会延续下去，直至将这些卑劣的敌人全部消灭。
　　舰桥的扬声器传出麦克斯的声音。“敌人已经停止攻击，全部撤离。穿梭机受到轻微损伤，可以继续航程。护航机队在攻击中损失惨重，我请求和剩余战机返回SDF－1，亨特上尉将护送穿梭机前往地球。”
　　格罗弗同意了。克劳蒂娅朝他投来疑惑的眼光，他解释道：“以那架铁甲金刚的速度和火力计算，它至少相当于十架普通变形战机。”
　　数千架这样的战机将会让我们有能力与敌人对抗，他暗暗对自己说。
　　珊米伸了个懒腰，打着呵欠嚷道：“可把我累坏了！但愿丽莎长官能回到这里。”
　　克劳蒂娅瞪了她一眼，“弄混了坐标代码，几乎让我们永远失去了她！”
　　珊米一脸懊悔，泪水在眼眶中打转。她对丽莎的担忧更甚于克罗蒂娅的责备，虽说惹恼了这位舰桥指挥官可不是件好玩的事。
　　过了一会，克劳蒂娅打消了怨气。毕竟，珊米最后还是补救了自己的错误。
　　“好了，没事了，大小姐。”克劳蒂娅走回自己的控制台，柔声说道，“每个人都是从错误中学到的本事。”
　　格罗弗透过前面的舷窗凝视外面，沉默无语，他心里也想着同一句话。这句话也适用于天顶星人吗？还有，那些UEDC的掌权人物呢？
　　他们会相信这场战争是个灾难性的错误吗？
　　装甲保护罩缩回，丽莎坐在乘客座位上，似乎在战斗中未受影响。她仍然有点呼吸不畅，身体在保护罩内的颠簸撞击造成了轻微瘀伤。
　　这趟地球之行非常重要，她是为和平而来――很久以前，她就对自已可能会死在战场上做好了思想准备，但要是死在这种关键时刻，那将是难以估量的巨大灾难。
　　“海因斯长官，”驾驶箍在内部通话器咀说道，“亨特上尉要求与你通话、现在由他护送我们。我正为你接通。”
　　那么瑞克就是驾驶铁甲金刚前来营救的机师。在战斗中，她一直抱着这种希望，同时却又为他的生命担心。她拿起了通话器。
　　装甲钢板从座位周围滑回原位。她向外望着那架新型铁甲金刚。
　　“丽莎，你还好吗？”她听到瑞克说。
　　“很好。全靠你搭救。”透过战机的睡舱，她看到端克正担心地向她望过来。
　　我摆脱不了这场感情的纠缠，她在心里想道。
　　“甭客气，”他说道，“现在可以告诉我吗，你为什么不能返回SDF－1？”
　　“有些原因，瑞克。”
　　“你父亲不是在UEDC吗？他不能施加影响？”
　　“这正是问题所在。而且，我带去的报告他们是不会喜欢的。”
　　穿梭机进入地球大气层时，她感到一阵颤簸。
　　瑞克知道自己就要返航，他斟酌着要说些什么，“希望你一切顺利。”最后，他只说出这么一句。
　　“谢谢，一定会的。”
　　“嗯。”他知道他们的通话经由穿棱机的通讯系统传送，也就是说，穿梭机的驾驶员随时都可听到――假如他不是忙着操纵飞机进入大气层的话。可他还有话要说――一些私事。“嘿，看这里。”
　　他稍微减缓速度，让战机离开穿梭机驾驶员的视线，贴近它的舷窗，她可以清楚地举到凝视着她的瑞克。她迷惑不解，“怎么了？”
　　“信号。”铁甲金刚的起降灯一闪一闪。发出莫尔斯电码①。
　　【① 莫尔斯电码是一种用于传送信息的代码。字母中的字或数字由各种不同排列的点、横或短标、长标表示。】
　　丽莎对这种代码已经有点生疏，但发现自己仍然能够读懂：
　　非常喜欢你――虽然有时抱怨，但绝对信任你――如果你不回来我会非常挂念――请尽快回来。
　　我会尽快的，再见了，瑞克。
　　他朝她敬了个礼――这是两人之间的玩笑，他们第一次相遇时就为他懒散的作风吵过一架。
　　铁甲金刚离开穿梭机，向SDF－1返航，推进器的蓝色漩涡渐渐缩小成豆大的光芒，接着消失不见。
　　穿梭机冲入稠密大气时，机上颠簸得更厉害了。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 