 


第五章
　
　　考虑到军事行动所耗费的亿万金钱，那天发生在游戏廊里的比赛绝对可以称为一场最经济的战斗――也可能是最有预见性的。
　　　　――扎查理・福克斯，《初级VT战斗机教程：人机合一》

　　《伊索寓言》里的动物似乎都讨厌瑞克，他被这个游戏弄得心烦意乱，麦克斯却轻轻松松便破关斩将。
　　“你的分数怎么不见长啊，上尉。”麦克斯指着他的分数说。
　　瑞克咬牙切齿，向那只从葡萄树上逃走的狐狸拼命开火。该死的狐狸跑得比天顶星人的战斗囊还快。
　　麦克斯的机器上哔哩叭啦一阵响，屏幕快速闪烁着，一大堆金子般闪闪发光的代币从出币口里吐出来。这些代币可以玩更多游戏，或者兑换各种各样的奖品。
　　“太好了！我每次得到的代币用车都装不完。”
　　“好啦，还是你厉害。”瑞克不得不承认。这会让我感觉好些吗？
　　事实上，确实如此。“麦克斯，小心点！”
　　越来越多的代币滑落到托盘上，溅得满地都是。
　　游戏廊的助理经理，弗兰克・佐兹――一个发型像猫头鹰，神情紧张的年轻人――急急忙忙冲进经理办公室，“喂，老板！几架难度最高的游戏机把我们的代币都输光了！”
　　经理布林科・英佩利尔目瞪口呆．失神地坐在沙发上，一只手摸着自己的下巴。
　　“你听到我说话吗？”弗兰克・佐兹嚷道。“那个飞行员又跑到楼上玩了，还有个专玩战机格斗游戏的绿头发女人，简直把我们这里当成了摇钱树！”
　　而布林科甚至一动不动，对跟前的一切仿佛视若无睹。他伤心地叹了口气，”唉，我就知道，不该在那些RDF（太空堡垒防御军）的疯子经常出没的地方开什么游戏廊！”

　　屏幕上的对比相当清楚，连不懂技术的人也看得出来。DNA的链式结构和成分分析一模一样。
　　丽莎继续介绍他们的发现，海因斯上将嘴里咕哝着，“有意思……唔……非常有意思……”
　　实际上，不仅仅有意思．这简直是个奇迹，它动摇了人类知识的每个根基。
　　很久以来，我们一直推测在宇宙中存在着各种各样组成生命的基本化学结构，而大自然的优胜劣汰机制总是优先眷顾类似地球生命的基本有机构造。换句话说，DNA的密码序列并非是大自然的奇想。在SDF－1坠落到地球之前，科学家们已从一些陨石上找到部分证据。
　　这些新的数据说明宇宙中的各种基本化学结构是共通的――它们不可避免地形成同样的DNA序列，这意味着宇宙中的各种生命形式将会非常近似，某种力量使它们非常接近。
　　海因斯上将把材料全都读了一遍。这些材料和战争毫无关系。他也阅读过朗博士的一些推测和初步发现：基于未知的原因，“洛波特技术”产生的能量似乎与操控分子活动的是同一种。他还提到了那个极端神秘的“史前文化”，然而没有一个天顶星投诚者能提供它的详细资料。
　　显然，朗博士仍然未能完全证实自己的猜测和推论。但他已经指出，天顶星人所拥有的“史前文化”正是所有分子活动，这场战争和生命起源的关键，它是一种终极能量。
　　甚至对一个早已忘了学院生物化学课程的老将军来说，这份报告的要点也是显而易见的。“好吧，让我重复一遍，看我是否完全理解了你的要点。
　　“你相信我们的遗传背景――天顶星人和地球人的――是相同的。我们可能都是同一个种族的分支，因此。你希望进行和平谈判。”
　　丽莎点着头，像他记忆中的小女孩一样睁大眼婧，“这些证据能说服UEDC展开和平谈判吗？长官？”
　　他叹了口气，低下头望着茶几上的文件，浓密的眉毛低垂着。丽莎屏住呼吸。
　　“我也不知道。”她父亲最后说道。他再次抬头望着她，“但我会把这些东西给他们看，保证让他们得知此事，然后，我们就等着他们的决定。”
　　自从离开SDF－1后，丽莎第一次露出了笑容。

　　米莉娅俯身那架模拟空中格斗的游戏机上，专心致志进行她的训练。身边的地板上，两个塑料盘装满了机器吐出来的硬币。弗兰克・佐兹不得不给游战机加了两次代币来支付她。她没有理会他的热情邀请――弗兰克婉转地建议她去玩别的机子，或者，最后把代币押在这里，下次再玩――凶狠的目光和弥漫着危险的气氛让弗兰克闭上了嘴。
　　麦克斯和瑞克走下楼梯，抱着满满一盘硬币。突然，他停下嘴，停下滔滔不绝的自吹自擂。瑞克如释重负，麦克斯的喋喋不休他早就听够了。
　　麦克斯在楼梯中停住脚步．“噢！就是那个姑娘！坐在游戏机旁的那个！”
　　瑞克望向那个绿头发女子。她穿着一件棕色的紧身衣，显露出柔美的身段，一条艳丽的黄色丝巾围在颈上。“什么？她怎么了？”
　　“真美呵。”麦克斯说道，瑞克从未见过他对哪件事表现得如此兴奋。“我一直在到处找她。”
　　“唔，倒是挺迷人的。”丽莎・海因斯和林明美已经占据了瑞克的全部情感，再漂亮的姑娘他也无动于衷。
　　麦克斯，这位鼎鼎有名的神奇飞行员，并不经常追求异性，只有几次尝试。他曾追求过舰桥上的“黄金三人组”，但当珊米、维妮莎和琪姆开始和三名天顶星的前间谍（康达、布朗、利克）约会后，他就完全放弃这方面的追求。
　　麦克斯文弱的外表和低调作风总是很难得到女孩子青睐。或许是他自己不够主动。所以不当值的时候，他只好独自在城里四处游逛。
　　但是这次不同，游戏廊成了他的福地，“或许我可以和她比试比试！”麦克斯说道，接着冲下楼梯。
　　米莉娅身后围了一大群人。她已经远远打破了这款格斗游戏的记录。她对这些地球人聚集到身边感到有点生气，但更多的是奇怪。她容忍了他们的注视，炫耀着自己出色的技巧。
　　她隐隐觉得心中这种怪异的感觉和那些该死的地球食物有关。
　　它和冰冷单一、定量配给的天顶星食物完全不同。地球食物基本上是由各种稀奇古怪的材料组成，混合着不同的味道。它们大部分都是动物组织和植物的块茎、叶片。她怀疑这些东西正在损坏她的营养系统。
　　她集中精神，继续“训练”，她的分数越来越高，直到通过最后一关，击败了电脑。更多代币掉到她的托盘上。自从米莉娅发现了游戏廊后，她的生活来源就再也不成问题了。
　　这时，有人从人群中走出来：一个外表谦和的战机飞行员，满满一盘赢来的代币捧在手上。她想把这个家伙赶开。自从潜入SDF－1以来，已经有数十个地球男人向她流露出倾慕之情，
　　但这个好像有点不同，她心想。
　　麦克斯鼓起勇气道：“不好意思，不知小姐有没有兴趣和我对打一盘？从你的分数来看，我们应该是棋逢敌手。”
　　他看上去像是个热心的毛头小伙，她几乎想一笑置之。接着，她看到了他手中的代币。米莉娅很了解这间游戏廊，能赢到这么多代币的人不是等闲之辈，她开始有点对这个年轻人刮目相看。
　　不管这个清瘦的年轻人是不是敌军的头号杀手，至少会对她的训练有所帮助。
　　她抬起长长的黑色睫毛望着他，一脸漠不关心。麦克斯的心砰砰直跳。
　　“想来点赌注吗？”米莉娅问道。
　　他松了口气，兴奋地说：“当然，太好了！”他把自己的那盘代币放到她旁边，飞快溜进对面的座舱，嘴里仍然喋喋不休，“真 的太好了！咱们一定会来一场精彩的比赛！”
　　瑞克在楼梯的扶手边看着他们，他担心麦克斯会做些什么蠢事，弄砸了给她留下深刻印象的机会。
　　一坐进座舱，麦克斯马上变得充满自信，沉着泰然，仿佛坐在自己的变形战机里。“我们从B级开始怎么样？没意见吧？”
　　她耸耸肩，一副悉听尊便的样子，“可以。”
　　“好，我们开始吧。”
　　他把硬币投进机器，屏幕亮了起来。米莉娅选择了红色的变形战机，麦克斯则挑选蓝色的，这是他战机的颜色。他没有注意当他选好战机时，米莉垭突然露出凌厉的目光。
　　两个明美模样的动画形象从屏幕两边走出来，在中间敲响铜锣，游戏开始了。他们用控制杆和踏板引导着自己的战机穿过电脑的虚拟场景，互相追逐，向对方猛烈开火。
　　淡漠的表情很快就从米莉娅的脸上消失了。她使出了看家本领，却没有占到优势，一旦被对方咬住又甩不开。米莉娅的双眉拧紧。自己的战机被击毁时，她突然爆发出一股怒气，但立即控制住自己的情绪，双眼死死盯着麦克斯。
　　周围观战的人群个个目瞪口呆。这真是一场高手之间的决斗。
　　麦克斯朝她微笑着，“哈哈！看来好像我赢了。升到A级怎么样？”他向她眨了几下眼睛、
　　端克暗中呻吟了一声。不知怎地，麦克斯好像只会让漂亮姑娘生气。
　　她冷冷打量着他，“好，我们玩A级。一定很刺激。”这次她不会再掉以轻心。
　　麦克斯又多塞了几枚代币。一个蓝色的球体从游戏机上空扩展开来，这是个立体投影。交头接耳的人群喧哗起来，马上又鸦雀无声。
　　两架缩微型变形战机从游戏机的平面上升起，转换成“铁甲金刚”模式，手中高举机炮。米莉娅朝麦克斯那架幽灵般的蓝色战机盯了好一会，锐利的目光穿过他淡紫色的飞行眼镜，刺入他的眼中。
　　就在这一刻，她什么都明白了，余下的游戏将证明她的直觉。
　　电脑虚拟的战机幻影在空中追逐，互相攻击，依照玩家的心意转换到各种变形模式。
　　旁观的人群大声喝彩，发出阵阵惊叹，他们扶未见过如此高速、敏捷的格斗。几乎所有人都冒着违反法律的风险暗中下了赌注。
　　弗兰克・佐自佾战斗画面投影到游戏廊的大屏幕上。资深玩家们以敬畏的目光看着这场惊人的空中格斗。
　　微型飞弹和激光束在空中交纵，游戏机的电脑几乎跟不上控制杆发出的指令。两架小型战机在空中翻滚追逐，猛烈攻击。
　　米莉娅使用了那天她驾驶三引擎装甲战机时用过的战术，而他的反应完全一致。有那么一会，她似乎把这架虚拟的“铁甲金刚”当怍了她的三引擎装甲战机。所有的疑问都一扫而光、
　　此时麦克斯心中却想着，真是个美人儿！手中却毫不留情，将自己的技术发挥到淋漓尽致。要是换个专讨女人喜欢的机师，或许会故意输给米莉娅不过真竖换了别人，他根本不可能取得胜利。
　　人群在旁边高声欢呼，惊叫、喝彩声络绎不绝。在她脑海里，米莉娅却看见自己的装甲座机掠过麦克罗斯城的街道，在建筑群中左穿右插，发泄着复仇的快意，后座推进器发出阵阵轰鸣。她还看到了在最后的一对一决战中，她在他强大的火力射击下狼狈不堪地落荒而逃。
　　结局和邪天一样，麦克斯挖制的虚拟战机击中了她。红色战机的幻影化作无数碎片，接着变成旋转的比特符号，消失了。
　　蓝色的投影光球慢慢散去。现出她目瞪口呆的表情。我输了！这不可能！我不能再受到羞辱！
　　屏幕上，获得胜利的“铁甲金刚”旋转着打开头部的炮塔，出一个看上去很像瑞克・亨特的小人，那个明美模样的小女孩冲过去搂住他的脖子，踮起脚吻着他的脸庞。
　　真正的瑞克・亨特这时仍然站在楼梯上，他从栏杆边缩回去，免得引起别人的注意，心里暗暗咒骂着那个游戏设计师的幽默感。
　　一个旁观者对麦克斯道：“我真不知道你怎么打赢的，老兄。”
　　“哦，游戏中途和快结束时。她一直咬得很紧，不过，总还是有差距嘛。”
　　“喂！”米莉娅气愤难平。这是个侮辱。这么说，赢她简直不费吹灰之力？她站起身，向外迈出了一只脚。
　　麦克思顾不上胜利后的沾沾自喜，急忙追上她。他抓住她的手腕，全没有意识到自己离咽喉上报挨一拳有多么接近，“等等，我一直有话想时你说。我……我觉得你棍美，我想更多地了解你，能把你的名字和电话告诉我吗？”
　　他的手非常有力，但没有弄痛她。他的手掌相当温暖。有那么一会，米莉娅感到自己的手腕仿佛在燃烧。
　　“我的名字是米莉娅，”她冷冷地浇道．“我没有电话号码。”她转身离开，想挣脱他的手。与他肌肤相接让她感到恶心――天顶星人一向厌恶异性之间的接触，但不知为何，心里却产生了一种连她自己也无法形容的奇怪感觉。
　　仇人已经见面，但米莉娅却迟疑不定。当场将他杀死是不可能的，她突然不知该如何完成自己的任务。他对她说的话又给她带来一种怪异、模糊的感觉，就像那些地球食物给她的感觉一样。
　　麦克斯仍然握住她的手腕。“今晚可以约你在公园见面吗？在和平喷泉，几点钟？”
　　笨蛋！你注定要死在我手里！她想到。但不知何故，想到杀死他不仅没让她高兴起来，反而让她变得愤怒。“好吧，随便你！放开我！”
　　他松开手指，她缩回手腕，冷冰冰地说了一句“谢谢。”尔后，转身冲出门去，像一只敏捷的鹿。一股矛盾的情感左右着她的思绪。
　　麦克斯倾慕地望着她离去，喘着粗气，“她是不是很美？哇，太好了！”
　　瑞克在楼梯上望着他，默默祝愿麦克斯比自己的运气更好。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 