 


第六章
　
　　当你卷入一场战争，所思所想的全是敌人，你会轻易忘记除对敌前线之外还存在其他战线，在这些战线上，你至少应该作出停战的努力。
　　　　――《丽莎・海因斯的回忆录》

　　在UEDC地下总部的一条楼道里，丽莎・海因斯焦虑地等待着，心里忐忑不安。她听到脚步声在接近，抬起头，父亲已站在身前，“我和他们谈过了。”他说。
　　紧张占据了她的内心。“他们有决定了吗？”
　　“这些事你永远确定不了，但我想他们准备接受和平谈判的提议。”
　　她兴奋地屏住呼吸，欣喜地向他微笑着：“父亲，我为你感到自豪！”她踮起脚跟，在他的面颊上亲了一下。
　　两人坐进汽车时，丽莎问道：“怎么了，父亲？”他已盯着她望了好几分钟，脸上露出奇怪的表情。
　　“我一直在想，见到你总会让我回忆起你母亲。她会为你感到骄傲。”
　　她两颧微红，高兴地说：“谢谢你，父亲。”
　　上将突然问道：“这段日子以来，你的爱情生活有何进展？在和某人约会吧？有没有哪个人我应该认识一下？”
　　她吃了一惊，被弄得有点措手不及，只好承认道：“嗯……是有个年轻人……”
　　“也是军人？”父亲问道。
　　“是的。其实，他就是那个把我救出外星飞船的人。”
　　海因斯上将缓缓地点点头。“唔，听上去这人还不错。”
　　他们边走边聊，一年多来，父女俩还是第一次这么亲切地交谈。
　　上将领着丽莎穿过巨大的基地，最后来到一根竖立的圆轴前，它的直径几乎有一点五公里长，操作端口、能量系统和能源路由器集结在一起，顶端一直延伸出地面，上面有个盖子，像一块巨大的透镜覆盖在圆柱体上面，
　　“有什么特别的东西给我看吗？”这里的感觉有点像到了基地外面。
　　上将领着她走到台架的尽头，俯瞰着这根硕大无比、巨穴似的圆轴，他们往下可以看到它深入十公里的地底，向上看去几乎也有十几公里高。
　　他朝它挥挥手，“我想让你看看‘超巨炮’，丽莎。在和外星人开始和平谈判之前，我们准备先用它来对付那些家伙。”
　　她无法相信自己的耳朵。“什么？”尖叫声仿佛消失在巨型炮管的深渊里。
　　海因斯上将脸上现出微笑，“虽然卫星反射系统还没有安装完毕，但我们准备用‘超巨炮’来一次突袭，用集群射击消灭敌人大部分先锋舰队。等见识过它的威力之后，我们认为他们会满怀诚意坐下来谈判。”
　　最初的计划是在轨道上安装数面巨大的反射镜。将“超巨炮”的能量束折射到不同方向。否则它的火力范围将变得非常狭窄。不过，由于外星人的战舰数量众多，距离地球又相当近，它们迟早会有部分舰队闯入“超巨炮”的射击范围之内。
　　丽莎争辩道：“这门‘超巨炮’甚至无法消灭他们一支小小的战斗囊分队，更不用说那些九公里长的母舰！你明白吗？我们不能让战争斗级后再与他们交涉！他们中的一些人已经受到我们影响，我相信就算不使用这件武器，天顶星人也愿意听取我们的和平提议。”
　　上将眺望着这个庞然大物的管径，“丽莎，你怎么能这么天真？”他朝她转过身，“要让那些好战的外星人明白，你比他更加强大！绝不能让天顶星人把我们的和平提议看作是软弱的表现。我们要证明自己有实力与他们交涉！”
　　他走到台架尽头的观察平台，紧握双手背在身后。“你怎能期待一个自出生以来便接受战争教化的种族会渴望和平？即使他们的基因结构和我们相同，我们也并不真正了解是什么在后面推动他们，这股力量有多大。”
　　“可是父亲――”她绝望了。
　　他继续向前走去，“不，丽莎！历史告诉我们，和一个不可预测的敌人打交道，谨慎和实力是必不可少的。我们已经定下发射‘超巨炮’的日期。之后，我们将迎来和平的曙光。”
　　她无言地呆立着，巨穴中的气流吹起了她的秀发。“很抱歉，亲爱的，”他对她说道，“这件事已经决定了。”
　　“是的，我明白了。”

　　前线看不见的炮火依然发出阵阵轰鸣，公众对新事物的渴望却不会停止：对明星和偶像的好奇心永无餍足之时。
　　麦克罗斯综合医院在大堂里举行了一个记者招待会。众多记者、摄影师将大堂挤得水泄不通，互相推搡，灯光、镜头和麦克风汇聚到一个中心――林明美，麦克罗斯城和SDF－1的女王。
　　这个头黑发的可人儿还没满十九岁，但已经习惯了成为众人注目的焦点。她超凡的魅力和活泼的性格极大地鼓舞了船上的气，让他们渡过了最艰难的时刻，她几乎赢得了船上每个人的心。
　　站在她身边的是她的拍档，也是她的表哥――林凯，一个长发披肩，面容严肃的年轻人。林凯是个和平主义者，同时也是一名功夫高手，一条绷带绑在他的额头上。在天顶星人攻击太空堡垒时，他为了将明美从一盏掉落的聚光灯下救出而弄伤了头部。目前，他已几乎完全康复。
　　林凯盯着互相推搡的记者、频频闪烁的照相机和喧哗的人群。他向来瞧不起新闻媒体，嘲笑他们积极怂容军方发动战争。
　　“明美，”一名记者问道，向她挥了挥麦克风，“传闻说你一直在帮助林凯康复，整个星期都在床边陪伴着他，这是真的吗？”
　　明美皱起眉头，林凯则怒目而视，不过他们都习惯了这种旁敲侧击的伎俩。“不完全是真的。”她回答道。
　　一个女人继续追问：“有人说你们两个打算结婚。你对此有什么要说的’”
　　“一派胡言！”她生气地回应道。
　　但那并没有阻止另一个家伙问道：“你把结婚的计划告诉你的前度男友时，他有什么反应？“
　　她正想发火，忽然想到或许这可以转移他们的焦点，“噢，你一定是指瑞克・亨特吧。”她发出银铃般的关声，“他只是个普通朋友。”
　　瑞克坐在床铺上抱着膝盖，看着现场转播的记者招待会。他脸上露出酸溜溜的表情，自嘲地摇摇头，“没错。我想那就是我。”
　　他觉得自己像个傻瓜，一个蠢得不能再蠢的笨蛋，他一次次地让自己相信明美是在乎他的。
　　她稍稍带点轻浮，也略嫌冲动，爱上她的人总是放不下心来。她总是牢牢抓住那些拜倒在她石榴裙下的人，不肯松手。每次他快放弃时，她总会出现在眼前，一次次重新燃起他的希望。
　　现在看来，这不再是个问题了。等那对舞台和银幕上的情侣走上婚礼殿堂，至少瑞克可以就此死心，也从此获得自由。
　　那些记者却不相信明美的藉口：
　　“噢，别骗我们了！我们可不是这样听说的！”
　　“你们两个一直很亲密，对吗？”
　　“你能发誓你和瑞克从来没有讨论过结婚的事吗？”
　　明美看上去非常苦恼，但没有回答。
　　瑞克回想起他们一起度过的那段漫长的日子，那次是他们第一次相见，他们在SDF－1上迷了路，被困在一个货舱里。当情况似乎变得绝望的时候，她曾告诉过瑞克，她一生的愿望就是做一个新娘。
　　他们开玩笑地举行了一场婚礼，但那个亲吻却是真实的，只是他们尚未来得及讲出誓言，就被拯救人员打断了“婚礼”。瑞克不知道她是否还记得这些事，或是她已经忘了。只要不对她当时胃口的事情，她便全都置诸脑后。
　　他告诉自己这次不能再模棱两可。这是最后一次让她在脑海里消失，重新过着自己的生活。

　　在另一个地方．天顶星投诚者也围在电视屏幕旁。看到明美时，每个人都露出痴迷的神情。
　　他们穿着普通的工作服，言行举止已经完全地球化。除了口音稍微有点奇怪，皮肤略带苍白之外，几乎没有人能看出他们是外星人。由于发生了卡利塔被袭击的事件，他们被圃儆受严格的措施必避免麻烦。军方限制外出的决定让他们非常恼火，但最终还是接受了。
　　SDF－1的领导层给他们提供了住所和设施，从那天起，军方花了很多时询问他们，虽然这些低级士兵的情报几乎没有什么战略上的价值。这些投诚者也没有开始系统的同化过程，将他们融入地球人的生活里。军方认为他们有可能会恢复天顶星人的本性，所以最好还是不让他们知道得太多，至少目前是这样，
　　但他们可以看到明美、听到她的声音――就是这个声音诱使他们放弃了战争。
　　此时，当中一人问道：“利克，他们说的‘结婚’是什么意思？为什么他们一直谈论它？”
　　有些人胡乱猜测，另一些人则在冥思苦想。
　　利克考虑着他的回答。关于地球人的习俗，他只比其他人稍微多了解一点。但他们都期待着他的回答，他不懂也得装懂。
　　“唔……这个‘结婚’是件很重要的事。当两个人结婚时，他们会跑到隐蔽的地方，长时间地将嘴唇挤压到一起。”
　　“挤压嘴唇”的事情曾在天顶星军队中流传，也是导致他们变节的重要原因之一，这种异性之间可以随意接触的想法仍然让这些往昔的士兵激动不已。
　　“或许他们不会强迫我们这么做？”
　　“我的嘴唇还没准备好做那样的事！”
　　“我不知道，我觉得，它一定会带给我美妙的感觉。”
　　一些人冲着别人大喊大叫喋喋不休。另一些人则被惊呆了，啃着自己的指甲。还有几个家伙磨擦着上下嘴唇，斟酌着自己的动作正确与否。不止一个人昏了过去。

　　在记者招待会上，林凯发现另一支麦克风几乎触到他的脸上，“请把真相告诉我们：你是否准备和明美结婚？”
　　他一脸平静，镇定自若地答道：“不，没有。”
　　他和明美之间的亲密并非单纯出于血缘天系，他们的家族联系紧密，一方面是缘于深厚的友谊，另一方面是他们共同投资创办了“小白龙”饭店和“金龙”饭店。他和明美一起长大，她就像一个敬慕他的小妹妹。
　　随着时间流逝，这种感觉已经发生了很大变化，他一直努力抗争着这种转变。这是他内心深处一场剧烈的战斗。与之相比，肉体上的打斗仿佛小孩子的游戏。每个人都以为他的自律来源于内心的平静。实际上，这不过是一种铁的意志的反映，阻止他屈从于诱惑。他的整个成长就都在艰难地对抗自己的冲动。
　　最难熬的就是他们一起拍电影的时期，特别是拍摄一些爱情场面的时候。假戏成真是很容易发生的事。这股冲动持久而强烈。他每天都在心里将它赶走，但只令它更加强烈地出现。
　　不再抗争了。他和明美一起留在了飞船上。看着别人对她垂涎三尺，林凯暗自有了决定。不能让别人得到她。
　　“听上去你的否认不很强烈哦。”那个记者朝他笑了笑，“或许只是你还没找着机会吧，对吗？”
　　林凯依旧平静而谨慎地答道：“是的，我一直在想，嗯……”
　　一群记者黄鼠狼般盯着他，“想什么？”
　　“……我在想着如何对她说。我不妨告诉你们，这件事找早就　计划好了。”
　　他听见明美在旁边倒吸了口气，那群新闻记者更是瞪目结舌。闪光灯疯狂闪烁，几乎每个人都同时发出提问。
　　“明美，你有何看法？”
　　“你们定下结婚日子了鸣？”
　　“请告诉我们的观众：如果他求婚，你会答应吗？”
　　“请拉着手让我们照张相！”
　　“吻她，林凯！”
　　“你们准备到哪去度蜜月？”
　　但他们没有理会那些记者。
　　“林凯。你是认真的吗？”她的眼睛瞪得滚圆。他们坐在那里，凝视对方，沸腾的人群包围着他们。

　　瑞克关掉屏幕，他躺在床上，双手枕在脑后，感到无比辛酸。我真不敢相信。这些日子以来，她一直等着林凯向她求婚。
　　门外传来几下敲门声，接着麦克斯闯了进来．他穿着一身便装：运动夹克、休闲裤、毛线衫，还打了领带。脸上的喜悦和渴望让他看上像个十六七岁的小伙子。
　　“打扰了，老大哥。我在考虑着要不要打上领带和米莉娅约会。看上去成熟一点，你觉得怎样？或许我得换身打扮，戴上一条金链……”
　　瑞克摆脱麦克斯后，决定去吸点新鲜空气。他漫无目的四处游逛，来到了观察甲板的公园区。这里有一块观察窗，和公告板一样高，比公告板大一倍。
　　地球在他头上缓缓转动，一片漆黑之中露出一弯蓝白色的月牙。他坐下来，尽力想找到阿拉斯加。
　　一个熟悉的声音在身后响起，语气中带着一丝调侃，“呀，这不是亨特上尉吗，想不到也和我一样喜欢呼吸新鲜空气！”
　　他抬起头，见克劳蒂娅站在旁边，“哦，嗨，你好吗？”
　　他俩已监很久没见过面了，部分原因是因为彼此都很忙。另一部分原因则是他们仍在为罗伊的死感到悲伤，互相见面只会让伤口再次加深。
　　“我在宿舍里待不下去。”
　　“啊，你看了记者招待会。”
　　“唔――”
　　她坐下来，双脚交叉，一只手托在腮边。“没有她你也能活下去。她也不是那么出色。”
　　“对我来说，她是的！”除了罗伊，瑞克不能忍受别人这样说她。但克劳蒂娅的诚恳不应受到责怪。而且，她看人一向挺准。
　　“你是个聪明人。你应该有更好的选择。”过了一会，她说道。
　　“我不知自己想怎样。我摆脱不了她。”
　　“为什么，瑞克？”
　　“我不知道为什么！或许，她正好是我喜欢的类型。”
　　克劳蒂娅把一根手指搭在下巴上，从旁边瞄着他，“我也不清楚，不过我觉得你应该和某个更成熟的人交往。一个经历过深刻浪漫的伤心人。”
　　这倒好，我正需要哩！瑞克想着。一个同病相怜的人！但他仍然忍不住想多听她说说。
　　“和某个重视感情的人在一起，这对你有好处。这样的人到处都有，你知道的。有时，他们可能就是你的邻居，或者，甚至是你的上级。”
　　“啊？”
　　她站起身，“我该走了。”
　　“克劳蒂娅。你是指丽莎，对吗？”
　　她从肩上回头望着他，“我提过名字吗？我只是说这样的人到处都有。有时他们就从你身边经过，而你却认不出来。”
　　她走了，抛下一句话：“不要待得太晚了。早睡早起，大清早一切都是美妙的。”
　　他看着她离去，轻轻地对自己说了声，“唷。”
　　瑞克仰起头，再次远眺地球。他已经算出，再过一小会儿，SDF－1的轨道运行将会把阿拉斯加带进观察窗。他想起了自己用莫尔斯密码发给丽莎的信息。
　　他本来应该说得更多。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 