 


第七章
　
　　在有关为理想献身的神话传说中，严格来说，没有一种尚武的文化，如日本的武士、中世纪的骑士等，能够做到无情地、不顾一切地实现自己的理想。无论在言语上如何夸大，当面临着生与死的严竣考验，宇宙中每一个种族都是自私的。那么，在那些由克隆技术延续后代、自出生便接受战争教化的天顶星人当中，有多少人会为理想而不惜一切？对天顶星军队最出色的飞行员米莉娅・帕丽诺来说，结局是必然的：她高傲的自尊和全然的自信．巷夸她无法接受空中和地上两次格斗部被麦克斯・斯特林击败的事实。她无法压制自己情感上的冲动。杀掉仇人，便成了摆在她面前的惟一道路――复仇，不惜一切代价。
　　毫不奇怪，接下来发生的事将为以后的诗歌、争论、学术研究和伟大的戏剧提供丰富的素材。
　　　　――艾尔塔那・黑莫尔，《冬天里的蝴蝶：人类关系与洛波特战争》

　　太空堡垒小心翼翼地在太空中游荡，保持着高度的警惕，但对于战争，它也只能如一个老兵一样听天由命。
　　天顶星人已经向他们发起过多次攻击，这种情况还会持续下去。在战斗中的生活更显充实。死亡时常光顺――这场战争已延续了数年。船上的每个人都在想，当下次攻击来临时，被列入死亡名单的可能就是自己。
　　麦克罗斯城的市中心是一个公园，这是市民们精心布置出来的。头顶是地球上的仲夏夜空，它是影像虚拟工程师的杰作。周围甚至还有蟋蟀的叫声――这些幸运的宠物在战争幸存下来。
　　麦克斯・斯特林在和平喷泉附近的街灯下踱着步子，几米之外泉水潺潺流动，他看了看表，这已是他在两分钟内第七次核对。
　　“天，都快九点了。她不会有什么事吧？”
　　他担心米莉娅不会出现――实际上，他反而更担心她真的会出现。这个相貌普通的年轻人整了整领带。希望他惟一一件运动夹克小会显得太过寒酸。他突然心里一沉，发现自己忘了去取预订好的鲜花。
　　他不知道死亡正在身边徘徊，一双残酷的眼睛已经在阴影里盯了他好几秒钟。
　　“真不敢相信我约了她在公园见面――一位女孩，还是晚上！”他自言自语道，“她不会是被人抢劫了还是什么了吧。”
　　实际上，街头犯罪在麦克罗斯城几乎不存在，而且由于惩罚非常严厉，重犯的数字达到了零。但是对一个等待着梦中情人的年轻男子来说，这些数字毫无意义。虽然这个女人他在几小时前才刚刚认识。
　　而正是这个女人。冷静地躲在黑暗之中，准备取他的性命。
　　他听到身后传来一阵跑动的脚步声，还有她的怒叱：“地球人，准备受死吧！”
　　米莉娅一早已经到达，一直在暗中窥视着他。她在二十五分钟前就计划好，等约会时间一到就把他杀死。仇恨在她心中弥漫，但是一股奇怪的感觉却不断渗透――她感到自己仿佛被他吸引，当中的原因既神秘又难以名状。
　　她对自己说，她只是在研究敌人的行为和可能的弱点。她努力克制想看着他走动的欲望。她对自己说，她只是在等待最佳时机，虽然公园的这片区域空无一人，但她仍然让时间一分一分的流逝。
　　米莉娅观察着他的眼睛、嘴唇，还有他的一举一动。她感到心中一阵颤抖，无论精神上和身体上受过多严格的军事教化，也无法令它平静。但最后，凭着一股为理想献身的巨大意志力，她猛然冲了出去。
　　当然，麦克斯对这些事情一无所知。起初，他还以为这是个玩笑。
　　他见到她像一头忧雅的猎豹似的向自己冲来，闪着寒光的匕首高高举起。米莉娅浓密的绿发在身后扬起，仿如一面旗帜。她仍然穿着棕色的紧身衣，脚上穿着-一对及膝的蓝色长靴，一条黄丝巾系在颈上。
　　她的眼光变得狂热。她是一名受过严格训练的天顶星战士，然而不知为什么，这个忧郁的地球人却令她犹豫不决――甚至令她变得软弱！但这一切终将结束，麦克斯会死去，以补偿将她击败的罪孽，而她将再次成为不可征服的米莉娅。
　　麦克斯正用练习过无数次的礼仪向她问候，惯常的似笑非笑的表情又在他脸上浮现。“米莉娅，很高兴见到你……真开心你能来……哎……”
　　她向他扑过来，锋利的刀刃发出迫人的寒光。这把匕首是日本倭刀和兰德尔猎刀的混合体，有一个圆形的护柄。她见无法完全封住麦克斯的退路，便将手中的匕首朝他猛掷过去，同时又从身上抽出第二把利刃。
　　两把匕首都不同于她惯用的天顶星武器，但重量和平衡性相差不大。用枪会快很多，但内心热切的复仇感使米莉娅选择了较为传统的武器。他们必须进行一场面对面的肉搏，冰冷的钢制武器将刺入这可恶的地球人心脏，重拾她失去的荣誉。
　　这时，麦克斯终于意识到这凶狠的刺杀并不是玩笑。他的反应速度在SDF－1上是最快的，连医学专家也几乎难以测量――他的身体协调性和反应速度无人能及。
　　麦克斯还在想着米莉娅会对他说些刊么，他的身体已经感应到匕首的锋芒，本能地闪避。某种对战斗的神奇预感打断了他脑中正费尽心思筹划的一场浪漫演讲。
　　电光火石的一刻，他一一避过袭击。匕首从他身边划过，深深射入一棵树干。
　　这是她第一次失手。但她没有后退，仍然继续攻击。
　　麦克斯吃惊地望着她向自己冲来。她将第一把匕首的刀鞘远远抛出去，它无声地落入草丛中。
　　“喂，你疯了吗？”在情感上。麦克斯已经深深爱上了她，但本能却在发出警告，预示着威胁即将来临，令他的身体自动作出反应。
　　她将第二把匕首拔出剑鞘，“我是米莉娅・帕丽诺队长：天顶星的战士！”
　　麦克斯呛了一下，“看来我们的第一次约会没戏了。”
　　他体内的某些东西已经作出了改变，他将重心前移，就像一 个带球前锋――这让他几乎感觉不到自己的重量――双手则握成拳头，一双SDF－1上速度最快的拳头。
　　然而，他仍然为她着迷。他压抑着反击的冲动。一次小小的谋杀未遂并不能改变这个事实――他已经不可自拔地爱上了她。
　　她看着他移动身体，投来关注的眼神。这个懦弱男子的关心 （为了想像中爱人的安全）是如此可鄙，而且用错了地方，然而……
　　在她内心深处，她清晰无误地感觉到，麦克斯的犹豫是出干对她的爱慕。在她无敌的军中生涯里，还有谁会为米莉娅・帕丽诺的安危显露出如此单纯、钟爱的关切？
　　没有人。从来没有发生过。这突如其来的想法驱使她再次向麦克斯扑去，这次一定要将他杀死！
　　当金属匕首从剑鞘中拔出时，发出几声“嘶嘶”的响声，锐利的锋刃在公园柔和的街灯下吐出邪恶的寒芒。“傻瓜！为自己的生命而战！”
　　他的双眼流露出一种令人恶心的诱惑和倾慕。对一名直正的战士来说，他对她的那种关心是毫无意义的――但它却在侵蚀着她的决心。
　　仉在她体内，一股强烈的仇恨正热炽地燃烧。杀了他！立刻动手！在被他征服之前……
　　“为我的生命？那你又为什么耍袭击我？”麦克斯迷惑不解。但他的身体已做好准备，两人都摆出徒手格斗的姿势，看来这一战势不可免。
　　她像一名剑术大师般将匕首举到视平线上，两人帮感觉到它锋利的寒光。“我要报仇！”
　　他的手伸向那把深陷在树千里的匕首，她重新对情势作出评估，让麦克斯拿到匕首更符合她的原意。她想跟他来一场公平的决斗，击败他、羞辱他，就像他对她所做的一样。
　　他的手从匕首的刀柄上缓缓移开，转身对着她，“恐怕我不明白我们到底在打什么。”
　　他没有碰那件触手可及的武器。他的生命处在危险之中，但另一方面，他的生命又在那里，在凝视着她，一把匕首握在她手里――这个女子，他的生命中不能没有她。
　　不知军事法庭对爱上敌军飞行员的人会给予什么惩罚？
　　“你说的复仇是指什么？如果你是天顶星人，我能理解我们为什么要――要搏斗。”他几乎说不出这个词，“可你为什么要报仇？”
　　她高举起手中的短刃，这把匕首仿如一把缩小的日本武士刀。刀锋锐利、锃亮，镜子般反射着光线。“我……我有原因！”
　　说话问，她高离跃起，以美洲狮般的迅猛速度向他扑去。
　　麦克斯的激情和疑虑已暂时退到一边，身体的本能反应占了上风。
　　铎利无比的刀刃刚刚刺到他所站的地方，麦克斯已经腾空跃起。
　　她用天顶星脏话狠狠地咒骂一声，看着他从容落下。他没有逃跑，只在她身边游走闪避，“米莉娅，我对你做了什么？”
　　米莉娅知道他留下来的用意，她像瓦尔基里①一样，再次举起手中的匕首，锋利的刀刃反射出阴森的寒芒。
　　【① 北欧神话中战神奥丁的女仆，她引导阵亡者的灵魂到瓦尔哈拉殿堂。】
　　“你击败了我。但你甚至不知道我是准，是吗？”
　　地舞动匕苗，在他们之问划出一片扇形的雪花。“我是天顶星军队最出色的飞行员！我不能受到卑劣的地球人的污辱！”
　　她朝他冲去，犀利的刀刃破空刺出。不到一秒的时间里。她便做出两次巧妙的刺杀，若是换了别人，早已经被她开膛破肚。
　　但麦克斯总是快地一步。他没有反击，就像影子一样躲开她的砍杀。看到对手的从容不迫，米莉娅更加恼怒．但同时也感到相当困惑――他仍然对她抱有懦弱的人类情感。
　　她克制住往内心扩展的混乱思绪，再次发起攻击，但匕首又一次落在空处。
　　她又惊又惧。老天！他的速度太快了！她的恐惧不是因为害怕死亡。天顶星人对死亡从不畏惧。在这场生命中最奇怪的战斗里，她无法分辨自己这种对麦克斯的恐惧到底是什么。她曾经想了又想，猜测着这个击败地的魔鬼到底长什么样子，却没有一个接近真相。
　　“第一次是你的运气！第一次你取得了绝对胜利！”
　　她刺向他，刀刀命中，麦克斯以惊人的速度避过。
　　“现在谁也救不了你！”米莉娅发出凶狠的怒吼，“我要打败你！”
　　她一个回旋，嗜血的锋刃划出一段凌厉的弧线。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 