 


第八章
　
　　在社会的各个阶层，一些爱发牢骚的人仍然公开指责那晚在和平喷泉附近发生的事件。当然，这些人也同样不能理解本书所阐述的观点。
　　罗伯特・海尔布鲁诺这样解释道：“这些人使我们更加无情地投入战争，可叹的是，他们也是战争无法中止的原因。”
　　　　――贝蒂・格瑞尔，《后女权主义与洛波特战争》

　　米莉娅是个高明的刺客，速度也很快，几乎及得上麦克斯。她打算连续几下刺削，将他逼到那个粗大的树桩前。不出所料，他被绊倒在地。
　　她欣喜地盯着他，那苍白的喉咙正等着她的宰割。这是她自己的决斗，只要手腕一翻，结果麦克斯的性命，她的屈辱就会被洗刷。然而，谁也无法解释她为什么犹豫了一下，她以前从来不会这样，尤其是面对敌人之时。
　　麦克斯躺在地上，抬头望着她。这是他在战斗中遇到的最强劲的对手，首先是在SDF－1上的格斗，然后是这次在麦克罗斯街道里的单打独斗。
　　他本应担心自己的生命。然而，面对着米莉娅的夺命匕首，他 却听到德斯・利塔尔的老歌在耳边回荡，“不要抛弃我，噢，我的爱人”。此时，时常萦绕心头的歌词占据了他的内心：
　　在今天，我们走向结婚礼堂
　　米莉娅向他跃起，利刃划破仿佛凝滞的空气，朝着他的心脏刺去。在他尚未明白之前，他的身体已经作出了压应。他拾起一块扁平的石头挡在胸前，匕首刺在上面，火星四溅。只差一线，他的两只手指便被切了下来。
　　这次不成功的出击使她失去了平衡，他向后退了一步。她摇晃了几下，稳住重心，再次发起致命的攻击。他腾空跃起，向着那把仍然嵌在树干上的匕首冲去。
　　她尾随而至。
　　“没用！”她胜利地吼道，朝他一阵猛劈，他们移动着步伐，来往攻杀。麦克斯向后退缩，另一把匕首离他只有一寸之遥。“你不是我的对手！你或许是出色的地球人，但有哪个地球人能和天顶星人相比？”
　　他假装离开那棵树，突然转过身，匕首魔术般到了他的手里。她迟了一步，匕首刺在树干上。
　　“是吗？我们走着瞧。”他握住匕首，几乎有点犹豫地取了个防御姿势。她朝他冲过来。
　　令人难以置信的是，两人都把匕首刺杀的要诀扔到一边，以匕首为长剑，用剑术展开搏斗。两把匕首碰撞，火星四溅。麦克斯在学院就学过击剑，在太空堡垒防御军中的磨练使他的格斗技巧更上一层楼。而米莉娅则是一名天顶星人――战斗就是她的生命。
　　缠斗中，麦克斯的匕首突然神奇的黏在她的刀刃上，转了几圈，她的利刃脱手而出，高高飞起，掉落到几米之外。米莉娅呆立当场。
　　麦克斯握着匕首横在她的脖子上，她傲慢地仰起脸。
　　“我想我又赢了。”他说道，但是他的声音却给人一种不确定的感觉。
　　米莉娅・帕丽诺，这个天顶星人的王牌飞行员，她从未想过会面对这一刻。“我输给你了。”她说道。
　　我不能忍受这个耻辱i她跪下来，解开丝巾袒露出白皙的喉咙。她等待着利刃冰冷的亲吻，希望它迅速结束自己的痛苦。她无法遏止，泪水从眼里涌出――这不是害怕，也不是愤怒，而是一股难以名状的冲动。
　　出于相同的原因，他也在犹豫着。她以为他想展示自己的残酷，当天顶星人处于他的位置时，他们通常都是这样。她没有怪他，无论他想怎样，她都会勇敢面对。或许，他只是想听到她承认自己的失帔。
　　“结束我的生命。”她低下头，飘逸的绿发覆盖在脸上，“请你动手吧。”
　　她最后感到的不是刀锋贴在肌肤上的寒栗。他把手指放在她的下巴上，托起她的脸，“我做不到！你太美了……”
　　突然间一切都似乎变得不真实，对她来说实在太难理解。当他把匕首扔掉时，她只感到些微的惊讶。
　　米莉娅充满喜悦地抬起头，看着那张脸上的困惑、惊奇和某种她刚刚开始理解的感情。
　　她有一种失重的感觉，仿佛飘在半空。心底一丝残存的天顶星人的好战本能在发出警告：阻止他，不要让他……
　　但他已经付诸行动，他们拥抱着、亲吻着，米莉娅被搂在麦克斯的怀里，麦克罗斯公园这片小小的草坪仿佛成为世外桃源。两人长久沉默着，直至麦克斯鼓起勇气。
　　“米莉娅，这听起来可能有点疯狂，但――你愿意和我结婚吗？”
　　“是的，只要你喜欢。麦克斯，什么是‘结婚’？”

　　三名天顶星前间谍，利克、布朗和康达，正坐在离舰桥不远的RDF（太空堡垒防御军）军官休息室里。他们正卖力地讨好着舰桥上的“黄金三人组”。
　　珊米、维姚莎和琪姆感到非常沮丧。SDF－1的旅程似乎不见尽头，这艘飞船无法找到容身之地。
　　没有人愿意猜测太空堡垒在天顶星人强攻之下能支撑多久，但私下里，他们一致认为它已经达到极限，全凭运气他们才活到现在。
　　“你认为加拿大人会收留SDF－1吗，康达？”高大魁梧的布朗问道。
　　如果加拿大能被说服。违反地球联合防御委员会的命令，让飞船着陆，收容它的船员，那他们还有希望。这是一场最艰难的考验：UEDC一向反时给予其成员国自治权力，可能会导致一场新的内战，但这却是SDF－1惟一的希望。
　　康达咬了一口食物，“我告诉你一件事：如果我们的请求被拒绝，我们将会被永远困在太空里。”
　　三名女士交换了一个痛苦的眼神。
　　小珊米摇着头，显得非常紧张和担忧，“康达，请别这么说！”
　　琪姆忘记了手里还拿着咖啡杯，突然变得失落和脆弱，“当然……有人会拯救我们！”
　　康达没有争论，也没有表示赞同。以前他们六个在一起总是开开心心，但此时，他们只是沮丧地望着自己的咖啡。
　　“我们要有信心，”利克说道――这显得有点奇怪，数月之前，他惟一的信条就是天顶星战士的准则。
　　他们都没注意到麦克斯・斯特林从旁边经过，他正到处寻找他的指挥官。
　　“哈！终于找着你了，”他咕哝道，径直向瑞克・亨特走去。
　　瑞克独自一人坐在上首一张桌子旁，陷入沉思之中，双目出神地望着头顶的观察窗。连续出勤让他疲惫不堪，指挥官的重担压得他喘不过气来。他担心着这艘飞船，担心着他的部下，还有如何理清自己的感情生活。
　　麦克斯打破了他的冥思。瑞克有点吃惊地请他坐下。
　　“是昨晚发生的事。”麦克斯开始诉说，“我想我要结婚了。”
　　瑞克一口咖啡喷出来，差点呛着自己。麦克斯连忙拍着他的后背。
　　“这是我听到的最荒谬的事情！”他咳了几声，最后说道，“你只约会了一次！老弟，你知道她哪也去不了，干嘛要这么着急？”
　　麦克斯显得异常坚决，“我们相爱了。”
　　瑞克开始说教。当上骷髅队长之前，他从来没想过自己会这样说话。但没等他深入阐述“为什么不应该急着结婚”这个道理，麦克斯打断了他。
　　“上尉，我担心的不是这个。”麦克斯用手帕擦了擦额头，“嗯……我不知该怎么说。她是我们的敌人。米莉娅向我坦白说她是天顶星人。”
　　瑞克久久地盯着他，面无表情。如果换了别人这样说，他一定会怀疑那个人是不是疯子。但他是麦克斯的朋友，而且刚看过他的心理评估报告。“你怎么能做出这种事？”
　　“我爱她。”麦克斯说道，语气比平常稍微激动。
　　“你在说胡话！你和她之间怎么可能有共同点？”他没有留意到三名天顶星前间谍和舰桥上的“三人组”正在休息室的对面卿卿我我。瑞克一直在努力解开自己纠缠不清的感情风暴，他不明白为什么有人还会愿意深陷其中。
　　“我重复一遍，我爱她。”麦克斯坚持道。他突然用拳头砸在桌面上，杯碟被震得跳起来。“没有什么是爱情不能克服的！”
　　噢，是吗？瑞克在心里嘲笑道。刚才他一直试图理清他和明美、丽莎之间的复杂情感。麦克斯，你要学的东西还多着呢！
　　“有一样东西它克服不了，见弟，就是你愚蠢的理想主义。爱情不会让你开心，我就是你的样板。”
　　麦克斯非常激动，“我不管你说什么，瑞克。我要和这个姑娘结婚，不管你赞成还是反对。”
　　“好吧，看来你被她迷住了。你们认识了多久？”
　　“她很特别。”
　　“别激动。我很抱歉。我看得出你非常喜欢她。”
　　麦克斯稍微平静下来，“我想让你见见她。”
　　“这倒挺有意思。”瑞克说道，接着便发现有人正朝他走来。

　　米莉娅・帕丽诺，这位天顶星军队的精英飞行员，如今看上去却像时装杂志上的封面女郎。瑞克不知道自己在期待什么，他从未见过女天顶星人，见过的少数几个男天顶星人则丑得可以让时钟停摆。
　　这位年轻女子大大出乎他的意料，显得雍容华贵，穿着一身简洁、忧雅的粉色夏季套装，纤细的腰间围着一条蓝色的腰带。她深绿色的秀发扎戚辫子。垂落到一边白皙的肩膀上。
　　“我们刚说起你。”麦克斯露出巴结的微笑。
　　瑞克眨巴着眼睛，楞了一会，结结巴巴地说，“你说得对，麦克斯，她很漂亮。我――我想我现在明白了。”
　　米莉娅沉静地笑了笑，“见到你很高兴。你和麦克新描述的一模一样。”
　　对她来说，结婚这个奇怪和恐怖的地球人习俗是件最神秘的事。但米莉娅异常兴奋，她要和麦克斯结婚了。一夜之间，她从一名天顶星指挥官变成了平凡的地球人。但她不会介意，所有的一切都是那么的清澈，那么的欢快，那么的美好……
　　麦克斯给她买了些新衣服，这个决定非常明智。穿着这身衣服，别人向她投来的目光完全不是面向敌人时的怒目相对。
　　真是难以置信，一小时前她还想着刺杀麦克斯。两人相处时，他花了很多时间向她解释什么是“爱”，她想让他解释得更清楚些――用一生一世的光阴对她解释爱的含意。
　　“你是个幸运的家伙，麦克斯，”瑞克一直在看着米莉娅，笑了笑，“忘掉我刚才对你说的废话吧。”
　　麦克斯喜笑颜开。瑞克又加了一句：“为了确保你们有一个完美的婚礼，我打算出席，还要亲吻新娘子。”
　　麦克斯耸耸肩，开心地点着头，语气中带着一丝调侃：“我就知道你会支持我，上尉。只是――”’
　　他伸手握着米莉娅，“你最好等一等再亲她，我得先把这些习俗告诉未来的斯特林夫人。太空堡垒防御军已经人手短缺，我可不希望见到骷髅中队的队长躺在医院里接受特别护理。”
　　当天便开始进行婚礼的筹备工作。格罗弗奇怪地保持着沉默，只是同意举行人们盼望已久的狂欢舞台。瑞克很了解格罗弗，他这样做一定有特别的理由，只是不知他到底想怎么样。
　　婚礼即将举行的消息传遍了整个太空堡垒，人们议论纷纷。每个人都异常兴奋。这至少可以让他们暂时忘却战争的存在。市长托米・栾和广播公司的总裁，还有数百名志愿者负责筹备工作。
　　大家吃惊地发现格罗弗下令要不遗余力搞好这次盛会，所有物资一律敞开供应。如果愿意的话，米莉娅甚至可以找到一万个伴娘。太空堡垒防御军和战斗机飞行员们更是特别热心，要把这次婚礼办得像王室庆典一样隆重。
　　筹备工作很快完成了。婚礼现在成为许多人的工作重点，他们忙着赶制礼服，准备佳肴美酒和会场的装饰工作。防御军的飞行员正在演练，他们要举行一个非常特别的仪式。
　　还有别人也在注视着这些活动。
　　在天顶星舰队，一双冰冷、残忍的眼睛正观看着这一事件的发展。可怕的宿命正在门外徘徊。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 