 


第十章
　
　　我听到旁边有人在说，“结婚”这个词来自天堂。我没有接话，幸好也没有其他人接下话头，说出“蜜月”这个词出自地狱。我在心中哼着无声的圣歌，为这对新人，为我们所有人。
　　　　――简・莫莉斯，《太阳的种子，银河系的守护者》

　　格罗弗仍旧紧紧吸引着他的听众。
　　“为了实现和平，每一位市民都肩负重担。我们必须面对这个挑战，学会更加宽容。我不是要求你们放下武器，停止抵抗。我只是说，我们要伸出友谊之手。现在就有一个和平解决的机会，我们要竭尽全力实现它。而在这里，麦克斯和米莉娅，已经为我们树立了榜样。
　　“天顶星人是一个强大和智慧的种族。让这个庆典成为我们渴望和平的象征。我们要仿效麦克斯和米莉娅：他们是今天的英雄，我们明天的希望！”
　　过了一会，人群才意识到他已经演讲完毕，格罗弗回到座位，让这对新人重新成为众人的焦点。
　　大厅内突然响起一阵震耳欲聋的欢呼声和掌声。五彩纸屑飘撒在太空堡垒形状的婿礼蛋糕周围，每个人都向麦克斯和米莉娅欢呼致敬，祝贺他们结为夫妇。
　　人群同时也向格罗弗致敬，为地球人和天顶星人的友谊欢呼。
　　舰桥上的“黄金三人组”不由自主投入了三名天顶星前间谍的怀抱――维妮莎和高大结实的布朗、小珊米和利克，琪姆和紫头发的康达。
　　欢乐的人群举杯祝酒，为和平致敬。
　　格罗弗希望这一刻能够永存――他希望当欢呼和喝彩声停止之后，人们的承诺和决心仍然不会政变。

　　天顶星最高统帅多尔扎的司令部像一个悬挂在漆黑太空的巨大巢穴。其体积不亚于一颗小行星，这颗覆盖着重重装甲的人造卫星大到无法想像，远远望去，似乎能将布历泰的旗舰和数十万艘飞船都容纳其中。天顶星的超级舰队正在它周围集结，这支舰队庞大得令人难以置信，布历泰的军队与之相比简直成了侏儒。
　　多尔扎，这个日渐年迈的领袖，他的身材即使在天顶星人中也几乎是最高大的。此时，他正在司令部里踱步。几名部下笔直站立面前。多尔扎停下脚步，俯视着他们。
　　“我们不能再允许这样的情况存在。它已经对天顶星军队造成了重大威胁。看来我们低估了这些微缩人的力量。”
　　结果表明，深受布历泰信任的智囊艾克西多的判断是正确的：天顶星人的先祖曾留下遗训，禁止与微缩人进行任何接触，大家都知道他们这么做必定有其道理，只不过直到现在人们才弄清其中的缘由。
　　在多尔扎眼中，这些地球人已经变得比因维德人更危险。如果不立即消灭他们．天顶星人将面临灭族大祸。
　　“太空堡垒已变得极度危险，不能让它继续存在。我命令你们竭尽全力消灭SDF－1，即使这意昧着毁掉佐尔的大部分秘密、失去宝贵的知识。超级舰队很快将完成集结，准备出发。”
　　几名舰队指挥官右拳击胸，齐声吼道：“是！”
　　多尔扎露出一丝可怕的冷笑，我们将把他们的母星地球夷为平地，一劳永逸地清除威胁。

　　婚礼大厅内响起一阵鼓乐，主持人请出林明美。瑞克・亨特坐在台下，双臂抱在胸前，脑子里一片混乱。
　　她甚至比他们初次相见时更加漂亮――乌黑发亮的秀发、蓝汪汪的双眸，天生的动人气质。她穿着一件金色的旗袍，左边大腿处有一个高高的开叉。
　　她拿起麦克风，甚至还没开口，人群就停下了刀叉。明美向两位新人表示了热烈的祝贺，接着唱起她最热门的歌曲――《可曾记得爱》。
　　瑞克回想起第一次听到这首歌时的情景。当时他和明美困在SDF－1上一个偏僻的货舱里，濒临绝境。他就是在那里爱上了她，以为她也有同样的感觉。
　　她美妙的声音伴随着动人的旋律和感人的歌词，让来宾们如痴如醉。
　　瑞克看见米莉娅羞涩地握住麦克斯的手。三名天顶星前间谍正拥抱着舰桥上的小妮子。康达、布郎和利克已经开始成功地融入地球人的生活。
　　克劳蒂娅努力克制自己的泪水。自从在罗伊死后，她一直没有流过泪，但明美的声音仿佛有一种神秘的魔力。瑞克看到泪水沾湿了克劳蒂娅的脸颊。
　　瑞克透过观察窗望向无垠的太空。罗伊，他最好的朋友，已经永远离去――还有贝恩・迪克森和成百上千的战友，还有多少人要离开他们？人员伤亡已经达到了惊人的数字。
　　在冰冷的阿拉斯加地底深处，丽莎重新打开电视，观看庆典。看到明美展露魅力，她感到无比绝望：自己怎能梦想与她竞争瑞克的爱？我怎能和她比？她是那么明艳动人，她的歌声――就像某种奇迹。

　　婚礼的转播同时也被天顶星超级舰队截取，它们就如数百万只嗜血的深海怪兽从太空深处游出，饥渴地寻找目标。
　　指挥舱内，布历泰抬头望向屏幕，“这个女人的声音――可以令男人悲伤。”他以沉重的语气缓缓说道。艾克西多担忧地望着他。
　　就在明美准备演唱下一首歌曲时，一个紧急信号取代了她的影像。多尔扎的一名参谋官出现在屏幕上，朝下望着他们
　　“布历泰司令，请原谅打扰，我给您带来了多尔扎总司令的最高指示”
　　布历泰笔直立正，伸出手臂，“嗨，多尔扎！”他从明美的歌声里清醒过来。
　　“总司令命令你对SDF－1展开全面进攻。”参谋官通知他说．“不管付出多大代价，也要将飞船完全毁灭。传达完毕。”
　　参谋官消失了，屏幕上重新出现明美演唱的影像，“嗯，阁下？”艾克西多低声问道。
　　布历泰阴郁地盯着明美，“最后时刻来了，我感到难过。我根本不想承担这个任务，艾克西多。你可能会觉得奇怪，但我告诉你，这是真的。”
　　明美天籁般的歌声加深了他的悲痛，他强迫自己关掉屏幕。
　　忠心耿耿的艾克西多以洞悉一切的眼神关注地望着他的主人，他想对布历泰表示关心和理解，话到嘴边又咽了下去。
　　布历泰的旗舰并不是惟一具有接收装置的飞船。整支舰队几乎每一艘飞船上的情形都一样：一群群庞大笨重的巨人战上聚在一起，观看聆听明美的演出――当然，他们也听到了格罗弗的演讲。当第一声作战警报响起时，这场天顶星人的荣誉之战遭到了前所未有的反抗。
　　“我不想作战。”一名身上挂满勋章的战斗囊飞行员抱怨说。他正盯着掌心里一个细小的物件，脸上流露着珍爱。另一名站在身后的飞行员凑过来，想看清楚是什么，但第一位色行员立即合上了手掌。
　　他的动作非常轻柔，因为他不想弄坏那个微小的明美玩偶，这是布朗和其他人叛逃之前送给他的。这名机师一直在聆听玩偶的歌声，直到它的电池耗尽。他无法解释这种吸引，也不知道自己为什么不愿意看到SDF－1的毁灭，他以前的战友此刻正在那艘飞船里过着快乐的生活。
　　简洁严厉的天顶星语言几乎没有词语能表达这些想法，但这并没有改变这名飞行员的感受。
　　在他们周围，巨人士兵跑动着穿上战斗装甲，从枪架上抓起武器，上好弹药，准备总攻。甲板在战斗装甲厚重的钢铁肢体下震动不已。
　　刚才凑过头来的第二位飞行员飞快地向第一位飞行员摊开手掌。他们想的是同一件事，他手里也拿着一个微小的明美玩偶。他再次把手合上。当一个反对战争的人发现面前的同伴也有同样想法时，他的感觉将会大不相同，心中的希望之火将燃得更旺。
　　“我有一个感觉，咱们好像是去打自己人。”第二位飞行员道，勉强将自己的思想纳入天顶星军人的范畴。
　　军士长和军官怒吼着催促忙乱的士兵，快，快，快！甲板打 雷般响起阵阵轰响。
　　一名已经披挂完毕的军士长觉察到有点不对劲，他命令暂停 出发，举起手中的镭射枪走进宿舍。
　　“你们知道在战斗中违反命令会受到什么惩罚吗？”
　　倾听两名战斗囊飞行员交谈的士兵中有一半产生了动摇，他们想起格罗弗的演讲和明美的歌声。不过，他们同样也清楚军士长所说的惩制是什么，与它相比，死亡已经算是最舒服的。
　　一名旁观者说道，“他说得没错！我们必须服从命令！”
　　“出发吧！”其他人喊道，他们开始行动，三三两两跑向自己的战斗岗位。但那第一位飞行员却段有响应．他望着其他人离去后背靠在床上，双手枕在脑后，陷入沉思之中。最后，他向前伸出手，久久地注视着掌心里微小的明美玩偶。
　　超级舰队开始变换队形，数百万艘巨型战舰在太空里一字铺开，攻击一触即发。

　　婚礼大堂内，当格罗弗拿起手中的通话器回答舰桥的呼叫时，凄厉的警报声已响彻全船，格罗弗大声宣布，“各位！很遗憾地告诉大家，我们收到了红色警报！”
　　宾客们乱作一团，他不得不提高声音盖过人群的喧闹：“所有军人立即向战斗岗位报到。平民必须响应紧急征召，或者进入庇护所。太空堡垒将面临着全面攻击。”
　　他艰难地咽了口唾沫。这是敌人第一次集中所有兵力向太空堡垒发起总攻，最终的结局，恐怕没有人会有疑问。
　　“愿上帝保佑所有人。现在，立即行动！”
　　除了少数人不知所措外，大部分人都很快行动起来。船上几乎每个人都经历过战火洗礼，对这一次袭击，他们保持着从容和冷静。
　　“黄金三人组”咽下口中的食物，和三名天顶星男友拥抱一下，疾步向舰桥跑去。
　　向门口跑去时，瑞克・亨特回过头望了明美一眼，他没有时间停下来安慰她，虽然这是他此时最想做的事
　　麦克斯站起身时，一名值勤军官在奔跑的人群中停下脚步，回头望着他，“麦克斯，你不用执行任务。这是舰长的命令！”说完，他继续向门口冲去。
　　麦克斯缓缓解开蝴蝶领结，松开衣领。他深深叹息一声，察觉到米莉娅正望着他，他转过身，“在他们最需要我的时候，我不能袖手旁观，亲爱的。”
　　她脱下婚纱，“当然不能，壶克斯，我和你一起去。”
　　他凝望着她，“啊？”
　　米莉娅站起身，“我见过你们的变形战机，还飞过一阵子，记得吗？我可以和你们的飞行员飞得一样好。”
　　“不――”
　　“在我们的盟誓里，我发誓要永远陪伴着你。从现在起，我们一起战斗。”
　　他清楚地知道，这很可能是最后一场战斗了。太空堡垒防御军需要动员一切力量，米莉娅的加入将使他们如虎添翼。他握住妻子的手，他们眼中的情意甚至比交换盟誓时更加炽烈。
　　“看来我没有别的选择，”他说道，“即使我们会死在一起。”
　　“噢，麦克斯！我决不会让你永远离我而去！”
　　“我也是。”他飞快地吻了她一下，两人手拉着手一起朝门口跑去。“这就是我们的蜜月之旅，”他边跑边说。
　　“我想你并不了解一名真正的天顶星勇士的决心。”她微笑着。
　　空空如也的大厅里，婚礼主持人仿佛变成了石像，一动不动。对他来说，这场婚礼是在SDF－1上的两年里最完美的一件事。这是他最擅长的工作，而他也尽了最大努力。
　　此时，他坐在混乱不堪的婚礼大堂里，双腿颤抖。他趴在桌上，头埋在双臂下。麦克斯和米莉娅的婚礼象征――那个直立的太空堡垒模型蛋糕，正在头上俯视着他。数百万艘天顶星战舰向他们逼近，他抽泣着，像船上每个人一样在心中默默祈祷：“上帝啊，请你拯救我们吧。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 