 


第十四章
　
　　这段日子里，我一直和博士保持密切关系．我敢肯定他对艾克西多所指的隐藏着的“史前文化”一无所知。假如他掌握了这种天大的秘密，我想他一定会改写爱因斯坦的名句：“史前文化”不会和宇宙掷骰子，但到了紧要关头，它必定懂得如何掷出一个最大的“六点”！
　　　　――拉兹洛・赞德博士，《地狱里的地球：洛波特战争回忆录》

　　“林凯军官，请问你的军衔是什么？”艾克西多在拱形会议室里问道。
　　林凯板着脸看着他，“我是个平民。”
　　艾克西多咯咯地笑了几声，“平时也拥有超能力？我很怀疑。”
　　林凯眦着牙，对这个外星人怒目而视，“见鬼！我不知道你在说什么！”
　　艾克西多环顾四周，露出困惑的表情。他对这些地球人很满意，他们保证尽量地对他“说实话”，这是麦斯卓夫在路上告诉他的。
　　格罗弗插了进来，“大臣阁下，他没有撒谎。这个人没有什么超能力。事实上，我们所有人都没有你所指的那种超能力。”
　　格罗弗是在赌博。地球人拥有超能力的骗局并不能吓退敌人，它也不可能长时间维持下去。整场战争中存在一些误解。他怀疑这是由于相互间无法交流造成的。现在是澄清事实的时候了。
　　“但是――我们在屏幕上见过他。”芟克两多反驳道。
　　“噢，那是电影，只是一种娱乐。”格罗弗搔了搔头，考虑着如何才能解释得更清楚，“它不是真实的，它……只是为了取悦我们。”
　　艾克西多决定暂时搁置这个疑团。他在研究天顶星人的古代资料和历史中也得到过“娱乐”，不过那些都是实实在在的事实呀。“那你们的防护罩和攻击波束又是怎么回事？”
　　“这些只是防御和进攻的武器，是以住这艘飞船上发现的科技为基础开发的，那时它刚坠落到地球上。”
　　“哎，但你好像忘记说‘史前文化’！”艾克西多狡猾地说，“洛波特统治者种族里的伟大天才，佐尔，在他将飞船派往这里之前，他悄悄地把‘史前文化’的秘密和最后剩下的大量制造原料藏在这艘船上。”
　　此时，格罗弗终于看到了外星人手中的几张牌，他肯定这场会面是有价值的。所有关于洛波特统治者、佐尔和他为什么选择地球的问题不得不被放到一边、尽管它们引起了极大的好奇。地球人的命运将在数小时，甚至数分钟内揭晓。
　　格罗弗按下通话器：“我想朗博士已经准备好了吧。”
　　朗博士走了进来，这位当代最伟大的科学家，他的才华绝对可以和牛顿、爱因斯坦平起平坐。但就连他也无法摸透“洛波特技术”的秘密。他一直在等候室里观蓿会议进程，急不可耐地想与艾克西多交谈。
　　艾克西多、明美和林凯，还有其他没有见过朗博士的人都吃了一惊，接着便明白他为什么会成为众人视线的焦点。朗博士从哪个方面来看都像个普通人，惟有那对眼睛似乎是全黑的，虹膜是透明的――既没有瞳孔，也没有眼白。
　　格罗弗想起了那天，那还是1999年。太空堡垒坠落地球才几个小时，他自己、朗博士和其他少数几个人首先登上冒着烟的残骸。他们发现了令人震惊的科技，可怕的战机和各式各样超出人类知识范畴的设施。
　　他们还发现了一段记录的警告信息，却无法弄懂。朗博士难以抑制对知识孜孜不倦的渴求，他不知何故直接接触了驱动飞船运作的某种能源。从那以后，他的眼睛就发生了变化。他自己也变得与以前不太一样，仿佛听到了天赖之音。但不管怎么说，正是依靠他的天才我们才修复了SDF－1，组建了太空堡垒防御军。
　　此时，朗博士正对艾克西多说道：“我们曾经多次听到过这个‘史前文化’，使节阁下。能否请你告诉我们它是什么？”
　　艾克西多的眉毛皱成一同，“你的意思是，你们仍然坚持声称对它毫不知情？‘史前文化’是宇宙中最具战力的能源。”
　　朗博士深不可测的漆黑双眼仿佛看进他心里。“我在这艘飞船上没能找到任何这样的东西，而且，自从你们的舰队到达太阳系后，我仍然在继续搜索。不过，我相信自己知道是怎么回事了。请你跟我来，好吗？”
　　格罗弗站起身，对其他人说道：“你们最好都留在这里。”
　　吉普车正在等候，穿越飞船内部大大小小的通道只花了几分钟，很快他们就进入一个动力区域，前面正是位于飞船发电站内的巨型反射引擎。
　　他们所处的这个大型舱室以前用于放置飞船的超空间跃迁设施，现在则摆放着一些从飞船的“针点”屏障系统上拆下来的设备，在太阳系的追逐战中，这个系统曾是飞船的重要防御武器。这个地方虽然闲置了好几年，但仍然有一些光团在里面闪烁着。
　　“当天顶星人首次攻击地球时，为了保护自己，我们进行了一次超空间跃迁。”朗博士解释道．“我们没有时间试验．也没有时间检测设备。这次跃迁原本是想跨出月球轨道，结果却把我们带到了冥王星。”
　　“我也记得。”艾克西多搔了搔面颊，凝视着这个巨大的、几乎空无一物的船舱。“你们那次跃迁过于接近行星表面，我们还以为你们想自毁。”
　　“你们逼得我们没有选择余地。“格罗弗以低沉的声音道，回想起那天造成的可怕毁灭和惨重的伤亡。他尽了最大努力才让它在脑海里消失。
　　“但跃迁刚刚开始，”朗博士继续说道，“超空间跃迁引擎突然……消失了，全部消失！它们就在眼前慢慢消失。从而再也不见。在它原来的位置上只剩下那些东西。”
　　朗博士指的是那些光团：那是一用高速运动、散发着光芒的火花，如同荧火虫和小流星一样挤成一堆，在超空间跃迁引擎原来的位置里上下漂浮。
　　艾克西多向他转过身，“可以借用一下你带来的设备吗，博士？”
　　艾克西多很快便证实了自己的怀疑。“唉，完了。这些的确是‘史前文化’残留下来的信号，但那个矩阵已经不见了。我也没有探测到其它制造原料，只有你们的武器系统和反射炉发出的少量辐射。”
　　艾克西多放下探测器，仿佛麻木了，“佐尔的秘密，全部消失了！这场漫长的战争一无所获！”
　　朗博士拍拍艾克西多的肩膀，以示安慰。“或许有一天我们会再次找到它。谁知道呢？”
　　见到这两人很快就打成一片，格罗弗不禁愕然。“我想我们最好还是回会议室去。”舰长说道，“还有很多事情等着商议呢。”
　　在完全密封的反射炉深处，什么东西搅动了一下，接着再次归于平静。以朗博士相对原始的探测器，根本不可能发现它的存在。在这段距离上，那东西甚至有能力躲过天顶星人的扫描器。
　　在佐尔的安排下，最后的“史前文化矩阵”正安然留在自己的宿命里，等待它重放异彩的那一天。
　　“看来我们犯下了大错。”大家回到原位后，艾克西多承认道，“但是，你们不能否认那个女人的歌声具有强大的威力！”
　　“这我可真没想到。”格罗弗断然答道，向麦斯卓夫上校投去疑惑的一瞥。
　　但布朗却站了起来，”他不会否认，因为这是真的！”
　　“明美的歌声拥有无穷力量！”利克也跳起来，补充道。
　　那边的明美不好意思地笑了，笑容背后好像隐藏着什么特别智慧似的。
　　“天顶星人不是第一次碰到这样的事。”艾克西多对所有人说道．“在距现在非常遥远的古代，我们遇到了一种跟你们类似的文明，它几乎毁了我们。”
　　“你是什么意思？”格罗弗立即问道。
　　艾克西多那突起的、针尖般的细眼扫视着房间，“对于天顶星人来说，战斗就是生活。我们整个历史都是由一场又一场光荣的战斗所组成的。可是，接触到你们这种感情开放的社会，会使我们的士兵拒绝战斗。
　　“当然，这是不可容忍的，这种影响必须清除。忠诚的战士和洛波特统治者便着手清除了所有受到感染的同胞。”
　　三名天顶星间谍的脸色愈加苍白，但仍然保持沉默。其余的人面面相觑。
　　艾克西多继续道：“多尔扎，我们的最高统帅，将会动用一切力量避免我们祖先犯过的错误，倘若他收到我的报告，他会毫不犹豫地命令所有军队全力攻击地球，特别是得知‘史前文化矩阵’已经不在SDF－1上面之后。”
　　格罗弗的视线转向瑞克，“这就是你在报告中提到过的那支舰队？”
　　瑞克舔了舔了嘴唇，“是的，长官。它几乎有五百万艘战舰！”
　　艾克西多点点头，“我知道你们在想什么。不过你们知道，这些新发展――背叛的士兵、明美的崇拜者、我们最出色的战士和你们的一个飞行员结成伴侣――这一切改变了整个事态。”
　　他环顾四周，看到所有人都盯着自己，“所以，你看，”艾克西多说道，“除非找到某些解决办法，否则我们――布历泰的部队――将和你们一样，面临多尔扎和超级舰队的巨大威胁。”

　　布历泰坐在指挥舱内，俯瞰着旗舰的舰桥，一道投影光束在空中显示出阿卓妮娅的二维图象，她曾在战争中取代布协泰对抗地球人，惨败之后便由布历泰取代了她。
　　“司令！”她开口了，“你想让这种状况持续多久？”这是个中等身材、性格暴烈的女天顶星人，思维敏捷，野心勃勃。
　　布历泰双臂抱在宽阔的胸膛上，声如沉雷：“根据目的的情况，继续任何敌对行动都是不明智的。”
　　她向他冷笑几声，“好吧，等超级舰队到达时，我看你怎么办！”
　　布历泰跳了起来，“超级舰队？你做了什么？”
　　她自鸣得意地笑起来，“我向最高统帅汇报了我的发现，多尔扎大人已经决定动用超级舰队。”
　　“那么多尔扎认为那些地球人是个威胁，是吗？”
　　“没错。”她得意扬扬地说道。
　　布历泰的怒火如火山般爆发，但他却突然发现自己狂笑起来，仿佛一位处于世界末日的冷酷的上帝。这正是阿卓妮娅希望看到的。她盯着他，布历泰向后仰起头，一声狂啸，光线在他的金属天灵盖和水晶眼球纷乱闪烁．她突然感到内心深处涌起一股不祥的预兆。
　　“你这个蠢货！”布历泰控制住自己，开口说道，“你对历史一无所知，是吗？不，没有一个自大的天顶星人会关心历史！好，让我告诉你吧，暗箭伤人的朋友：我们注定要和地球人一起毁灭！我们已经受到了地球文化的感染，我们所有人――包括你和我――都已经被视为带菌者。”

　　“你肯定吗？”艾克西多轻声问，颤抖的双手紧紧握住通话器。
　　通讯没备是临时安装的，天顶星人还没来得及将他们的对话转成密码。艾克西多肯定地球人也截取了布历泰发来的消息。舰长向前倾着身子，向艾克西多表明自己知晓一切。
　　“你知道我的意思。”艾克西多说，“我能理解。”他将通话器放回搁架，抬头望着格罗弗。
　　“舰长，你们必须作好逃离这个星系的准备。我们会提供帮助。”
　　格罗弗的脸绷得紧紧的，“丢下地球不管？”
　　“是的。”
　　格罗弗挺起双肩，“决不能这样！我们发誓要保卫自己的家园！”
　　艾克西多疲惫地点着头，“是的，我明白。我们天顶星人也一样。而且，没有你们的帮助，我们也没有逃脱的希望。‘史前文化矩阵’是我们成功的最大希望。我们舰队的资源已经快要耗尽了。”
　　他叹了口气，“看来我们很快将面临共同的敌人。”
　　麦斯卓夫突然说道：“你刚说什么？”
　　艾克西多望着他：“我的主人布历泰刚刚通知我，超级舰队正向这个星系进发。四百八十万艘拥有无穷威力的战舰。”
　　“好吧，既然这样，”格罗弗就事论事地说。“那就打吧。”
　　“你疯了！”林凯站起来，“你根本打不赢这样的舰队！我们完蛋了！”
　　麦克斯握住米莉娅的手，温柔地对她说道：“恐怕这就是我们的结局。真可惜，我们才刚刚找到对方。”
　　她握紧他的手，“我不怕，亲爱的，只要能在你身边战斗。”
　　U 型桌对面的瑞克羡慕地望着他们，“并肩战斗。”他在心里道。
　　艾克西多仔细观察着地球人的种种反应。他非常满意。他可以告诉伟大的布历泰，至少在军事方面，他们找到了可敬的同盟者。
　　这时，他提高声音道：“这不是末日！我们或许还有办法！”
　　“请解释。”格罗弗板着脸。
　　“迄今为止，太空堡垒从未被击败过。在我能够确定之前，我需要多一点资料，但我相信我们总会找到取得胜利的办法。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 