 


第二十一章
　
　　弗朗西斯・培根曾说过．“和平时期，儿女们埋葬他们的父辈，而在战争中，父亲们埋葬他们的孩子。”
　　当我加入军队时，父亲曾这样警告过我。但这对于我们的家庭并不适用，因为我们全部都是军人。，他或许有些预兆，精到他会先于我离去。但他却没有预见到．他的女儿套活着听到整个世界的丧钟。
　　　　――丽莎・海因斯的回忆

　　浓密的乌云遮蔽了阿拉斯加夜空的星光，但是战机的夜视能力让瑞克能够清楚地看到周围的景象。左右摇摆的“守护者”差点将翼尖挂在了超巨炮的炮口边缘。
　　虽然环境恶劣，他仍然小心翼翼地控制着战机继续前进，直至超出阿拉斯加基地的范围。那里已成了一片炽热的废墟。
　　他将“守护者”重新转换到战机模式，在烧焦的地表上空盘旋好长时间，寻找一个安全的着陆点。他不断察看着座舱内的辐射探测器和地形传感器。
　　按照地图指示，他飞到一个地球联合防御委员会的大型基地。但那里现在只剩下一片干竭的湖床，湖水已在那次攻击中全部蒸发。湖珠附近是一个大城市的废墟。战机晃动得更厉害了，他再次将它转换为“守护旨”模式。这个地方没有辐射的迹象。他决定在这里降落。
　　地面上只有些许微光，这个烟雾笼罩的漆黑世界似乎再也见不到阳光。
　　瑞克启动脚部推进器，让变形战机旋转着机身徐徐降落。座舱的伺服系统在最后一次爆炸中已被烧成废铁，他只好扳下安全手柄，将座舱盖弹射分离。
　　瑞克和丽莎在座舱内站起，望着外面布满弹坑的地表，它就像月球样凹凸不平，到处都是坑洞和裂缝。烟雾从数十个撞击点和沿着地平线伸展的烈火里盘枯旋着升上天空。空气非常炽热，充满尘土和烟灰。西面一排山脉像火山爆发般流出地底的熔岩。热得灼人地旋风不停呼啸。
　　最令人恐惧的是，周围见不到一滴水。
　　天空中现出几道缝隙，他们正凝目观看，浓密的乌云已经围拢过来，遮蔽了星星。他想知道这场战斗的结局如何。从地球上的景象来看，或许它已经不是那么重要了。
　　丽莎望着他，从脸上拨开被风吹散的棕色长发，“谢谢你把我救出来，瑞克。”
　　不管死亡的方式如何，只要是在地面，她都可以忍受。在那烧焦的基地残骸里等死却远远超出了她的忍耐限度。她朝瑞克伸出手。
　　瑞克微笑着握住，“嘿，别客气了。倒是给了我一个再次违背你的命令的机会。”
　　他们握了握手，她勉强挤出一丝笑容。
　　丽莎坐在座舱边缘，“我会永远记住它。我很欣赏你，瑞克。”
　　这不是她心里想说的话，但它却已经说了出来。瑞克愣了一下，有点出乎意料。望着周围坟墓般的世界，他想，向某人表达爱情，这个地方会不会太不合适了。
　　可能没有什么不合适的。他突然改变主意。或许每个人都希望在死后留下这样的墓志铭。
　　严峻的现实已经教训了他。没有了爱情，生活将失去大部分的意义。
　　他思绪万千，几乎冲口说出四五件不同的事情，最终却只耸了耸肩膀，望着自己的脚，说道：“我……我很开心。”
　　一道闪光让他们转过身来。升起的太阳从云层中找到一丝空隙，向地面这两个人和他们的飞机投射出长长的光线。
　　“战斗似乎停止了。”她感到心中有一股平静，一种对战争的厌倦，她甚至不想知道结果。
　　“嗯，是的。”
　　“不知道还有没有人活着？”
　　“啊？”
　　她朝他的周围看了看，“如果我们两个是最后的幸存者，那将会发生什么事？”
　　他久久注视着她。“情况不会这么糟，是吗？”他深情地说道，“至少我们两个都不会感到孤独。”
　　“瑞克……”
　　他张开嘴，想再多说些什么，但座舱内的通讯设备突然传出一阵声响。一个熟悉的声音正为地球唱出那时常萦绕心头的圣歌。
　　我们要活到梦中胜利的那天
　　开始新的生活！
　　“明美！”丽莎叫道。她不知道自己对这位歌星的感觉有没有改变，但此时，她还是欢迎这个声音，瑞克也有同样感觉。
　　“在那里！”瑞克指着远处喊道。
　　一个庞大的物体正在降落。喷出数百米长的蓝色尾焰，后面拖着长长一道微粒轨迹。这种怪异的能量现像是飞船的防护罩和爆炸的反射炉的交互作用形成的。
　　瑞克将丽莎搂在身边。太空堡垒正朝着湖床降落，两艘航空母舰保持水平，像靠在腹部的手肘。
　　推进器巨大的尾焰扬起漫天尘土，SDF－1除除落下，升起的太阳照在它的后背。
　　阳光更加猛烈，平地上撒满太阳的光辉。
　　“真刺眼。”瑞克微笑着，开始按动仪表面板上的按钮。
　　丽莎开怀大笑，连她自己也觉得惊讶。经历过如此惨烈之后立刻就变得这般开心，这样做应该吗？但她无法压抑心中的欢畅，笑个不停，“噢，是的，是的！”
　　“这东西还能飞上十几公里，”瑞克望着油料指示器，“我们出发吧。”
　　“出发！”
　　她坐在他的大腿上，靠着他的胸口，他把手放在操纵杆时，她将自己的手轻轻覆在上面。她挪开视线，但没有缩回双手。他向前推动操纵杆。丽莎的心砰砰直跳，体味着这醉人的一刻。
　　“守护者”掠过满目疮夷的大地，沐浴在日出的霞光里，向着　SDF－1和它长长的影子飞去。丽莎搂着瑞克的脖子，头靠在他的胸前，望着隐现在眼前的新的未来。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 