 


第二十三章
　
　　我们胜利了？如果你听到一些军队的混蛋这样对你说，你应该啐他两口！如果他告诉你军队会让一切恢复生机，你应该指出地球已是一片坟墓！你手中的尘土曾是你的家园。
　　他们胜利了，是的，他们很想再次取得胜利，然而每一次，被牺牲的都是你和我。
　　　　――林凯，《该隐①的足迹》

　　【① 《圣经》人物，出于忌妒谋杀了他的弟弟。】
　　瑞克・亨特坐在“守护者”战机的座舱内，望着白色的孢子在风中飞舞，像一把把小型太阳伞。他不禁思绪万千。对一名飞行员来说，地球就是他的终点。噢，当然，一些反抗的天顶星人和过激的地球人政治团体还会带来麻烦。但战争已经结束，飞行杂技团也不存在了。或许，如果地球大气层外没有策划什么大事，要忍受平静生活带来的厌倦会更容易些。
　　布历泰和艾克西多似乎牵涉其中，格罗弗、朗博士和杰博士也参与了这项工作。但作为一名飞行中队长，他还不够资格参与这项高度机密的计划。连丽莎也承认说自己对此一无所知。但根据传闻和他从简报中获得的蛛丝马迹来看，他相信那艘建造中的SDF－2将准备执行一项极其重要的任务。
　　他相当肯定，这艘SDF－2和布历泰所有残余的战舰，将准备向洛波特统治者开战。地球人和天顶星人将主动出击，这一次或者将威胁永久清除，或者再一次经受毁灭。
　　他怎能不参加？只是……与这次军事行动相比，先前的战斗就像周末假期，这可能意味着他将永远不能再见到地球，还有明美。
　　这两年里，他和明美并没有经常见面，可一旦参加这次跨跃星系的旅程，所有的希望都将不复存在。
　　然而除了飞行，他还能有什么期待？明美一直忙于她的演艺事业，他甚至很少看到或听到她的消息。但在SDF－2上，他至少还有丽莎，他越来越深信丽莎就是自己的归宿。
　　当然，丢掉性命的可能性相当大，但那正是战斗机飞行员的宿命。他突然回忆起罗伊・福克跟他说过的一些话。
　　一位美国总统曾经说过，自由的代价是永恒的警惕，瑞克。
　　那天瑞克刚刚加入太空堡垒防御军，SDF－1正处于冥王星的轨道之外，罗伊一脸严肃地对他说：“从现在起，你将为自己的家园和所爱的人飞行，瑞克。”
　　“我的家园和所爰的人，唔？”瑞克喃哺自语。
　　他按下开关，战机的座舱罩自动降下。
　　“好了，飞行时间到。”他向前推动控制杆。“守护者”的脚部推进器发出轰鸣．吹起周围的尘土，战机缓缓升起。当战机升起时，瑞克小心地在那一片蒲公英上空盘旋，强烈的气旋将成千上万白色孢子卷到空中，它们满载希望，寻找着另一片安家的乐园。
　　瑞克将一朵蒲公英插入仪表面板的缝隙里，将“守护者”转换为战斗机模式，接着划出一道完美的弧线，向着耀眼的太阳爬升。他调校好通讯设备，让它自动搜索当地的无线电讯号，这也是侦察任务的一部分。通讯设备扫描着波段，最后停在一个广播电台的频率上，一个女声从里面传出。

　　请到我身边来，
　　请你陪伴着我。

　　他急扩向前倾下身子．伸出手将音量调到最大，“明美！”
　　背景声中响起一阵掌声。另一个熟悉的声音说道，“各位听众．你们现在收听的是美丽的林明美从格兰尼特城发出的现场广播！在大家的努力下，这片区域正在慢慢恢复和重建。很多人都认为这是项没有成功希望的工作，但你们没有放弃，不停贡献出自己的时间和精力。”
　　林凯，他听上去更像是个推销员，而不是个明星，但他的声音还是跟从前一样不友好。
　　格兰尼特城！端克想道。离这里不远！他开始检查自己的导航计算机。
　　“在我们的旅程中，大家互相帮助，共渡难关。”林凯继续说道，“我们完全没有把它当作一项没有希望的工作！不知你们又有什么感觉？”
　　通讯设备里传出如雷般的掌声。还有几声激昂的呐喊。这些伎俩总是有效的。瑞克板起面孔，摆动控制杆，战机开始改变方向。

　　格兰尼特城位于一艘天顶星旗舰的阴影下，那艘战舰像朱比特的闪电一样撞入红色的土壤里。城市边缘仍然满布战争中留下的瓦砾和碎石，但中央的一些街区已被清理于净，幸存的居民就住在里面。
　　城市里到处都是松垮的地基，碎裂的石板和折断的钢筋结构，但至少街道上是整洁的。
　　明美的巡回演出在格兰尼特域吸引了大约了百名观众。此外，还有几名天顶星人也前来观看，不管坐着还是蹲着，这几名巨人在人群里都显得相当突出？
　　人群的眼神是忧伤的，他们极力使自己相信他们还有前途。大多数人衣衫槛缕，所有人都瘦骨传仃，显出营养不良症和其他疾病的症状。但在林凯和一些反政府主义者的煽动下，格兰尼特城拒绝放弃它的独立地位――它甚至不允许军方的救援队伍进入城市。
　　天顶星的状况要比地球人好。坠落在地球的战舰仍然足以维持他们的食物配给，尽管在人类眼里，那些东西毫无营养价值。起初，他们受到格兰尼特城居民的热烈欢迎，但在反政府主义者的煽动下，针对天顶星人的不满正在日益增长，人们的士气和信心也日渐低落。明美这次演出就是想鼓起人们的精神。
　　“非常好！让我们再次用掌声表达出自己的信心！”林凯大声叫喊，拿着麦克风走到舞台中心，另一只手激昂地挥动着。人群再次鼓掌欢呼，但这次显得有点厌倦。
　　“格兰尼特也不需要任何外来干涉！”他吼叫着。他来到这个城市还不到四个小时。
　　“格兰尼特优秀的儿女将会旦照顾自己，我们要把它重新建设成一个伟大的城市！”
　　这次周围的掌声甚至更加零落，坐在前排的观众看到林凯的额头上渗出了细密的汗珠。
　　“现在，让我们忘掉好战的军阀带给我们的伤痛。”他沮丧地醺道，接着振奋起情绪，展露出灿烂的微笑，“林明美将为大家唱出明天的希望！”
　　录制好的音乐再次响起。明美拿起麦克风走到台前，唱出她最近的一首热门歌曲。

　　我已作出正确的选择！
　　我们正迈向新的生活！
　　只耍你指出方向，我会永远跟随！
　　只因有你，爱情如此美妙！

　　瑞克不禁陶醉在歌声里，直至通话器里传出的一个声音插入到明美的演唱中，“亨特中校，请回话。”
　　是罗森。瑞克转换到战术频道，“什么事？”
　　“你没事吧，队长？我呼叫你有一段时间了。还以为你遇到了麻烦。”
　　瑞克的话音里带着一丝烦躁，“没再什么乱子吧？”
　　罗森从屏幕里望着他，视线移向旁边的那束蒲公英，清楚地说道，“没啥特别的，头儿。不过如果你离开战机到周围察看，我希望你能带上无线通话器。否则我会担心，你知道吗？”
　　瑞克愣了一下。他当然知道。如果下属选样做，他也会加以斥责。
　　他的声音带着歉意，他确实感到懊悔，“对不起，中尉。不过我令天发现了一件奇妙的事。”
　　罗森盯着他，“郝些背叛的天顶星人惹麻烦了？头儿，到底什么事？”
　　瑞克拔起那束蒲公英，将它举到眼前，“看看我发现了什么。一整片区域都是。”
　　罗森仃细观察着这束鲜花，“等一等，你的飞行区域好像还没有列入生态重建规划区，’
　　瑞克非常开心，“没错！不过我告诉你，西北区到处都开满了鲜花！”
　　总是一脸的严肃的罗森展露出丝微笑，“我想地球正在开始自我复原。这真是个好捎息。”
　　“对极了。嘿，你继续按任务计划执行巡逻任务，完毕。”
　　“明白。你不和我们一起来？”
　　“现在不行。”瑞克回粹说，“我正在前往格兰尼特城。如果发生严重事件，立即向我报告。”
　　罗森点点头，迟疑着说道：“还有，嗯，队长……”
　　“不要吞吞吐吐了，中尉！如果离开战机，我会记得带上无线通话器的！完毕！”
　　瑞克在空中作了个翻滚动作，将引擎功率开到最大，向着格兰尼特城飞去。

　　不知她是否知道，
　　是你，躲进我的脑海。
　　是你，令我无法忘怀……

　　瑞克循着明美的歌声前行，就像别人循路前进一样。头顶上，天顶星人巨大的战舰遮蔽了半个天空，但从地面上近距离观看，这座锈迹斑斑的金属山峰只不过是一块巨大的战败纪念碑。但遍布各地的胜利者却仍然处于混乱之中。
　　瑞克将变形战机降落在城市边缘，请了一名当地民兵帮忙照看，他们对太空堡垒防御军的战机总是很感式趣，而那些平民却正好相反。
　　瑞克到达会场，但耽搁了几秒钟，他被一名天顶星士兵巨大的手掌撞倒在地，那个坐在人群外围的大家伙正在挪动自已的重心。
　　“真对不起。”外星人尽力压低自己雷鸣般的嗓门说道。旁边每个人都向他们“嘘”了一声。瑞克朝这个大家伙点点头，表示不介意。

　　我迷失了自己，因为――
　　是我，失去了你的心
　　是你，撕碎了我的心
　　化作亿万块碎片……

　　她改变了许多，但仍然是那个女孩，那个与我一起迷失在SDF－1的船腹里，度过了既可怕又美妙的两周的女孩。我的明美。
　　当歌曲结束时，人群鼓掌欢呼。声音最响的就是瑞克。
　　丽莎坐在人行道旁边的一间咖啡店里，SDF－1的影子像日晷指针一样笼罩着城市。她迟钝地望着从眼前经过的人群，面前的咖啡渐渐变凉。会议推迟了，她意外获得了一段空闲时间。但是，无所事事更像是一个诅咒，而不是幸福。
　　在她眼前，两名花花公子似的男人目不转睛地望着一个从前面走过的金发美女，她看上去非常性感，无袖衬衣几乎拉到腰间。两个家伙口水直流
　　“女人哪，世间好牌真是全抓在女人手里了。想要谁，勾勾指头就能到手。”一个家伙说道。
　　丽莎陷入沉思，十指紧扣放在下巴上。“两个没见识的家伙。”她自言自语说道，望着那两个家伙离去，“这里就有一个女人，愿意把手里所有的牌全打出去，交换个瑞克・亨特。”
　　她望向“纪念碑”城的主干道，突然屏住了呼吸。麦克斯・斯特林正在那儿漫步，一副无忧无虑的模样，他推着一辆婴儿车，米莉娅挽着他的手臂。
　　两个人停下来，麦克期俯下身子抱起女儿，轻轻背着她的后背，让她骑在自己脖子上。米莉娅安详地望着他们微笑。那种笑容让丽莎几乎忍不住嫉妒起来。
　　一份机密报告显示，完全没有人想到麦克斯和米莉娅会生出小戴娜，他们的小女儿。仍最详尽的测试早已证明，这个小女孩的确是他们两人的爱情结晶。
　　天顶星历史上从未有过男女结合繁殖后代的记录，整个事件于是显得非常特别。一个号称最科学的解释就是，由于米莉娅不断进食地球食品，而且释放了压抑在体内的情感，所以她的身体结构发生了微小的化学变化。在这份报告里“史前文化”这个词出现了一次又一次，不过似乎没有人明白它的真正含义，至少，除了由朗博士、艾克西多和少数几个人组成的小圈子。
　　和大多数女人与不少男人一样，丽莎觉得这些全是废话。米莉娅和麦克斯深爱着对方，于是就有了小戴娜。
　　她望着他们三个，在她眼里，麦克斯好像换成了瑞克，而米莉娅则变了丽莎自己。SDF－2很快就将开始一段太空旅程，但那并不意味着船上的大副不能拥有自己的家庭。这艘飞船已经由长久的旅程做好了准备，为孩子、男人和女人都留出了位置。
　　麦克斯、米莉娅和他们小宝宝继续走着，丽莎望着他们逐渐消失在人群里。他们看上去是那么幸福，但愿我能让瑞克明白过来！
　　就在此时，两名太空堡垒防御军的新兵走进咖啡室，手里还提着一个街头录音机。那个难忘的声音又回荡在耳边。

　　而我心中的兴奋，
　　原来只是虚幻。

　　“嘿！她的歌声简肓就是天籁之音！”一名新兵吹了声口哨，“我愿意用一个月的薪水和她约会一次。”
　　两人在几张桌子之外坐下，另一名新兵对同伴嗤之以鼻，“当然，老兄。然后她将带你离开，把灿烂的一生都托付给你，是吗？”
　　那个新兵一副酸溜溜的表情，伸手招呼女侍应。明美继续唱着，声音传进每个人耳鼓：

　　我不敢相信会这么快，
　　今天我将成为一颗明星！

　　看来我无法逃避你，明美！丽莎掏出皮夹，把钱留在托盘上，她站起来，向着林荫大道走去。
　　她神不守舍，心中只为自己感到惋惜，她没有意识到――实际上，她从来没有意识到――不知有多少钦羡的眼睛望着她的身影。她是一个苗条、健美的年轻女子，一头棕色秀发飘散在身后，五官精致，眼里带着一种迷茫。她制服上的徽记和胸前的勋章足以吸引每名老兵、男人或是女人的目光。
　　如果有一个评选优雅风度的竞赛，毫无疑问，一张丽莎此时的照片将会赢得冠军。特别是女人，对她更为留意。她坚定的步伐和自信的样子令不少女人暗自打定主意，要将这位自信的女超人当作白己的模仿对象。
　　但在丽莎却不那么想。她的脸上挂着伤感的微笑。就算手里拿着全世界最好的牌，却也没有一张能换来我真心爱慕的那个男人。
　　这个想法令她更加难过，她的微笑已经转成了苦笑。她加快步伐，赶回SDF－2报到。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 