 


第二十四章
　
　　我以前见过像林凯这样的人，我开始相信他真的憎恨战争，我们当中哪个人不是？但他的态度异常顽固，他反对任何权威，这样的人会为自己筑起坚固的堡垒，坚持反抗任何政权作出的任何决定，不管它是好是坏。
　　太空堡垒防御军将继续誓死捍卫我们的自由，正是这种自由才容许了这种人的存在。
　　　　――《亨利・格罗弗舰长的航行日志》

　　“好一个大窟窿！”
　　在格兰尼特城，林凯张开手臂．指着周围的一片废墟道。
　　明美沮丧地坐在一块天顶星人留下的弹片上，双膝碰在胸前，她身上套着一件粉红色夹克抵御夜晚的寒风。她看着林凯又啜了一口白兰地。这些日子以来，这似乎成了他的嗜好。
　　自从万斯・哈里斯伍德辞去了他们经理人的职务，成为一个图书出版代理商之后，他们的演艺生涯每况愈下。林凯对表演也失去了兴趣，他已意识到自己的名气和声望只不过是沾了明美的光。
　　林凯用手背擦了擦嘴唇，外套的袖子上滴了几点紫色的污迹。“我们不能再这样下去了！我烦透了！”
　　她想，他已经急红了眼，处于崩溃边缘。她已经无法再忍受下去了，“你非得喝那么多酒吗？”
　　“听着，不要转移话题！”他口齿不清地说，“我们连一分钱也没赚到！这就是我们全部的报酬！”
　　他一脚踢倒一个破纸箱，从里面滚出些罐头食品、肥皂，还有几株蔬菜――格兰尼特城每个人都靠这些救济品过活。虽然格兰尼特域拒绝承认新成立的地球政府，但它仍然给予了最大的帮助。没有地球政府的救济，这个城市根本无法运作。
　　“这是军方统治者令人恶心的救济品！”
　　“没有它我们靠什么生存？”她盯着他的眼睛问道。和林凯在一起的两年让她变得成熟起来，或许，过于成熟了。
　　“你究竟想过没有，咱们是不是还得挣点儿现钱？”他咆哮着。
　　她站起来，夹克被风吹得裹在身上，“不，我没想过！”
　　看来又是一场争执，她想。这次她决定把事情说清楚，“这只是一场慈善音乐会，那些可怜的人们在格兰尼特域过得不容易，我怎么能收取报酬！”
　　她又打败了他，他们俩都知道。他突然充满悔意，“啊，别这样，明美。你知道我不是那个意思。”他没有再抱怨，但不知为什么，这令她感到更加厌恶。
　　她蹲下身子，收拾被林凯踢倒的食物，拭去上面的尘土。“我们像其他人一样，获得了赖以生存的物资。我想我们应该心存感激刚是。”
　　他差点被口中的白兰地呛住。他几乎喝光了整瓶酒，心情变得越来越坏。
　　“感激？我应该感埘那些军队混蛋让我们陷入这般光景？”他张开手臂，好像要拥抱着这个毁灭的世界。
　　她没有退缩，迎着他的视线，“地球受了攻击，它也作出了反抗。我不希望再听到任何人指责军队。如果不是他们，我现在根本不可能还活着。你也不可能还站在这里。”
　　看来，我们终于触到了问题的实质，他神智不清地想道。
　　他想起在SDF－1里那一刻，地球在他脚下濒临毁灭，当他们亲吻的时候，敌人可怕的舰队正杀死一个又一个同胞。两年过去了，那一幕却仍然在他记忆里一遍遍回放，就像发生在今天下午的事一样清晰。
　　这个秘密烧灼善他的灵魂，就像反射炉一样炽热，他无法向她承认，甚至连自己也不愿相信，他竟然为那一刻高兴，正如他同时憎恨它一样。
　　他竟然喜爱那一刻，相佑自己一直为所发生的事感到自豪。在那一刻里，他从灵魂深处盼望着人类取得胜利。
　　他父亲曾是一名军人。他们的家族饭店也主要是满足军方的需要，林凯蔑视这一切，蔑视任何形式的军队、政府或是强权。可当看到自己的家园垂死挣扎，当看到自己的同胞痛苦呻吟，他心中的怒火就如那些被他鄙视的人一样强烈、炽热。
　　自从父亲用拳头和责骂强迫他学习武术之后，他从未输过一场打斗。实际上，他是个空手格斗的天才。然而，对于这场和自己争夺灵魂的搏斗，命运已注定了他一败涂地。他憎恨自已，所以希望明美也同样憎恨他。
　　他已预见到，有了SDF－1和麦克罗斯作为能源基地，有布历泰和他的天顶星舰队作为盟友，军方将成为地球的统治者。可他仍然奋力抗争，当看到想像中的平等运动只惹来少数同情的目光，他变得越来越失望。
　　如果这是筑在他和明美之间一道无法逾越的鸿沟，那就由它去吧。他转过头，那精心刻画的讥笑又如一副丑陋的面具挂在脸上。“你在撕碎我的心。”他咽下了最后一口白兰地。
　　你在撕碎我的心。
　　二十米外，瑞克・亨持靠在一块冰冷的巨石后，倾听着明美和林凯的对话。
　　他好像变成了到处都是的战机残骸中的一块，坐在那里一动不动。
　　“你一定要用酒精麻醉自己吗，”明美叫道，“它只会让你陷入崩溃！”
　　林凯将瓶子颠倒过来，让最后几滴白兰地溅落在地上，这块土壤已经有两年没有被滋润过了。他把瓶子高高抛起，身子跃到半空踢出一个旋风腿，小小的白兰地酒瓶砰地一声爆裂开来。
　　黑色的玻璃碎片撒落在明美脚边，她平静地望着林凯，“过样做让你感到好过点吗？”
　　为什么她的一两句话就能刺伤我？他迷惑不解。
　　他的心情再次转变，心中对她涌起无尽爱意。对他来说，明美就是全部生活。他现在意识到，他以前所做的一切，都是为了让明美爱上自己。
　　明美的心情也在变化，然而却是朝着不同的方向。“不管你怎么看太空堡垒防御军，那里有很多优秀的人。”她毫不掩饰地说，“他们比现在的你要好得多。”
　　林凯的一片痴心化为乌有，好吧！我们最好现在就作个了结。
　　“你这些废话是什么意思？”
　　“什么意思？他们在努力工作，重建家园，你却坐在这里喝得烂醉，自怨白艾！”
　　“我做的只有这些吗？难道我没有尽心尽力照看你的演艺事业，小明星！”
　　明美不再叫嚷，安静下来，“或许我们最好分开，林凯。这样你只需照看自己的事业就行了。”她把粉红色外套披在身上。
　　她已经受够了，此时，她只想报复。“我根本不知道自己还欠了你，林凯。”
　　他伸出手一拦，“等等，等等。我不是这个意思――我没想过和你散伙。”他觉得心中的象些东西正在流失。
　　她深深地吸了一口气，凝视着他的双眼，“或许你没这么想，但这是我的意思。”
　　林凯的心情最后一次转变，嘴唇抿成一条刀刻般的直线，“好，走啊！谁需要你呀？”他飞起一脚，将空纸箱踢到空中。
　　瑞克・亨特不知道该有什么感觉。他对林凯和明美的疏离隐隐感到一种快意，同时又觉得痛心。
　　现在的问题是要不要出来干涉、瑞克根本没幻想过能打倒那个身材高大、速度惊人的格斗高手，小型镭射枪又忘在战机座舱里。
　　他裤袋里的无线电通话器突然发出声音，“亨特中校，请答话！”是维妮莎从SDF－1上呼叫他。
　　发现明美并跟着她来到这片废墟边缘的时候，他已经把通话器的音量调到最大。这时他把通话器举到耳边。明美和林凯却似乎什么都没听到。
　　他的拇指按下通话键，“收到。”
　　“长官，指挥部命令你带领骷髅中队前往新波特兰城。有一个居民区正遭到几名天顶星‘不满者’的袭击。”
　　“不满者”是新的世界政府目前对他们的叫法。但那些回复好战本性的天顶星人岂止‘不满’这么简单。他们在废墟上四处搜索，寻找还能使用的战舰。幸运的话，他们会找到武器、战机、食品和水，还有藏身之处。
　　瑞克内心感到一阵痛苦，这些好不容易找到正确道路的天顶星人又故态复萌。他所信仰的一切都在催促着他尽快赶去新波特兰城制止他们。
　　然而，内心的某些东西却告诉他留在这里，这是将明美夺回来的好机会。
　　他再次按下通讯键，“他们有什么武器？”
　　“二三架小型战舰和四架战斗囊，总共七架。”维妮莎答道。
　　在瑞克眼里，这可不是小数目，但他也不得不承认，可是当前指挥世界的中枢SDF－1的看法可能有点小小的不同。
　　这些天顶星人是在“洛波特战争”中向地球人投诚的。他们曾经是盟友。他将通话器放到嘴边，轻声道，“一定得阻止他们。骷髅中队的情况怎么样？完毕。”
　　“他们中断了当前的侦察任务，将和你在新波特兰会合，完毕。”
　　在通话器的静电躁音暴露他之前，他就把它关掉了。他朝骷髅一号跑去。有点像从重压下解放出来一般，他可以稍稍忘却明美。他没有插入明美和林凯之间，但不知为什么，他心里却希望他们的关系越变越糟。
　　他的“守护者”升上空中，瑞克远远望见林凯在明美面前跪了下来。她转过身，张开双臂，将他的头搂在胸前。瑞克推动控制杆，骷髅号在天空里留下一道蓝色的火焰轨迹。
　　丽莎通过窗户，凝视着SDF－1伤痕累累的巨大船壳。在它下面已经出现了-个生机勃勃的城市，但它的存在仍然让每个人想起那场披争。
　　“唔！多么美妙的风景！”她穿着一件紧身高领衬衣，领子高高地竖起。每隔一会，她就不由自主朝宿舍里那面长镜子扫上一眼。看到自己在镜中的样子，她心里暗想，还不错嘛！
　　SDF－1看上去同样不错，再过一天还会更不错。到那时SDF－2就会降落就位，与它并肩挺立。朗和他的学生想出了办法，把那些莫测高深的密封引擎从SDF－1移到SDF－2。丽莎听过简报，将将就就能大概明白朗博士涂抹的那一大堆数学符号，也对朗博士有信心，但还是觉得自己的新岗位有点神秘。
　　通讯器响了起来，她拿起听筒。是维姚莎通知她新波特兰事件。几秒钟后，她已经飞奔出门。
　　当天顶星“不满者”在新波特兰城四处滋扰时，黄昏已经降临，天空下着冰冷的雨水。他们沿着奥斯威戈湖到哥伦比亚河一带大肆破坏。
　　战斗囊毫不留情地向眼前的一切猛烈开火。当地民兵和警察与平民一样成为受害者，在他们暴动的头一个小时，这些天顶星“不满者”就杀害了四百多名男女警察和民防卫队的士兵。
　　每当战斗囊的胸甲机炮喷出烈焰，便有一幢大厦着火焚烧。在他们巨大的钢铁足肢下，楼房被碾成碎片，里面的居民被踩成肉酱。
　　三架战斗囊排成一列，向新波特兰市中心进发，散发着焦臭的黑烟在它们四周升起，雨水冲刷着的街道上回荡着濒死的尖叫，排水沟里流淌着鲜红色的血水。
　　在罗森指挥下，骷髅中队从夜空中扑下。在“洛波特技术”的协助下，他们全都成为了全天候战斗机飞行员，不管白天还是夜晚，对敌人来说他们同样危险．
　　“锁定目标之前任何人不许开火，还有平民在下面。”罗森说道。
　　正在这时，新波特兰出现在他们的视线里。整座城市如同熔化的金属锅，到处都在着火焚烧，散发的浓烟在城市上空结成厚厚的一团，反射着下方的火光。
　　博比・贝尔惊呼道：“上帝啊！真是恐怖――”
　　“闭嘴，中士。”罗森打断他，“所有战机跟我来，我们要下去阻止这场灾难。还有，大家小心自己的火力！”
　　玲妮特・克莉尔和她的好朋友桑娅・波尔森手拉着手奔跑往新波兰特湿滑的街道上。在冰冷的雨水中，她们浑身颤抖，呼喊着死去的亲人，恐惧占据了她们幼小的心灵，死亡正在后面逼近。珍妮特一个月前刚满八岁，桑姗仅仅比她小四天。
　　她们身后，一架天顶星人的战斗囊正从街角冲出，它撞碎了一堵砖墙，将交通灯压在脚下，转眼间便追了上来，粗大的炮口正对着地们。
　　珍妮特摔倒在地，桑娅想继续奔跑，却吓得挪不开脚步。她踉娘跄跄后退几步，走到她的朋友身边，想把她扶起来，自己反而也摔倒在地。她们躺卧在雨水冲刷着的鹅卵石街道上，巨大的圆形金属脚板正向她们压下来。她们哭喊着，搂作一团，等待死亡的降临。
　　战斗囊忽然停止踩踏，披着装甲的囊形身躯转到一边，似乎聆听着什么。玲妮特和桑娅不知道它正在接收同伴发出的紧急讯息：
　　“警告！警告！敌人的战机正在接近！立即归队反击！”
　　两个小女孩抬头望着渐渐隐现的夜空，这才意识到战斗囊正在缩回足肢，几秒钟后，那架战斗囊已转身离开，足部推进器喷出尾焰，蝗虫般消失在城市上空。
　　又过了一会，天空里响起阵砗雷鸣，骷髅中队的战机全速赶到。两个小姑娘互相搀扶着站起身子。太空堡垒防御军的战机低空掠过街道，楼房剧烈晃动着，门窗玻璃被音爆震成碎片。
　　巨响中，两个女孩的叫声显得非常微弱，但毫无疑问，那是一声欢呼。
　　战斗囊选择了正面战斗，它们聚在一起，胸甲上的两支机炮向天空喷出强大的火力。
　　骷髅中队正求之不得。他们穿过地面密集的火力，转换成“守护者”模式猛扑下来．宛如一群觅食的猎鹰，链式机炮牢牢握在手里。
　　“干掉他们。”罗森随道：
　　“当然，但先得把他们从城市里引开！”博比・贝尔叫道。
　　他说得对，正和战斗囊交火的骷髅中队散开队形，“守护者”战机边打边退，将天顶星“不满者”渐渐引离城市。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 