 


第二十五章
　
　　毕竟，对于天顶星人来说，放弃战争文化传统，和平生活，这是一场意义深远的革命，也是一场圣战。他们沉迷其中，正如他们沉迷于其他战争一样，
　　然而，不知是否有人想过，当这场战争胜利后，他们中有多少人会因失去了战斗的机会而感到精神空虚？为和平而战是高贵的，但历史和传说告诉我们，这个生而好斗的种族必须小心谨防胜利后的崩溃。
　　　　――杰祖士博士，《外星人心理学》

　　在新波特兰市郊的山脚下，VT战机截住战斗囊，双方展开了战斗。
　　几架战斗囊几乎本能的一字排开，编织出一道火网。“守护者”向它们猛扑下去，蓝白色的能量光束划破了静谧的夜空。
　　敌人的一次集中射击将罗森的“守护者”战机的左臂炸得粉碎。“这些家伙真的要负隅顽抗。”他气愤难消，绕着圈子，尽量保持战机平衡，向敌人猛烈还击。
　　不要欺负弱者，你们这些混蛋！要打就找个实力相当的来打！
　　“你这可以算是撤离职守，中校。”丽莎的声音传入了瑞克的耳里。
　　“你说什么呀？”
　　“你在哪里？”她冷冰冰地问道。
　　“嗯，我正在执行侦察任务，”内疚让他变得有点急躁，“这也是任务，怎么了，有何异议？”
　　她回到控制台，向下望着屏幕里最新的战机方位示意图。他的战机在格兰尼特城边，果然不出所料。
　　“你危害了你的队友的安全，亨特。”
　　他忍无可忍。这段日子以来累积的怨气让他失去了控制，完全不像一名冷静、合格的战斗机飞行员，“见鬼！你到底有什么毛病，丽莎？”
　　“你的队友正在战斗，你本该去带领他们．你这个猪脑袋！”
　　她朝通话器里吼道，砰的一下将它关掉。
　　她气冲冲离开通讯控制台，“这个家伙！”
　　“躲起来，躲起来，”维妮莎朝珊米和琪姆低声道。
　　“亨特中校这次到底怎么了，丽莎好像吃了火药似的。”珊米眨着眼睛。
　　“不管是什么，回来后可有他受的。”维妮莎回答说。
　　琪姆摘下耳机，转身对她俩说道：“我不知道，你们觉得她真的爱他吗？”
　　“你没听最近的传闻？”珊术急不可待地公布小道消息，“他们说丽莎替瑞克打扫宿舍没错，打扫卫生！在他执行任务的时候。他甚至没和她约会，连一点表示也没有。”
　　“黄金三人组”在心里用最恶毒的字眼咒骂着愚蠢的男人。
　　琪姆轻轻地用手扇了扇自己，“真不敢相信丽莎会做这么吃亏的事。她可是个聪明人！”
　　珊米抓住她的手臂，“等等，我还设说完呢！”
　　“别说了，”琪姆咕哝着，朝旁边使了个眼色，“有人看我们呢。”
　　“噢――”珊米赶紧重新戴上耳机。
　　丽莎平静地望着她们。随你们说吧，姑娘们，我不怪你们，也许是挺好笑的。
　　战斗囊的加农炮向乌云密布的夜空凝聚火力。“守护者”一个侧旋，自行机炮毫不犹豫地还击。
　　“难道这些家伙从来都不会投降？”博比・贝尔咬牙切齿地说道。
　　的确令人害怕，他们应陔想到，这些恢复好战本性的天顶星人，自然也恢复了宁死不降的战斗信念。
　　一张熟悉的面孔出现在设备面板的显示屏上。“情况怎么样？”瑞克・亨特故作轻松地问。这是他的习惯，每次冲入激烈战斗中时，他总是尽力让自己保持清醒。
　　“头儿，你好好看看。”博比答道，“这些家伙犯下了谋杀罪。”
　　瑞免的变形战机以“守护者”模式从河面掠过，宛如一只装上火箭引擎的猎鹰。“好，现在由我接管指挥，罗森、博比，你们全部后撤，不要进入射程范围。”
　　他向那些“不满者”猛扑下去，自从第一天踏入变形战机的座舱，已有成百上千架战斗囊成了他的猎物。他避过他们的火力，从下面反弹上去，在战斗囊顶上高高盘旋。
　　能量光束在战机旁边擦身而过，“给你们最后一次机会。”他转换至天顶星人的战术频道，“停止开火，放下武器。”
　　如果他们接受了，他们将成为第一批投降的“不满者”。然而，像其余“不满者”一样，他们的火力反而更加猛烈。
　　如果换作他是这些天顶星人，不知自己会有什么感觉？为了自由，人类已经付出了惨重代价，难道这些醒悟过来的天顶星人还要重蹈覆辙吗？
　　转念之间，危险已迫在眉睫。
　　骷髅一号的自行机炮射出一道道强劲的能量脉冲，燃亮了漆黑的夜空，将一架战斗囊的足肢炸成碎片。当战斗囊倒下时，瑞克作了个回旋，降落到一块巨石后面。变形战机迅速转换成“铁甲金刚”模式。
　　他从巨石后跳出，像一个六十英尺高的披甲武士，粗大的自行机炮握在手中。“这是最后一次，我命令你们立即放下武器！”
　　他看到战斗囊的胸甲机炮正向他瞄准，急忙闪避到巨石后面。一道能量光束打在他刚才所站的位置上。
　　等敌人的射击结束后。他再次从巨石后冲出，手中的机炮猛烈开火。高密度的弹片击中了另一架战斗囊的足肢，令它轰然倒地。第三架战斗囊转身就跑，以“之”形路线躲避他的火力。然而对于瑞克来说，解决它只是小菜一碟。
　　天顶星“不满者”从无法动弹的战斗囊里慢慢爬出。瑞克见他们身上没有携带武器，新波特兰的警方和民防卫队应该有能力对付他们。其余骷髅战机已经赶去做扫尾工作，确保这些步行的天顶星人服从拘禁。这些“不满者”将为那些因他们丧生的人偿付自己的性命。
　　今晚我们赢了，但明天又如何？
　　他是最后一个走下战机的人。瑞克爬出座舱时，罗森、博比和葛利尔早已离开了机舱甲板，他感到筋疲力尽。为什么和平会如此可怕？对于他和罗伊，以及其他所有人来说，和平就是一切。不知什么时候才能永远停止争斗。
　　接着便见到丽莎站在飞行员行动室的门口。看来我这一生总不得安宁，他望着那张充满火药味的面孔，心里嘀咕着。
　　“我怎么觉得自己像是站在刑场上点着最后一根烟，中校？”
　　“一点血不好笑，瑞克。”
　　“呵，我想也是。”他斟酌着，想把这几天的感受和经历全都告诉她。
　　她却开口道：“格罗弗舰长命令你立即向他报到。”
　　他呆了呆，眉毛拧成一团，转身向SDF－1走去，“不知他找我有什么事。”
　　她忍不住暴露了心里想的事，“你不是去看明美了吗？”她在后面喊道。
　　他停下脚步。
　　“我很喜欢她昨天在格兰尼特城的广播。”她轻声道。
　　他深深地吸了一口气，缓缓呼出，望着脚底下的金属甲板，“嗯，实际上我没有去找她。”
　　他继续离去。她追了上来，跟在他身后。她故意装出泄愤的样子，同时却又在心里恨着自己．“不会是因为她身边歌迷太多，你无法靠近吧，瑞克？”　　。
　　“不。”
　　“你们没发生什么事？”为什么我要这样折磨自己和瑞克？她在心中问道，答案就在眼前：因为我爱他！
　　“还能发生什么事？”他抱怨道。
　　“我哪儿知道！”她加快脚步追上瑞克，从制服口袋里掏出一个蓝色信封？她冲到他跟前，差点吓了他一跳。她把信封用力压在他手里，转身离开。　　。
　　“丽莎，这是什么？”
　　“一些会让你想起我的东西。”她朝身后说道，不敢再转头望他的脸，匆忙的脚步在金属甲板上发出清脆的响声。
　　信封里装着一叠照片――丽莎和她的侄女，还是个可爱少女的丽莎，一只小猫蹲在她的头顶，刚刚从学院毕业的丽莎。
　　“这究竟是什么意思？”他咕咕着，其实心里是明白的。整整一本相册。往事突然浮现眼前。离开析新波特兰时，他感到能在世上有一番作为，不管境遇有多艰难，希望总不会消失。他认为幸运女神将会眷顾着自己
　　但此时，他手里握着照片，望着她消失在那排战机当中，心中感到无比懊悔。
　　“亨特中校奉命报到，长官。”
　　格罗神坐在椅上，透过SDF－1的前舷观察窗眺望着远处的蓝天白云。“请进，瑞克。”他没有转过身子。
　　“谢谢，长官”瑞克谨慎地走进指挥舱。格罗弗很少这样亲热地称呼他的下属。
　　“我开门见山吧，”格罗弗转身而对着他，站起身子。“和我们一起生活的外星人正在回复好斗的本性。”
　　瑞克考虑着这个问题，他有些天顶星朋友――利克、布朗、康达，还有卡利塔和另外几人。
　　“新波特兰的骚乱不会再给我们带来麻烦了，长官。”
　　“那次事件只是一个征兆，中校先生。”当格罗弗像这样称呼你的职衔时，他是在提醒你不要忘了自己是一名军人。
　　“我们不能再让类似事件发生。”格罗弗继续道，“否则我们的社会将会崩溃。我已经决定将一些外星人转送到一个受到监控的新地点。”
　　瑞克没有忽略当中的重点。我们曾经承讲给他们自由！两年前还觉得无限美好的种种梦想现在全都成了一场空。
　　余下的事情无需再说出口。格罗弗希望由瑞克来执行这个命令。
　　瑞克・亨特望着尊敬的舰长，他不仅为地球人，还有天顶星人都付出了巨大的心力。瑞克突然双脚并立，行了个有力的军礼。“不管您的决定是什么，找都支持你。你知道的，长官，SDF－11上每个人都会支持你。”
　　“谢谢你，中校。”格罗弗还了个标准的军礼，但显得相当疲惫。他看上去似乎很久没有真正睡过觉了。
　　他们视线相触，“我理解您，”瑞克说道。
　　明美在外套下颤抖着，她正倚在一个被天顶星人击毁的标塔上，眺望着格兰尼特城的夜空。
　　甚至本应在很久以前便学会彼此爱护的人群里，也有着太多的忧伤，太多的痛苦。
　　她望着城里星星点点的灯光。林凯已经离去，不知道他会停下脚步，还是继续前行，也不知道自己能否与他再次相见。她甚至拿不定主意，自己是否想这样做。
　　当星星闪现时，她抬头望向夜空。噢，瑞克，你在哪儿？ 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 