 


第六部 末日 第一章
　

　　洛波特统治者可以随意跨越空间，不知他们是否也能轻而易举地征服时间。他们将明白一个道理，佐尔偷偷对因维德生命之花动手脚这种行为和当初亚当经受不住苹果的诱惑一样，史前文化也是如此，一旦获得释放，它就会完成自身的使命，史前文化是非凡的文明，同时也是一个矛盾的统一体。
　　　　――《第二次洛波特战争史》，第CXXⅡ卷

　　他们退化的臂膀纤弱无力。手指又细又长，退化的指甲也不会影响他们的感知能力。从某种意义上说，他们的手变成了一种延长的触觉器官。现在，六只这种触觉器官虔诚地压在史前文化的蘑菇状思维帽上，那是史前文化统治者的物质中性界面。三个人的思想……合而为一。
　　一名下级军官出现了，打断他们的交流。
　　军官敬了个礼，向三人报告：“我们对第四象限的例行扫描显示，佐尔的太空要塞展开区出现大量史前文化能量聚集现象。”
　　三位统治者随即中断与长老们的联系，转而关注那军官带来的情报。他们的眼睛深邃而明亮，似乎洞悉一切，表情严峻的脸如刀削斧凿。与史前文化的频繁接触已经消除了他们生理上的差异，他们看上去一模一样：相同的鹰钩鼻、一样上翘的眉、雷同的蓝灰长发长可及肩，甚至连络强胡子也如出一辙。
　　“那么，”戴红头巾的那位统治者第一个作出反应，两片嘴唇一动不动，“有两个可能：一种可能，继承佐尔意志的天顶星人已经释放出史前文化矩阵，准备对因维德发起新的攻击；另一种可能，那艘战舰已经成了地球人的战利品，现在，他们已经掌握了史前文化的成果。”他们都有某种僧侣气质，一袭灰袍使这种气质更为突出，这种修道服是斗篷式样，带有头罩，宛如一片特大的因维德生命之花的花瓣，修道士们的头正好是花瓣正中矗立的一簇雄蕊。
　　“我认为，这种说法很难令人信服。”带绿头巾的统治者以心灵感应反对前者的分析，“根据全部有价值的侦察报告进行逻辑推理分析，结果表明，因维德人并不知道佐尔的太空堡垒现在在什么地方。”
　　“因此，我们只有假定天顶星人的确已经发现了史前文化矩阵。洛波特文明的未来无虞了。”
　　“可是除非他们有能力捕获那艘舰船，并且毫发无损……”
　　这时，位于深层太空的堡垒有机系统反映出了主人们的关注，史前文化思维帽里的能量发生了波动。思维帽内部像三维立体画一样涌功着各种彩色波形，思维帽的外壁和支柱却纹丝不动。这里相当于普通舰船的舰桥，但与普通舰桥不同，它的驱动力是史前文化本身，它类似一个活生生的神经中枢，既有神经束、也有轴突，还树突。
　　跟天顶星人的无畏级战舰不同，这些小行星大小的铲状洛波特堡垒有不同用途，即用于征服深层太空。已经发现，深层太空有它自己的世界和星系，既有黑洞和白光，也有美丽和恐怖。史前文化已经在那里生根发芽，但是统治者们的地图却还远远无法覆盖这一片广袤。
　　“我惟一担心的是，佐尔的继承者也许已经掌握了洛波特技术的内部秘密，因此有能力摧毁多尔扎的庞大舰队。”
　　“一艘舰艇对四百万艘？痴人说梦！”
　　“陈非他们设法捣毁洛波特的防御系统，渗人多尔扎的指挥中心。”
　　“为了满足你所说的条件，佐尔的继承者必须比他本人更了解洛波特战舰！”
　　“无论如何，如此巨量极的信息肯定会被我们的传感器记录到。我们得承认，四百万洛波特军舰的毁灭并不是每天都发生的寻常事。”
　　“我们无所不知！”
　　那位军官十分耐心地等待报告其余的消息，趁此机会道：“完全正确，主人。只是，我们的传感器的的确确显示出巨量级的信号扰动。”
　　史前文化的思维帽内部，小型的三足鼎基座处，一道亮光激射而出，把几位统治者的手向外振荡开去。
　　“系统报警：立刻准备超空间跃迁！”
　　“遵命。可是史前文化的能量供给水平极低，可能无法使用跃迁发生器！”
　　“无条件服从命令，立即跃迁！”
　　外形酷似大教堂的弧形轴突、树突状缆索、史前文化不定形的自由基开始沿着整艘舰船的神经中枢干道重新排列、聚合、能量波纹穿过堡垒，聚集到墩实的柱状反射引擎上。
　　巨大的洛波特舰船猛地一颤，跳跃！
　　他们的本土星球叫泰诺，是巨大的凡特玛星的原始卫星，凡特玛星浪迹于第四象限的某个普通黄色星系之中，这个黄色星系里共有七颗星球，都没有生命存在，距银河系中心有20光年之遥。早在第一次洛波特之战时，地球天文学家便已经能够确定泰诺星的空间轨道，称之为南十字星座。但是后来他们知道，那只不过是从他们的思维角度来看待这个问题而已，到公元2000年末时，他们已经完仝抛弃了残余的地球本位主义观念。到公无2012年时，他们已经知道，在星际的壮丽史诗中，他们心爱的地球扮演的只是一个微不足道的小角色。
　　除了它的原始居民之外，很少有人知道泰诺星球的早期历史。泰诺星球的原始居民具有人的特征，他们勇猛、好奇、胆大，总而言之，是个敢做敢为的种族，他们不乏求知欲望，具有自我否定精神。在种族内部废除奴隶制战争和太空探索中，种族内部出现了一位杰出的人物，正是他，改变了泰诺星球的命运。在某种程度上甚至影响了银河系的命运。
　　他的名字就叫佐尔！

　　有一颗星球将在未来的事件中扮演一个重要角色。航行星际的泰诺星人管这个星球叫奥普特拉。正是在这里，佐尔目睹了这颗星球本土生命因维德人的演化；正是在这里，这位充满幻想的科学家了解了神奇的三瓣的生命之花的秘密，因维德人便是从这种花中摄取利于身心的养分；正是在这里，造成了银河系里奥普特拉星球与泰诺星球之间无休止的战乱。
　　也正是在这里，诞生了史前文化和洛波特技术！
　　通过实验，佐尔发现了有机能量古怪的存在形态，当花朵孕有的种子含有阻止它发育成熟的母体组织基质时，就能够获得这种能量形态。这种生物能量来源于有机融合的过程，是一种足以引起生物意志或生物活性趋同的力量，但在本质上，它们最终无非都是无机物的组合体。根据这个原理，可以制造出一种前所未有的机器，通过复杂的人工智能激活原理或者可控制的变形与重组，这种机器能够改变生物的形状和结构，应用到优生学和控制论的原理之中，其影响更是令人瞠目：住尔发现史前文化的变形特性能够作用于有机生命，包括有机生命的组织和生理系统都具有可塑性，能够使生命体承受住凡特玛星球巨大的引力，从而可以派人采集到凡特玛星球上的矿石。这些石被转化成燃料，又用于史前文化驱动器（那时候叫做反射驱动器）之中时，泰诺星球的太空旅行者们就可以采用超空间跃迁的方式到银河系里遥远的星系。因此，史前文化有效地改变了宇宙看见连续体的绝对构造。
　　佐尔已经开始假没一个全新的空间秩序，不仅仅针对他本人的物种，还包括所有有感知力的物种，比如在太空航行中发现的许许多多生命形式，他预见到意识与物质将高度融合，未来将出现一个全新时代，清洁的能源，绝对的和平，以及宇宙重新构造的无限可能。
　　但侵略本性的消亡过程是漫长的。给泰诺星带来和平的统治者们不久踏上了星际战争的征途。有了洛波特技术和史前文化，新的统治者得以实现他们狂热的军国主义梦想。第一个行动便是命令奥普特拉星将所有植物的花瓣和表皮收集运送到泰诺星球，第二道命令是让奥普特拉星球彻底荒漠化！
　　泰诺尔人过去曾利用生物遗传技术创造出巨型生物，本意是用这些巨人开采凡特玛星的宝藏。但不久，这些生物就将演变成第四象限最令人胆战心惊的斗士――天顶星人。
　　这些天顶星人被植入了虚假的记忆（包括整个种族记忆，还有假造的历史），根据设计，他们视泰诺星的指令为法律，装备着只有洛波特技术才能生产的庞大的武装舰队，他们肆意征服破坏，完成他们的天职――打造一个横跨星际的帝国，其统治者便是自称为洛波特统治者的那帮凶残的暴徒。
　　然而，佐尔已经着手展开周密的反抗计划。他一边被迫臣服于统治者的命令，一边小心翼翼保留着史前文化的秘密，没有第二人知道。他平常甘受奴役，卑躬屈膝，让统治者认为他是一名唯命是从的小角色。他利用了他们，接自己的设计方案改造了星际战舰，为将来的银河系探险作好准备。其成果便是一艘能够流畅变形的超级太空堡垒，包容了特妙绝伦的洛波特科技，其技术含量更胜于制造死心塌地渴望战争的天顶星人的工程。
　　蒙在鼓里的统治者一无所知。为了保障超空间驱动器的能量供应，他将反射炉数量设计得更多。他把它制成了一座真正的史前文化工厂，在已知的宇宙空间里，它是独一无二的，它自身能够从因维德萨生命之花吸取到天然的生物能量。
　　新的统治者上台后不久，他们令人厌恶晌贪婪欲望开始滋长发芽。很快暴发了对因维德人的掠夺战争。在统治者的淫威统治下，天顶星人也开始出现公然叛乱事件，这个可怜的种族缺乏教育，他们几乎丧失了有感知能力的生物所应有的认知、成长和感受美丽与爱情的能力。
　　在这种情况之下，佐尔冒着风险，希望扭转由他一手造成的这些不公正的局面，天顶星人的司令――多尔扎指挥着佐尔建造的这艘太空堡垒，开始了它新的使命，去发现那些未知世界，然后征服它们。
　　统治者们对佐尔利用太空堡垒开拓疆土的计划深信不疑！
　　其实，佐尔的真正目的是想把因维德之花播种到更多的星球上去。多尔扎和他的助手布历泰，以及其余那些易受蛊惑愚弄的家伙，他们坚信佐尔执行的是统治者的命令，更以为佐尔的安危关系他们从统治者那里得到利益，因而对佐尔言听计从。天顶星人既没有能力领会，也无法有效修理任何洛波特设备。除此之外，他们对统治者也充满敬畏。这些都成为控制天顶星人的手段，有效地防止这些星际斗士发生大规慢叛乱。因而，天顶星人对洛波特技术的原理更是一窍不通，这一点同他们对自己的人性情感缺乏认识一样。
　　佐尔迫不及待地想实现自己的计划，斯菲瑞斯星、盖努达星、海顿五号星、佩里托姆星，以及其它数目庞大的星球都是他的计划目标。佐尔不断在这些星球上播下因维德生命之花的种子，因维德人却跟在他后面穷追不舍，因维德人利用他们的传感晕云追踪着任何细微的史前文化迹象的出现。他们在追击佐尔的过程中，也不断地征服、占领、毁坏，留在他们身后的，无一例外的都是毫无生命的世界。因此，最终，佐尔播下的因维德之花的生命种子都没有能够生根发芽。
　　在此次远航中，佐尔已经亲自开始以一种全新的方法试用生命之花的功能。许久以前，在史普特拉星上，他曾看见因维德人把因维德之花咽下去，现在，他也开始这种尝试。与此同时，他还开始体验到预见力，通过它的指引，采取新的行动。不等他在适宜收获和播种的全部行星上播下因维德花的种子，他便会被因维德人抓住，这几乎是无法避免的。但他的预见力使他看到了一个新奇的世界，那里远离洛波特统治者、天顶星人和因维德人之间战火纷飞的宇宙空间。那是一个充满智慧生物的世界，他们完全能够理解他的发明。那是一个蓝白色的美丽星球，那时有最宝贵的生命……那里，将会是以后事态发展的关键，将会是令整个银河系沸腾的冲突焦点。那里，也是他寻觅已久的目的地！
　　在这次远航中，佐尔意识到因准德人的危险将至的时候，他把这个蓝色星球的宇宙连续统一体坐标输入了太空堡垒的航天计算机，还执行了飞船上的某个洛波特程序，这些程序会指导他的继承者们，为他们的将来发出特别警告。他招集了几位天顶星人助手，佐尔用音乐培训他们，经过这种音乐练习，解除了这些天顶星人所受的无情训练的挥桎梏，他们将执行他的远航任务。
　　因维德人追上了佐尔！
　　在此之前，太空堡垒已经成功发射，踏上了它的茫茫旅程。
　　目标――地球！
　　于是发生了天顶星人追击太空堡垒的引人入胜的故事，后来成了地球史的一部分，发生在地球空间的这些故事与天顶星人在泰诺星上的经历一样令人难忘。
　　“再会，佐尔，”多尔扎对死在因维德手下的佐尔的遗体说道，“对统治者们来说，或许你死后会比活着时更有用。”这位科学家毫无生气的遗体被送上了前往泰诺星的归途。
　　实际上，正如多尔扎所言，佐尔的馈体送回泰诺星之后，洛波特统治者小心翼翼地对他作了处理。他们利用佐尔的遗体，进一步榨取他的思想，从他的功能神经库里提取那个蔚蓝色星球的数据，那个蓝色星球正是佐尔选定的洛波特技术的继承者。但超出住尔意识的那部分资料，在神经处于死亡状态下无法像活着的时候那样被破译。所以，当多尔扎手下的天顶星人搜索银河系的各个象限，寻找名为“地球”的星球时，统治者们也束手无策，只有死死地握住那个蘑菇状的思维帽，这个蘑菇状的传感器是他们与真实世界之间的联系物。统治者们拼命地想把以那些散乱的头绪拼结起来，重建曾经伟大的帝国。
　　用地球的时间度量计算，洛波特统治者们足足等了十年之久，他们一直渴望多尔扎带来令人鼓舞的消息。这段时间对身高马大的天顶星人来说只不过一眨眼的功夫，但是洛波特统治者却是度日如年，尽管统治者们在生理上处于更先进的进化状态，但本质上仍然属于人类。随着时间的一点点流逝，伴随他们的是无尽的苦恼和惶恐不安。过去的十年里，帝国文明的衰落显而易见。随着文明力量的削弱，洛波特内部的成员也日愈颓废，还不断遭受其它史前文化的攻击，那些蠢蠢欲动的饥饿的因维德人，帝国边缘此起被伏的叛乱，天顶星人日渐高涨的怨恨情绪等等，都令他们认识到统治者的地位岌岌可危。
　　现在，已经知道洛波特技术的继承者就是所谓的“佐尔后裔”。这拌称呼他们的时候，已经是发现地球两年后的事情了。在此之前，多尔扎的舰队决定要从地球人手里夺回太空堡垒。因为洛波特统治者实在太需要他们手里的史前文化矩阵了。这期间，洛波特统治者内部的关系也发生了微妙的变化，特别是在长老中间，他们不再信赖多尔扎。在他们看来，似乎一开始，多尔扎就心怀叵测。十二年以前，多尔扎虽然勉强带回了佐尔的遗体，但现在他与佐尔的太空堡垒的占有者只有咫尺之遥。作为天顶星人的最高统帅，多尔扎手握四百万艘太空舰船组成的大舰队，极有可能为了自己的利欲而夺取史前文化矩阵。
　　洛波特统治者们后来得知，“佐尔的继承者”们同他们自己一样，具有相同的人类特性，于是这中间又增加了其他额外因素，事态变得更加微妙。通常认为，鼓吹战争的种族总会把其它任何生物都瞧得比自身渺小，比如天顶星人已经开始把体型远小于他们的地球人称作“微型人”。这种称谓其实有很大讽刺意义，因为洛波特统治者们能够随心所欲地把天顶星人变成他们想要的任何大小尺寸，天顶星人现有的高大体型实际上水分十足，在他们巨型的体格内部搏动的心脏与他们所蔑视的“微型人”有一样的遗传结构。由于有相似的起源，所以，在杜撰的天顶星人的相关历史记录中，洛波特统治者精心编制了集体无意识，避免天顶星人与任何微型人文化进行密切接触。这种做法大有道理，他们担心微型人的情感文化会激活天顶星人真正的基因记忆，认清自己的生存状态。
　　根据雷诺司令官的情报（雷诺曾经亲眼目睹佐尔遗体运回泰诺星，目前他的舰队仍然在帝圈的中心地带游弋），部分隶属布历泰的部队已经哗变。如果雷诺的情报属实，多尔扎随后就会率领整个舰队折叠到地球空间，计划在地球的“情感瘟疫”传染给剩余的其它舰队之前，摧毁这颗星球。
　　天顶星人也许有了情感，但是他们有能力利用洛波特技术的全部力量吗？
　　这是洛波特统治者给自己提出的一个问题。
　　无论如何，这个问题都将很快成为统治者们讨沦的重点。
　　洛波特的超空间传惑器探针搜寻到一个洛波特堡垒，距离泰诺星七十五光年，并发现它已经在第四象限大量释放出史前文化矩阵能量，其数量级足以击溃四百万艘战舰。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 