 


第三章
　
　　关于新麦克罗斯的那些日子，我还记得些什么？……愤怒，令人心烦的谈话，绝望，好像命运也获得了史前文化的变形能力，改变和重写了每一个人的命运，改变和重构生命……
　　　　――《丽莎・海因斯的回忆录》

　　太阳升起在新麦克罗斯城上空，这是一个艳阳高照的金色的秋天。尽管大气层中持续两年的同温层气体尘埃和碎片使月亮看上去一片蓝色，日落也是阴沉沉的，不过持续很久的冬季终于被赶走了，标志着地球的状况真正开始好转。
　　明美穿着白色的夏季裙子和薄薄的红色毛线衫，走出小白龙餐馆。她深深吸了一口清晨凉悠悠的空气，觉得昨晚休息得比儿个月来都好，她在自己的房间里，在家人的温暖陪伴下得到了安慰。一个歪戴棒球帽的报童行色匆匆。扔下一份晨报，她愉快地向他打了个招呼，走下街道。报童惊讶地扭转车头，他立即认出了这位歌星，可是她毫不停顿地从他身边走过去了，报童于是又有几分失望。
　　她脑子里还有很多事情，但她改变了想法，感到时间很充裕。乐队等着她去排练，但还剩下几个小时，她只想在街上走走，用她自己的方式向这个城市问好。因为常常在晚上演出，她已经不大习惯阳光灿烂的天空。她不得不提醒自己，头顶上的光线已经不是晚上演出时舞台的黄色射灯了。当夜猫子实在太久了，她牺牲了太多太多，为林凯未来的宏伟计划付出得太多了。
　　面对全新的乐观向上的地球，昨晚的争吵似乎已经彻底远去。要是林凯理解她，要是他不再酗酒，重新变成以前那个自律的人，那她一定会对他另眼相看……有时候他就跟天顶星人一样，向往发动新的战争，开拓新的战线。可他又厌恶军人，不停报怨他们糟蹋了地球上所有的东西。明美对他这一点很瞧不上眼，军队至少挽救了不少地方，地球才得以重建。至于他们仍然存在，那是因为外星人侵袭地球的危险仍然存在。林凯却要全面保持平民化，地球已经被蹂躏过一次，这种事情不能再发生了。
　　即便是阳光明媚的天空下仍旧有幽暗的思想作祟，她决定把这些统统抛在脑后。四处都是重建后的美丽景象和人们的新生活。耸立在平房之上的摩天大楼如座座银塔，高耸入云，格罗弗湖的湖面波光粼粼，像撒了一层宝石……
　　新麦克罗斯市郊，瑞克在晨跑，已经浑身冒汗，他那身米色运动套装是丽莎送给他的生日礼物，今天正好是他的生日。城市仍然在沉睡，寒冷的天气让人们尽量在毯子底下多蜷缩一会儿。没有文通阻塞，他不用选路线，只沿着湖滨随意慢跑，然后拐进棋盘状的市区街道。平底货车来来往，在城市与超级太空堡垒之间运送供应物资。新的超级堡垒仍然和SDF－1联在一起，背靠着背，即将完工。此时，运送车辆正载着夜班工人离开SDF－2号太空堡垒。
　　“吸进新鲜空气，吐出废气！”他一边跑步，一边心里默诵，他需要吐出的怨气多着呢。知果问他为什么这样气鼓鼓的，他也说不清楚，只知道一点，自己十分紧张。是因为他和丽莎，还是因为明美与林凯的关系、地球人与天顶星人的起源？究竟是什么原因，他也说不准。也许这一切是个连环套，环环相扣，再加上他感到自己对这一切都无能为力，于是才会变成现在这个不正常的样子：玩世不恭、心情沮丧。
　　“两个种族都好战。”艾克西多就是这样说的。他却把艾克西多的报告变成了一场争执，现在他已经开始后悔了。如果他当时不发脾气，只简简单单把自己的观点阐述清楚就好了。但是瑞克仍然相信他的感觉：天顶星人，就算他们与人类同源，但他们同程式化的机器人没什么两样。只要四周看看就知道他的看法没错：天顶星人就是天性好战，渴望战争，简直是一种生物特性。他们逃离自己的岗位，这种情况时有发生，有的时候表现方式甚至相当极端。最近发生在新波特兰的事件就是个典型例子。新波特兰的天顶星人与那些天顶星不满者交往密切，在抗原上结成团伙，那些地方人类去不了，无法忍受那里残留的辐射。或许，在努力把天顶星人与人类融合的过程中犯了一个错误，是不是人类忽视了这些劳动大军（真的“大”）对建设新麦克罗斯的贡献，没有恰如其分地感谢他们？瑞克认为这些事件仅仅是个开头，所有的天顶星人最终都会步他们的后尘，故态复萌，重归战争的诱惑。
　　他喘着粗气，加快步伐。

　　瑞克正好顺着小白龙饭店所在的那条街跑去，现在这条路上交通有点堵塞，一辆送货车停在一座两层建筑物前，建筑物上的雨篷有红白色斑纹和一道彩虹，形成一个字符：清洗。方向盘边上是康达，他是三位前天顶星人间谍之一。
　　“利克！帮个忙！”布朗在人行道上招呼着，肌肉发达的胳膊提着满满一篮子要洗的衣服。
　　店门开着，明美最早的祟拜者走了出来，毫无必要地戴看一副特大号眼镜，他深信这副眼镜大大地提升了他的形象。利克留着长发，穿着高腰蓝白制服，看上去像是一套休闲装。
　　几个月前，这三位天顶星前特工找了这份清洗工作。自从当初在SDF－1上第一次体验到微缩人生活，他们就特别对衣物着迷，这种迷恋一直持续到现在。
　　“嗨，猜猜发生了什么？”康达靠在货车上，故弄玄虚地说。
　　利克马上表示了对这个问题的关心，留下布朗自个儿去忙乎，现在的布朗大约已经比两年前轻了十五磅。
　　“发生了什么？”他兴奋地叫，
　　“猜！”
　　“究竟是什么？”利克重复道，对这个问题产生了兴趣，不过对答案仍然茫然无知，
　　“明美回到了市里，昨晚她待在餐馆！”
　　“不要骗我！”
　　“我亲自从尊敬的市长本人那里听到的！”
　　利克迷惑不解，“但是我在报纸上看见明美今天晚上在石头城有一台音乐晚会啊，”他想相信康达，不过仍然有点怀疑……
　　“如果她今天一早就动身的话，她仍然赶得上的。”康达提供了一种解释。
　　利克把手指捻得噼噼啪啪响，“真该死！如果我知道她在那儿，昨晚我就会去餐馆吃饭了。”他从短裤口袋里掏出一个笔记本，迅速浏览一遍。也有可能他记错了石头城召开音乐会的时间。
　　“嗯哼，让我想想……好像我把她的音乐会日程记在了另一个笔记本上。”如果康达的信息正确，那么有可能明美还会在小白龙过夜。
　　利克的想法是“总算有事可干了。”近来，他和他的伙伴们已经一起度过了好几个乏味的夜晚。他们三个人与琪姆、维妮莎和珊米之间的事情进展得没有预料中顺利。他搞不懂其中的愿因，但却有充分理由相信这事必定跟生殖这回事有关，对雌性的微缩人来说，这是一件最神秘的事情。不是每个人都和米莉娅・帕丽诺还有她的丈夫一样幸运……
　　布朗出现在他身后，拿着一摞折叠整齐的被褥。
　　“喂！咱们干的是干洗店的活儿，不是嚼舌根了。”布朗对他的工作相当认真，他认为这是一件极受微缩人重视的大事，仅次于烹饪。尤其是制服，更要小心打理。“好了，要么你规矩点，要么走开，否则我就要……呃？”
　　布朗和利克情不自禁沿着人行道向前走了几步，瞪着走在他们前面的一位女士。
　　“咦……我是不是在做梦？”他说，“是真的！”
　　“干吗？”利克说，往鼻梁上推了推眼镜。
　　康达从货车上侧过身子，“那不是……”
　　“明美！”三人不约而同喊了出来，不敢相信他们的运气居然有这么好。
　　“嗨！”她对他们微微笑了，举起手打了个招呼。自从她上次在新麦克罗斯召开户外音乐会之后。她已经有好几个月没看见他们了。那一次，他们坐在靠前的位置，手里拿着塑料花。
　　利克和布朗连忙跑过去，康达紧跟在屁股后面。
　　“明美，你能……哦，你愿意在这里给我签个名吗？”布朗问道，递给她一叠熨好的亚麻被单。
　　“哎，布朗，那是客人的东西！”利克提醒他，相信自己在微缩人的合同方面的知识会给明美留下一点印象。
　　布朗对他的话充耳不闻，“那又怎么样！我会买一套新的赔给他！”
　　这个大胆的创意大受利克和康达的赞赏，两人也同时向明美递上自己手中抱着的被褥请她签名，两人立即引起了争执，差点跌下人行道。
　　明美转过身，担心这场争夺会升级；但最后她还是笑着打开钱包掏出了笔。

　　在城市的其它地方，更为猛烈的冲突也在进行之中。
　　清晨，市长托米・栾先生正在打理他的清晨礼仪，打上领带，又把它解下来。正在这时，他看到什么东西飞过他二楼卧室的窗口，一个又大又红的东西，同他脖子上领带的颜色一样。他立即走到窗前，见一辆小汽车冲上街道爆炸了。行人一边尖叫一边狂奔。真是个白痴，开车太不当心了，托米一边想一边向楼梯走去。
　　他下楼后，小车已是火焰直冒，浓烟滚滚。快走出房子时又发生了第二次爆炸，地面震动得比第一次爆炸还要强烈。栾先生看到第二团爆烟从附近的某个车库里冒了出来，他向浓烟起处跑去，修正了先前的判断，难道这是天顶星人偷袭？或者是新的恐怖组织在搞破坏？
　　他接近十字路口，一盏街灯的空中支架喷溅出刺眼的火花，挡住了他的去路。街道拐角处走出两个身形巨大的天顶星人，其中一个挥舞着一根长金属管，还带着一只大口袋，里面不知装着什么东西。栾先生慢慢退到自己这条街道上，但是两个巨人已经看到他了，追了过来。托米跑过一个衔区，停了下来，瘫倒家门口，几乎虚脱，双腿仿佛已经不是长自己身上了。
　　天顶星人耸立在他面前，用手中的长管威胁着他。
　　“求你饶过我。”
　　“交出你所有东西，我就饶了你！”挥舞长管的天顶星人怒气冲冲地咆哮着，与其说他想弄到手什么东西，不如说他想从威胁别人中找到一点乐趣。
　　“说得倒轻巧。”托米一边咕哝着，一边盘算什么东西才能吸引一个六十英尺之高的天顶星人。
　　房间里面，托米的妻子洛雷塔已经透过起居室的窗户看到了街上的可怕情景，拨打了基地求救电话。另一个异星人握紧的拳头已经把她身后的窗口塞得满满的。
　　“喂，喂．”她惊慌万分地呼叫，“他们突然变得非常残暴、极端危险，他们想要拿走我们的食物和我们的财产，以及我们全部的……”
　　什么东西噎住了她，令她无法呼吸。
　　她被天顶星人从楼房里揪了出来，带到前门边，她赢弱的双肩和脆弱的脖子捏在巨人的指缝间。那个弯下双膝、费了好大劲儿才把她从屋子里掏出来的天顶星狂人冲着她的脸怒号，把她举到离到人行道十英尺高的地方，几乎让她窒息。
　　“想干什么？坐下！”他粗暴地命令，砰的一声把她扔到水泥地面上。撞击使她差点背不过气，背部一阵剧痛。
　　剧烈的疼痛使她清醒了一点，忽然发现自己的坐姿不雅，她的褶状裙已经缩到大腿之上，狼狈的是她力不从心，无法改变这种窘境。忽然间，托米出现在她身边，紧紧搂着她，向异星人狠狠吐了口唾沫：
　　“你们两个怪物！你们弄伤了她。”栾用健壮的手臂护住妻子，“坚强起来，亲爱的。我们会把你送到医院，等我们……”
　　“你们哪儿也去不了！”天顶星人的声音像在打雷，摇晃的庞大身躯在他们头上投下一片可怖的巨大阴影……
　　瑞克一阵冲刺，跑得上气不接下气。这时听到有人叫他的名字，他弯下腰，双手撑杠膝盖上，喘息了好一会儿，这才能够转过身来，丽莎！就是因为害怕碰到她，所以瑞克有意避开了她通常走的路线。眼下，她就在十英尺之外，蓝裙子和橙色的鸡心领毛绒衫衬托出她那匀称的体形。过去几周里，他们的关系有点尴尬，她不再到他的住处来，还退回了他给她的钥匙。她认为他又去看了明美，其实他真的没有。
　　“你起得这么早？”他硬着头皮走上的去，
　　她有点结巴，“嗯……是这样，我睡得不太好。”
　　“为什么？”瑞克有点意外。
　　“有点不对劲。”
　　“不对劲？什么意思？”
　　丽莎瞪着他，难道他永远不能同她好好交流吗？“我不知道，说不准……”
　　“我也是。老是巡逻，弄得紧张兮兮的，对什么都紧张，但我们还能应付。”
　　他是在说对他们俩人之间事情敏感，还是在指对天顶星人感到紧张？丽莎不知道话里的意思。巡逻让他紧张……对什么？她想让自己相信这是瑞克在向自己道歉，
　　“我得回去报到，”他说着，指了指SDF－1的方向，“该吃早餐了。”
　　丽莎对自己笑了。真像拔牙一样……但是她还不打算放弃他，暂时还不。
　　“我和你一块走行吗？我不想单独回兵营去。”
　　“你原来不是说过会有麻烦吗？”瑞克道，“我想，你的话说不定真是对的。”
　　和以往很多次一样，瑞克的话颇有预见性。不过下面发生的事会让他压根儿想不起自己还说过这句话：两人才转过街角，明美便走上了同一条街道，就在他们身后不到十步远的地方。
　　明美僵住了，情不自禁地倒吸一口气，昨晚才想起的往事蓦地重现。现在又见到了他，和另一个姑娘手挽着手，这幅景象更加深了她对瑞克的渴望，更糟糕的是，也加深了她心里的恐惧：她都干了些什么呀？
　　“呃，听着，”地听见瑞克对丽莎说，“我忘了告诉你，我把你的照片放进了我的影集里。”
　　“真的？你真好。”
　　瑞克转向丽莎，直视着地，“我希望你不要介意，但我……”
　　然后，他看到了明美，她站在那儿。
　　这是一个富有戏剧性的场面：明美心里痛苦万状地挣扎着，瑞克听到了她的呜咽，看到她凄然泪下。明美转身跑开了。
　　连丽莎都被她打动了，更不用说瑞克。他追了上去，喊叫着，请她等一等。
　　为什么？丽莎忍不住问自己。为什么她这么容易就迷住了他？为什么他马上就被迷住了？他在追她，为什么我还要追着他不放？
　　眼见明美就在他们前面，可一转过街角，她却一下子不见了。
　　“她怎么消失得这么快？”瑞克向四周查看。
　　丽莎跑得喘不过气来，她猜到明美一定躲在前面哪家铺子里。她想让他去其它地方找找看，忽然听到远处雷鸣般的吼叫声：“我说闭嘴！”
　　瑞克和丽莎转过身，发现就在他们所在的十字路口的建筑物旁，高耸着两名天顶星人，正吵得面红耳赤。其中一个红头发向前跨出一步，猛地一拳打在第二个天顶星人的下腭，砰的一声闷响，把他打倒在街上，震得地面一抖。
　　“快！”瑞克赶紧向吵闹处跑去。
　　瑞克和丽莎赶到时，红发的天顶星人正骑在他的对手身上，拳头雨点般落在后者脸上。第三个天顶星人显然是占上风这位的盟友，在一旁得意地微笑，托米・栾则在附近的人行道上吓得缩成一团。
　　瑞克硬着头皮走上前去。“立即停止斗殴！”他大吼一声，“停下，我命令你们！”
　　市长搀着他受伤的夫人，穿过街道向瑞克这边跑来。
　　“中校！谢天谢地，你在这儿！”
　　“究竟是怎么一回事，先生？”瑞克问。
　　“他们威胁要杀死我们！然后，这一位出现了，于是他们开始争吵……”
　　“我再也无法在这里活下去了！”红发的灭顶星人大吼大叫，把他的对手死死压在街面上。
　　托米受到瑞克气势的鼓舞，走上前去给巨人们说教，“我告诉你们，我理解你们的问题，但是你们应该讲道理……”
　　“闭嘴，胖子！”另一位好战分子冲他吼道，“小心我跺扁了你，听见没有？”
　　栾和他妻子吓得躲在瑞克身后。
　　“请你转告他，中校，不要为小事发那么大的火。”
　　正在这时，又是一阵雷呜般的响声，街道一阵摇晃。民防系统的报警声凄然响起，四部亚瑟王神剑式MKVⅠ战斗机甲出现在两名天顶星人旁边，双管炮一触即发。这是一种类似两脚动物的武器系统，同MACⅡ型大炮有一定的亲缘关系，机甲上到处是加特林机枪，可以喷吐出强大的火力。
　　瑞克不知道接下来该说什么，但这种情况下，猝然而至的洛波特机甲增强了他的信心。
　　“上司在此，立即停止殴斗！”
　　领先的亚瑟王神剑的上部炮塔滑上前来，机甲的指挥官严肃的面扎出现了。
　　“天顶星人！”他个子不高，但是喊话声经过了放大器放大，“住手！你们被包围了！”
　　刚才被压在地上那位巨人伤痕累累，一瘸一拐地走了出去，剩下那位红头发天顶星人被军队包围在中央，瑞克听出了这位机甲指挥官的声音，他用手做成喇叭状喊道：‘丹，不要开枪！”
　　丹从他的座舱中俯视下来．吃惊地看到了现场中央的瑞克，“中校！这里发生了什么事？”
　　“让我来处理。”瑞克告诉他。
　　丹同意了。
　　瑞克愤怒地走上前去，面对红发天顶星人，“现在，你听着，好好听着！我知道同我们一起生活对你而言很艰难，政府希望帮助你解决你的问题，但是你应该给他们机会。”
　　红发天顶星人，重新抓住他的那一麻袋宝贝．弯下一条腿回答瑞克的话，他跟瑞克一样理直气壮怒气冲天。
　　“等等！”他咆哮道．“如果你们的政府真的关心我们，为我们的幸福着想，为什么他们不让我们辞职出走，让我们与我们自己的人在一起？”
　　“呃，是这样，那是因为……”
　　“我是个战士，你懂吗？”
　　“是啊，”第一位天顶星人历声道，“巴格泽特需要战斗，你怎么帮他？”
　　“我擅长格斗，什么武器都会使。”那个名叫巴格泽特的巨人道，“你怎么说？怎么帮我？说大一些，我听不到你的声音……怎么？……你到底想不想帮我？”
　　场面又紧张起来。栾市长、他的妻子，还有丽莎都感觉到了，他们一步步后退，机甲轻微移动，枪管晃动着。
　　在街道角，某个看不见的地方，明美倒吸一口气。
　　“这个，”瑞克接着说，“我们无法保证你们不会重新聚拢起来，再次攻击我们。如果你们想……”
　　“哼！”巴格泽特不满地哼了一声，开始厌烦婆婆妈妈的说教，“如果你们无法帮助我，你们还有你们的政府叽叽歪歪的有什么用？”右手突然向前一伸，食指一弹，“微缩人！”他轻蔑地说。
　　这一弹之力全落在瑞克身上，从膝盖到下巴，天顶星人原木般的食指打中了他的全身，瑞克立脚不住，在空中摔出去十多英尺。瑞克摔得头昏眼花，气血翻涌，臀部结结实实地落在一部亚瑟王神剑的爪形脚下。
　　聚集在街道角落的人群震惊了，天顶星人对这种声音倒无所谓，但是对另一个声音有反应――机枪枪管转动的声音。
　　“听我号令，”丹下令，“打死他们，预备！”
　　两名天顶星人退后了，面对一排格林机枪忽然害怕了。
　　“等等，”其中一个恳求，“不要开枪。”
　　瑞克痛得浑身发抖，他挣扎着站起来，冲回场地中央，举起手再次向丹呼喊．“不要开火！”他仰面对着巴格泽特，血从嘴角流出来。
　　巴格泽特吼道：“听我说，微缩人。”
　　“不！你听我说，”瑞克打断他，“我们已经给了你们避难所，这就是你对我们的回报？！”
　　巴格泽特的嘴角耷拉下来，“我很遗憾。”他嘟嘟囔囔，但不是道歉的意思，似乎在说：我很遗憾搞成这样。
　　巴格泽特和他的同伴转身准备离开，但此时，刚才接揍的那位天顾星人向他们走去，叫住他们。
　　“回来！你们会后悔的！当我们首次来这里的时候，你们认为他们的文明是多么伟大，当时你是那样深切地被明美之歌打动。”
　　两位天顶星人停了片刻，似乎在思量话中的份量，然后继续挪动迟钝的脚步，没有任何表示。
　　“留下来，再试一次！”他向他们大喊，“这值得你们努力，不是吗？我们已经走出这么远了，不能半途而废！”
　　看到自己的话没有任任何作用之后，他仍然痛心疾首地喊：“愚蠢的胆小鬼！回来！”
　　躲开丽莎和栾，明美用手捂住嘴，压制着心底的悲伤和恐怖。她再也尢法忍受，终于逃开了。
　　丽莎现在站在瑞克身旁，看着天顶星人固执地走远了。
　　“他们越来越不满意现状，”瑞克吐出口中的血，“我们束手无策。”
　　“我很奇怪……他们离开这里之后又会去干什么？”
　　“我只知道一件事。”市长突然插话，“无论他们是否能够在荒原上幸存下去……这都是我们的责任。”
　　瑞克转着圈子，恼怒地发现自己的阵营里又多了一位天顶星人同情者。但被市长的目光慑服了。
　　“你说得对，瑞克。”栾有意对他说，“这种事只是刚刚开始。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 