 


第四章
　
　　从古至今，地球文明的各种神话都把北方和北极地区看作邪恶和死亡的象征。地球防御委员会的军事家决定在北极地区建造注定灭亡的超级巨炮。他们这样做，我相信既非出于方便，也不是巧合。凯龙的飞船也降落在了那儿，这同样不是偶然的。我相信，如同水流千遭归大海，邪恶也始终寻找着它的温床。
　　　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　一英里长的外星巡洋舰掩藏在冰天雪地之中，冻土层上面，看得见它圆形的炮塔。空军没有派出飞机到这里搜寻，也没有任何人类的预防措施抑制邪恶在这里萌芽。天色实在太晚了，伸手不见五指……
　　船上的观察罩里，凯龙坐在那儿。在长达两年之久的时间里，他都穿着猩红制服和墨绿色的作战斗蓬。杰拉尔向他呈报最新情报时，他从指挥椅上弹了起来。
　　“你敢绝对保证这个消息，杰拉尔？”
　　“我保证，长官。”杰拉尔为了显示他的信心，握拳当胸，行了个军礼。他在火星上三次从反射炉爆炸中侥幸逃生，代达罗斯航母把他的舰艇打出一个大洞，但他依然活了下来，并从最近那场全军覆灭的大战中生还。
　　“据我们的间谍报告，有许多不满的天顶星人纷纷离开城市。数量估计有一万之众，先生。”
　　“啊哈，太好了。”凯龙握紧右手，英俊的脸孔上那双恶毒的眼睛在蓝色发绺下闪闪发光，“有意思，相当有价值，值得我们在这个倒霉的地方等上两年！”
　　凯龙既是一个有远见卓识的人，又是天顶星人中难得一见的胆小鬼。在那场全族尽灭的战役中，他率领自已的舰队偷偷溜走了。布历泰和多尔扎兵戈州相见不是凯龙的错，上司争头，他的博图鲁军队凭什么遭殃？凯龙自始自终坚持一点，对付佐尔的太空堡垒最好的办法就是彻底摧毁它。这一点显而易见。但那群蠢材却想捕获太空堡垒，全没有意识到微缩人的毒瘤已经在整个舰队中蔓延开来。当然，史前文化矩阵就隐藏在佐尔的太空堡垒里！这是不能忽视的大事。事实上，正是为了完成这个伟大的目标，凯尼才首先挽救了自己，现在的问题是，他的战舰上宝贵的燃料和武器供应已经极度匮乏。
　　当灾难性的爆炸发生时，他躲藏在地球另一面。那场战争使多尔扎的四百万艘战舰所剩无几，正是这支舰队使他们成为第四象限最令人敬畏的种族，如今印已经灰飞烟灰。当然，微缩人的胜利得感谢布历泰和艾克西多这两个叛徒。就算这样，那一次攻击的成功也不过是侥幸而已，天顶星人运气不好。
　　凯龙之所以选择了这个半死的星球，降落在这片荒原冻土地区，是希望从微缩人的反射武器那里搞到点有用的东西，就是地 球人称作超级巨炮的武器。不过，超级巨炮什么都没剩下。
　　他也知道，他的精锐部队不是天顶星人最后的孑遗：在太空的某个象限里，地球与泰诺星之间，还有雷诺司令的飞船，他们掌握洛波特的自动工厂技术，还在继续为天顶星斗士制造战斗机甲。另外还有布历泰的部队，受了地球文明的污染，跑到微缩人那边去了。凯龙的间谍现在正积极渗透这支部队，间谍们的工作对象也包括那些成群结队逃离地球人聚居点、住在荒原上的天顶星人。凯龙知道，总有一天，这些人会成为他的同盟者。因此，在洛波特主子的帮助下，雷诺和凯龙将重建天顶星人的战争机器。一旦地球被烧成灰烬，他们还要彻底清理第四象限，开拓新的疆土。
　　但首先，他需要让他的舰队重获航行太空的能力。
　　现在，他等待已久的消息终于来了。
　　他转过身来，对一直静候在他身旁的那个人道：“我们的信念得到了证实，亲爱的阿卓妮娅。”
　　“确实如此。”这位前任克佐罗军队的指挥官笑道，她的穿着与那位当上司的相同，只有斗篷是蓝色的。她抱着双臂。露出傲慢的笑容。她本人的飞船被多尔扎舰队的炮火洞穿时，凯龙赶来援救，趁机说服她脱离了布历泰的队伍，加入到自己这一边。
　　“让他们白己打去吧。”他说，“我们一定会活着看到天顶星人复兴的那一天！他们对微缩人生活的兴趣不会维持多久。”现在凯龙说“我早知道，他们不用多久就会厌烦那种生活。你看，我的判断是正确的。”
　　冰雪下面两年的封闭生活中，阿卓妮娅和她的司令官之间的关系更加密切。远非天顶星人所祟尚的并肩战斗的密切关系，他们的密切与“死”没有关系，完全是“生”的密切――感官的刺激和愉悦。阿卓妮娅相信，这种生活一定跟地球环境有关，但她没有公开自己的想法。如果天顶星战上叛逃的原因就是为了享受这种愉悦，那她还真不能过分责怪他们，包括米莉娅在内。当然她仍然迷惑不解，为什么她竟然会找个微缩人伴侣，而不找个天顶星人？
　　“是的，凯龙。”格雷尔回答，他是凯龙忠实的副手，同他一起参加过多次漫长的战争。
　　阿卓妮娅晃着她的拳头，模仿凯龙果断的姿势，“至于现在，如果局势的发展与我们的计划相符，我们就能拉起一支队伍，我保证能打垮微缩人！”
　　凯龙对她微微笑了笑，部下这种情绪是令人满意的，但阿卓妮娅要学的东西还多着呢。她能够保证什么？要保证的话也只能是他凯龙，凯龙会打垮微缩人！
　　当然，表面上他仍然顺着她的话，没有摆架子。
　　“是的，当然，我们会的。”
　　这个天顶星司令官走到巡洋舰的通信网前，准备向他的部下慷慨陈词一番。部队已经在下面集合起来。
　　“士兵们！”他开口了，“你们再也不需要躲躲藏藏了！你们是天顶星战士！你们的任务是找到我们以前的战友，把他们带到这里来。他们有些人在荒原上建立了自己的营地，有些人则还没有离开微缩人，带他们到这里来。我要你们告诉所有微缩化的天顶星人，如果他们重新加入我们的队伍，我将恢复他们的本来面貌，使他们能够再一次高视阔步，成为自豪的巨人！”
　　士兵们狂热地对他们的领袖和救星欢呼：“天顶星人万岁！凯龙万岁！”
　　看到部队的激昂情绪，凯尼的嘴唇抿成了一条细线。
　　是的，他暗暗发誓，他要让天顶星人重新成为巨人，恢复他们在宇宙中的地位。地球的毁灭，将是他迈向宇宙的第一步，他还要毁灭微缩人能秘密武器．这种武器在对抗他的种族中曾经锐不可当，天顶星逃兵已经完全屈服在它的威力之下。这种武器叫――明美！

　　林凯又看了一次手表：七点四十八分，她还没有到。
　　他站在舞台侧面看了看外面的情况，只有为数不多的观众。这里是石头城的圆形露天剧场，有十多个巨型天顶星人坐在较远的后排；更远处就是平顶山峰和大块独石；再外边可以看到日落后粉红色的、蓝色的天空。观众虽少，声音可不小，人们鼓掌呼叫，要明美出场。跑龙套的搭配节目开始第二轮表演，看了第二轮之后，观众已经有点不耐烦了。
　　林凯不断诅咒自己。昨晚那么一场大吵，差点出了车祸，在那种情况下，他居然还让她离开了自己的视线。
　　“嗨，林凯！”有人在背面给他打招呼，语气里一股掩不住的怒火。
　　林凯扭头四周看看，这时候来个出气筒正合适。原来是明美的票房经纪人万斯・哈斯尔伍德，沿着走廊朝他大步走来。
　　“这是怎么回事？明美究竟在哪儿？”万斯急不可耐。
　　哈斯尔伍德习惯性地戴着他的飞行眼镜，永远是那身白色羊毛衫套装和领带，刮得发青的脸怒气冲冲。
　　“明美会来的。”林凯扶烦地说。
　　“离出场只剩下十分钟了，你知不知道？”
　　“她会出场的。”林凯加强语气道，“明美不是那种不负责任的歌手。你应该早就清楚，哈斯尔伍德。”
　　“我当然知道。但还有个情况，林凯，我要她至少在演出前半个小时到这里。”
　　“她会来的！”林凯只是简单地重复这一句，他的耐心消失得很快，他指了指观众，“你看看，你卖票卖得真成功啊，哈斯尔伍德，召来这么多观众。”
　　啃斯尔伍德气得鼻扎都张大了，林凯无休止地要这要那、批评挑剔，他早就受够了，真想干脆不做这笔买卖。可他又放心不下，不愿把明美的事全交给林凯这个毛躁脾气的家伙打理，这个酒鬼，无赖……
　　“嗨，她来了！”一名舞台助理喊道
　　哈斯尔伍德转过身，一个乐队队员向他跑来。
　　“明美在这儿。她在更衣室。”他告诉他们两人。
　　林凯松了口气，挤开哈斯尔伍德，径直走了。他来到更衣室，门都不敲，砰地推开门，厉声问道：“你到哪儿去了？”
　　明美正在化妆。她还是穿着露肩褶边的蓝色裙子，在昨晚的俱乐部演出中已经穿过一次。
　　“对不起，我来晚了。”她没有回头。
　　“真不知道我们为什么自找麻烦搞这个巡回演唱会，外面几乎没有人，空的。”
　　“我不在乎观众多少。”她对着镜子说，“这些我早就不关心了，林凯，我要和以前一样，为喜欢我的歌的人演唱。”
　　“你这是怎么啦？”林凯走到明美身边。
　　明美站起身，正视着林凯，“你关心的是收入，林凯！而我，我唱歌只为我自己，你懂吗？只为我自己！”
　　她推开他走了出去。
　　她的愤怒令林凯吃惊。明美只为自己唱歌？他满脸愠怒跟了出去。
　　这个问题一定得好好处理。

　　回到新麦克罗斯城，瑞克、丽莎、麦克斯和米莉娅被格罗弗将军召集到SDF－1的办公室。瑞克和丽莎几乎花了一整天时间填写早晨那件事件的报告。巴格泽特那一下，让瑞克至今浑身疼痛欲裂。麦克斯和米莉娅没有带他们的孩子黛娜，不过却有点神不守舍。
　　格罗弗看上去已经精疲力竭。也许就像过去一位地球的英雄人物说过的那样：“不在于你多大岁数，关键是你航行的里数。”他花在那艘旧太空堡垒上的时间越来越多，很少在公开场合露面，偶然露面也显得烦躁不安。过去那位宽厚的长者，坦承自己的恐惧、用一个伟大目的将所有人团结在一起的人已经一去不复返了。现在的格罗弗把自己的目标深藏心底，用自己一个人的双肩独力承担全世界的重任。艾克西多，某种意义上已经成为他的得力助手，现在也在场。
　　“我要告诉你们的内容极端机密，”格罗弗对四位太空堡垒防御军指挥官说，“离开这个房间之后一句话也不能外泄。如果泄露出去，造成的后果将是灾难性的。”
　　老人坐在桌前，在他身后，晴朗夜空里的满天星光透过钢化玻璃的窗口水银般泻入。
　　“是，长官。”指挥官们响亮地回答。
　　艾克西多走上前开始给大家解说，他的眼白在光线暗淡的室内灼灼闪亮。
　　“昨天，我们终于发现了天顶星人的自动化洛波特工厂卫星。这颗卫星目前正在制造超大型的太空巡洋舰，这种巡洋舰一次齐射就足以将地球摧毁。”他听到了他们紧张的喘息声，“是的。这种武器极端危险。”
　　“仔细听着。”格罗弗的语气近乎严酷，他站了起来，手掌压在桌子上，“我要你们去弄清楚那个系统，查清这颗卫星的各项数据。”
　　四位指挥官交换了一下迷惑不解的眼光。老头子说的不多，比如他们怎么才能飞进太空，他是不是想重新起用SDF－1号？除此之外好像还有其它内幕。
　　“布历泰司令官会向你们交待细节。”格罗弗顿了顿，解释道，
　　“我们不知道残余的天顶星人是否会对我们发动袭击，更不知道什么时候发动。为了自我防卫，我们不得不尽我们所能，获得更多的太空巡洋舰。”他朝他们转过身来，加强他说的话的效果，“对此，你们一清二楚。”
　　“是的。”艾克西多缓缓地说，他疲倦地闭上眼睛，他的前额布满深深的犁沟般的皱纹。他的表情让人感到他内心的痛楚，因为他要再次带领战舰面对自已的种族。
　　瑞克和其他人异口同声表示遵命，这不仅意味着他们将再次离开地球作战，还意味着他们同以前一样要依赖天顶星人。当然，格罗弗是对的。这是为了人类自己的安全。

　　明美拿着麦克风，步入舞台。彩灯的光斑照在木制舞台上，接着是一片玫瑰红的光圈，用它温热的光环环绕着她。她面色悲伤，一双忧郁的大眼睛里一片迷茫。观众们狂热地呼喊，“明美！我们爱你！明美！我们爱你！”
　　但此时此刻，明美心里面只有瑞克、林凯，还有几小时前在新麦克罗斯城街头上打架的那些天顶星人。
　　她觉得自己一无是处，辜负了所有人的期望！
　　她决定抛开第一节的弱拍，直接进入“一触即发”那一段，在舒缓的旋律中，以简洁的钢琴伴奏和几个重复的小节渲染开头，接着滑过低音部分，在艰涩的弦击拍子和吉他变奏如泣如诉的背景音中，F大凋和C小调忧郁低沉地滑过：

　　我永久地思念着你，
　　深夜，我梦见你，
　　当我熄灭灯光的时候，
　　你在干什么？
　　不论我抚摸到的是谁，
　　我看到，那都是你。
　　我怎能相信，
　　结局会对我这样。

　　她唱着，眼里泪光闪烁。观众被她的深情打动了，听得如痴如醉。她感受到了观众的情绪，唱起对家多的思念和向往，进入歌曲的过渡段：

　　那就是你，我思念的人。
　　那就是你，我精神中的人，
　　那就是你，我无法挽留。

　　如果和观众的联系都能像今天这样该多好，她心里对自己说。但愿她有这个能力，能让一切顺顺利利，让一切都变得美好、和平，让自己再次成为那根美妙的琴弦吧，拨动之下能唤起每个人的感情回应……

　　是我，失去了――
　　是我，心灰意冷――
　　是你，令我心碎。

　　失去，这是世界的新主题；失去和背叛，愤怒和懊悔。她能有什么东西去抗拒邪恶的力量？她努力过了，但失败了。不久便会有那么一天，连歌声部没有了，只存在于回忆之中。

　　你是否还记得我，
　　我们如何来到这里？
　　我知道，那只是愿望，
　　你想念的人是我，
　　我知道，那只是愿望，
　　你想念的人是我…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 