 


第五章
　
　　在地球人和天顶星人联合研究SDF－1这个项目中，布历泰本人同意接受体型微型化处理，这是绝无仅有的一次。（在SDF－3号太空堡垒远征泰诺星之前）。一旦得知佐尔的成果（即史前文化矩阵）可能一时发现不了，布历泰立即恢复了自己的体型。他不像艾克西多，对微缩人的生活没那么感兴趣，也没有那么深的明美情结，这种情绪曾导致数不胜数的天顶星人叛逃到地球人一方。布历泰喜欢被人仰视……
　　　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　地面的烟雾像棉花糖一样笼罩着格罗弗湖，在新麦克罗斯城清晨的街道上打着旋，就像秋天的幽灵。海神般巨大的太空堡垒的阴影下，一枚三级火箭喷烟吐火，尾气散进地面的浓雾中。一架RDF穿棱机悬附在火箭外壳上，两年前，正是这艘RDF穿梭机载着丽莎从SDF－1号太空堡垒返回到阿拉斯加的基地。
　　该区域的另一个地方，几架变形战斗机已经怍好起飞准备。每一架变形战斗机都装备有外太空飞行加强舱，顶部安置有独立防爆传送器。
　　夏夫火箭发射前的准备工作已经就绪，支撑架和伺服车已经移开，高音喇叭中传来倒计时的声音，在发射场上听起来阴阳怪气的。
　　中心拧制塔里正对穿梭机导航系统进行最后检测，监视器屏幕上的数据闪而过，滚动速度很快，没有受过训练的人肉眼根本无法看清。与此同时，二十几个人立即从屏幕上读出结果，声音整齐划一，没有差错。先辈们有了太空邀游的经历之后，洛波特技术已经大大简化了系统处弹过程，但某些传统的常规步骤仍然保留下来。
　　“轨道波动结果收到。”一位穿梭机工作人员通过通信网报告。
　　“控制台，我们锁定并发出信号i”
　　“护航机，”指挥一架变形战机的男操控员的声音道，“作五十倒计时，开始计数，数到三起飞。”
　　一名女技术员询问第二架变形战机的驾驶员：“护航机5－0－1－1－2，你的重力跟踪状态如何？请说明！”
　　“控制塔，”驾驶员在回复，“哦，抱歉。指示开关有点混乱，懂我的意思吧……”
　　“下次小心，先生。”技术人员警告他。
　　另一个场地上，麦克斯和米莉娅・帕丽诺各自将自己固定在蓝色和红色的变形战斗机的座舱里，进入最后的系统检查。麦克斯拉下头盔的浅色面罩，透过驾驶座舱向妻子翘了翘大拇指。
　　场地广播系统开始播放撤离警告：“所有地面伺服车辆立即撤出发射区域……所有变形机完成最后系统检查……我们即将发射，重复：即将发射……开始三十秒倒计时……”
　　骷髅一号变形战斗机里，瑞克俯视着下面巨大的液压起重机把变形战斗机举了起来，使飞机呈七十二度发射角。同时，一个厚厚的尾气防护罩提升到变形战斗机尾部火箭处。考虑到这次任务的重要性，他突然对太空产生了一种古怪的回家的感觉。他忽然意识到，如果这一次舰队司令不派他去外太空执行任务的话，他一定会失望之极。
　　“你们将与天顶星人的旗舰会合。”格罗弗简短地给他们解释过，“到那时你才会收到最后的指示。我已经授权布历泰负责指挥这次任务，不久你们就会明白。”
　　瑞克向肩后的夏夫火箭望了一眼，穿梭机以肩负式的片式附着夏夫火箭闪亮的外壳上。事情真是出人意料，他们要与布历泰会合，这家伙曾经把瑞克朱红色的坐形战斗机撕得粉碎。他不知道丽莎是否还记得上一次，那个吻……
　　“穿梭机归指挥塔控制……所有系统在线，等候放行。”
　　“穿梭机收到。”控制员通过无线电对全体机组成员说，“准备……”
　　穿梭机里，丽莎斜靠在座位旁的钢化玻璃舷窗前。这个动作有点别扭，但她希望亲眼看到瑞克起飞。变形战斗机一架接一架发射升空，现在……轮到麦克斯了，米莉娅・帕丽诺……然后是瑞克……她收回视线，重重叹了口气，声音连克劳蒂娅和艾克西多都听到了，关切地问她是否还好。这是一种前所未有的复杂情绪，牵制着她的思路。她想起发生在布历泰战舰上的往事，还有近来接连不断的种种事情，都令她心烦意乱。某种意义上说，重返星际其说是执行任务，还不如说是一次度假。
　　“穿梭机护航机准备――发射！”
　　变形战斗机依次发射，轰鸣声震耳欲聋，响彻格罗弗湖面。怒号接二连三此起彼伏，夏夫火箭也从发射台上升起，像一颗炽热的晨星掠过新麦克罗斯域上空。

　　布历泰的飞船以前的角色是洛波特统治者的复仇女神，后来变成了地球人的结盟者。目前，它在月球轨道上的拉格朗日位点上。它足足有十公里之长，装备着装甲外壳，还有密密麻麻的大炮，整艘船看上去就像圣经中可怕的巨无霸怪兽。这艘战舰从来没有在地球上降落过，但是艾米尔・朗的洛波特技术人员与天顶星人协作改造了这艘战舰，使它适合人类船员的操作。升降梯和空气锁已被嵌入船体，货舱已经分割成与人类身材相称的工作间和生活室，新添了自动走廊，天文导航舱里安装了控制台，还配备了艾米尔・朗的开发实验室设计的最新成果。这些地球技术人员中有许多参加过太空堡垒的最初改造，还在那座堡垒中建造了一座容纳六万人的城市，现在又参加了SDF－2的制造。对他们来说，改造布历泰的战舰易如反掌。但在只从洛波特统治者手里接过技术、却对这些技术一无所知的天顶星人看来，地球人的改造工作简直像个奇迹
　　穿梭机载着艾克西多、丽莎和克劳蒂娅进入布历泰旗舰的船坞。在瑞克的命令下，九架变形战斗机变形为守护者模式，按编队顺序停泊在外用升降机上。船坞里，一个人类的声音用英语通知穿梭机到港。
　　“进入船坞D－24、D－25区的全体船员注意：微缩人穿梭机在上层船坞着陆，现在开始。”
　　“微缩人”过个叫法不再是轻蔑的称呼，尽管最初有这层含义，现在它只是一个普通用语，即“人类体型的”。因此，丽莎和克劳蒂娅都没觉得有什么不对，同样，最上层的瑞克也没有这种感觉。
　　一名天顶星战士迎接变形战斗机登舰。他站着足有六十英尺之高，脸上戴着装甲面罩，他的盔甲表明他只是一名下等士兵。
　　没有合适的装备无法在外太空的真空环境中生存。
　　“唔，谢谢。”瑞克用小型通信网与他对话，“很高兴来这儿。”
　　巨人露齿一笑，竖起大拇指。
　　“准备好了吗，咱们把飞机降下去。”瑞克道。
　　这位巨人自豪地向瑞克亮了亮他手套上的设备。他输入一道简单指令，于是升降机开始下降到舰船上、
　　另一个降落点，丽莎，克劳蒂娅和艾克西多正走出穿梭机的圆形出口，通过楼梯下到支撑平台上。
　　布历泰已经再那里等候他们，他一身蓝色军装，配着崭新的色褐束腰外衣。
　　“我的微缩人朋友，欢迎你们。”声音隆隆作响。
　　看见布历泰双手叉腰站在那儿，丽莎笑了。
　　在丽莎看来，过去两年间，这位司令官发生了微妙的改变。众所周知，他拒绝微缩自己，但与地球人携手合作已经足以影响了他，让他变得温和了许多。覆盖在他脸孔一侧的闪亮金属片，现在看起来更像是一副装饰品，不再像从前那样令人望而生畏。
　　艾克西多迎上去，献上一个不伦不类的地球人式的敬礼。
　　“尊敬的领袖，向你致以问候和礼貌，愿为你效劳。”
　　布历泰弯下腰，满面和善地说：”看见你太好了，艾克西多……欢迎你回到这艘船上来。”
　　艾克西多一定也注意到了布历泰的变化，他被深深打动了，“唉呀！喏，谢谢你，先生。”他结结巴巴地说。
　　布历泰转向仰视着他的克劳蒂娅和丽莎，温文尔雅地说：“我要向你们致以特别热烈的欢迎。”他作一个豪迈的手势，“你们愿意听从我的指挥，我深感荣幸。”
　　耐莎熟悉天顶星人的礼节，言语中也以礼相让：“能有这个机会，这是我们莫大的荣誉，先生。”
　　布历泰曲下条腿，“你们知道，我的人还不习惯跟你这样漂亮的姑娘打交道。”他恭维道，“所以，如果我的战士们有什么稀奇古怪的反应，请不要见怪。”
　　布历泰直起身之后，丽莎和克劳蒂娅忍不住大笑起来。
　　“现在，如果可以的话，我带你们看看你们的住处。”
　　船坞升降机下面的机库里，麦克斯站在米莉娅・帕丽诺鲜红色的守护者战斗机下面，朝敞开顶盖的驾驶座舱道，“对了，就是这样。”他挥手向她示意，“现在放下摇篮舱。”
　　米莉娅・帕丽诺启动开关，把摇篮舱放了下来，这玩意儿是最近才安装在她的变形战斗机上的。
　　“下来了！”
　　辅助马达呜呜作响，一个精美的蓝色圆柱状舱室从后座放了下来，这个舱架放在战斗机后方的双筒轴上。
　　麦克斯走近圆柱状舱室，解开上面的脱离扣件，掀开舱体前端的钝形封口。麦克斯深情地凝视着沉甸甸的舱体内部，温和地笑了，“喂……”
　　他伸手进去抱住一个小家伙，那是黛娜。他把她抱在怀里，小家伙在宇航服中一阵轻微的蠕动，她戴着有彩色面罩的白色头盔，穿着粉红色和白色相间的合身衣服。黛娜在麦克斯怀里呜噜呜噜地哼哼着。
　　米莉娅・帕丽诺看见他手里抱着黛娜的摇篮从变形战斗机后部走出来。麦克斯举起黛娜的小手向米莉娅挥了挥，米莉娅・帕丽诺微笑着，感到心脏一阵幸福的收缩。
　　布历泰在球状观察舱甲板上不安地踱着步子。人类技术有效地改变了这里。球状防护罩已经被折除，代之以一个网眼式的半圆形平顶。适合人体体型操纵的控制台在弧形观察室的中央占据了一个向外突出的平台。
　　“有没有任何来再自工厂卫星的波动？”布历泰朝一个麦克风询问。
　　“没有。”一个合成音回答，“维持静态平衡。”
　　“如果有任何变化，立即通知我。”他命令。
　　“是的，先生。”电脑在回答。
　　布历泰坐进指挥椅，他的手指搭在-起，“想一想，布历泰想出一个计划，”他大声要求自己，他对自己的要求像对待普通战士一样严格，“如果我们能够让雷诺相信，我们拥有史前文化，那么我们就能够轻易获得他的合作……否则就是一场硬仗，他们的军队在数量上大大超过我们。”
　　克劳蒂娅从她的控制台和监视站前转过身来，提醒布历泰：“但是我们手里没有史前文化。”麦克风把她的话传给布历泰，“我们怎么才能让他相信我们的确……吧？”她猛然闻睁大眼睛，“假如我们有机会？”
　　布历泰神秘地露齿一笑，“我们会有机会的，”他说得很肯定，“至于现在，进入超空间才是我们最要紧的事，对不对？”
　　克劳蒂娅同坐在邻近位置上的丽莎对视一眼。布历泰的自言自语显然不是说给她们听的。无论他有什么计划，她们肯定是最后知道的人。
　　在移动的自动走道上，麦克斯和瑞克站在一块儿，对眼前飞船的变化大为吃惊，他们沉浸在对它往昔的记忆之中，当时的情景还历历在目。
　　“嗨，记得上一次我们来飞船上吗？”麦克斯问。
　　“唉！当犯人不好玩儿，是吧？”瑞克说，对他的朋友的津津乐道不以为然，“我很高兴，事情有了转变、我永远不想再看到布历泰手里拿着枪对准我们！”
　　“是啊，现在他在格罗弗将军手下工作了，再见到他的这位老对手肯定很有意思。”
　　“我真希望对这次的任务知道得多一点。”
　　“格罗弗要我带着全家一块儿来，留在这里，”
　　瑞克迷惑地摇摇头，“老头子干嘛要你带上黛娜？”
　　麦克斯耸耸肩，“我不知道，瑞克。我想让你明白一点：我不想让她有什么危险，无论这是不是任务。”
　　瑞克看着他，诚恳地说：“我不会让她有什么危险的。”
　　“反射炉内部所有极性均保持稳定，司令官。”克劳蒂娅从地的工作站向布历泰报告。
　　一组令人迷糊的数据滚过监视器屏幕，混合着英语、天顶星文，还有新发明的天顶星人文字的手写体。
　　克劳蒂娅收到一份天顶星人技术报告，宣称空间跃迁计算完成，她把它交给布历泰，“长官，只要你乐意，我们随时可以进行超空间跃迁。”
　　布历泰道了谢，抬高嗓门发号施令：“立即进行跃迁操作！”
　　空间跃迁发动机开始运转，史前文化开始对现实世界产生不可思议的作用，来自未知维度的辐射能出现了，这束能量把整艘舰船包裹起来，形成不定形的光环，看上去完全是一个光洞：巨大的船体突然倾倒在延展的白光构成的容器之中，接着便从拉格朗口位点消失，只留下一个球形漩涡和大片闪烁不定的光斑。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 