 


第六章
　
　　第二次洛波特战争的胜利来之不易，地球付出了沉重代价！第二次洛波特战争结束之前，史前文化一直掌握在洛波特统治者手中。他们一方面利用它为他们的利益效劳，另一方面警惕地监视着整个宇宙没有一艘天顶星飞船可以逃过他们的眼睛进行超空间跃迁。
　　　　――《第二次洛波特战争史》，第CCCLVII卷

　　“是的……我感觉到了……”
　　三位统治者的意识融合在一起，又一次将他们瘦骨嶙峋的手捂在史前文化的思维帽上。这个蘑菇形的设备对触动产生反应，溢溅出纯色的光，同布历泰的飞船跃迁时放出的光一样。思维帽带他们穿越宇宙，穿过白洞和时间裂缝，在他们的意识中形成一幅图像。
　　“他们已经不在他们的太空堡垒里面，他们回来了，来到了泰诺星。”
　　“我们以前的部属已经与佐尔的继承者站在一起，我们以前的部属将取代我们的统治地位。”
　　“我们必须再次努力激活佐尔的替身。”
　　从佐尔的身体，复制出二十名克隆体。在生物培养基体里，他们已经生长成熟，存放在静止的球体中，处于失重状态。所有克隆体都与佐尔惊人的相似：他们一样都相貌堂堂，一样都是梦想家，同样年轻而且举止优雅。可惜没有一位具有佐尔耀眼夺目的生命的光芒，思想和意识是无法复制的。统治者们因此找不到史前文化矩阵的下落，无法揭示这件珍宝中的秘密。
　　统治者们离开思维帽，站在一边，凝视着停放佐尔克隆体的静态失重球。
　　‘我建议立即开始蛋白质素合成。”一位统治者说。
　　离开史前文化思维帽，他们只能依赖原始语音表达思想。
　　“是，主人。”一个合成音回答。
　　三位统治者团团围住一个碟形装置，装置中央有显示器，四周密密麻麻围着一圈彩色传感垫，一股可见反引力光束把一具装在圆球形设备中的克隆人送过来。克隆人平躺着，在纯色光的薄幕中，它似乎在休眠。
　　三位统治者把手放在碟形装置的控制帽上，显示屏上的数据翻滚着，超媒体显示出图表，他们旁边，光在圆形屏幕上闪个不停。克隆人周围升起一股高能离子喷泉，如同倒泻而下的绵绵春雨，他静静地淋浴着离子的轰击。
　　“变正电子轰击。”戴金色头巾的统治者皱着眉头，对效果感到很失望。
　　“有一些对称细胞逆转。”刚才建议蛋白质素合成的那位统治者观察了一会儿，说，“开始合成……”闪光的传感帽变成了一个光盒。
　　统治者凝聚着，集中心灵感应的意识能量，很快又中止了努力。
　　克隆人的大脑没有显示任何活功信号。
　　“神经触突仍然没有反应……同先前一样，分子结构瓦解。”
　　“对，这个现象再次发生……我想。这一次，在培育过程彻底完成之前我们要使克隆人脱离悬浮液……无论如何，我们必须激活它的生命功能。”红头巾一边说，一边离开碟形装置。
　　“我建议改变上层组织的正电子轰击。”第三位主张。
　　另外两位朝他点点头，顺着控制帽的边缘把手换了个位置。
　　“我们再试……在第四个身上，增大正电子轰击……”
　　“最大限量发射正电子！”第三位提议，他双手垂在身侧。
　　“好的，细胞处于临界澈活状态……”
　　灵敏的图表仍然一动不动。
　　“毫无起色……我们把培养液减到最低限度，不能再这样浪费了。”
　　“生命是一种相当原始的过程。”第一位感叹说，他站在神经受到灼伤、眼下已经毫无用处的克隆人旁边，“我们究竟什么地方出了错？”

　　“麦克斯，”她笑着说，“来看我们的宝贝，她多安静。”
　　米莉娅・帕丽诺全身松弛，舒适地靠在沙发上。她叹了口气，手指头心不在焉地玩弄着黛挪的卷发。米莉娅・帕丽诺很想知道，黛娜的黑头发会不会变色？她好像每一天都在长大……
　　孩子在她怀里安静地睡着了，模样像极了米莉娅・帕丽诺，地常常喜不自禁地看着女儿，流下喜悦的泪水。每一天，她几乎要对自己说上十遍：这真是一个奇迹！她和麦克新居然生下这样一个天真无邪的可爱宝贝；而她，一名以前的天顶星战士，竟然也能感受如此幸福的天伦之乐．真是令人无比喜悦和满足。
　　布历泰在船上给他们安排了这套房间，麦克斯正冲洗着满满一盘子高得出奇的鸡尾酒杯。他扫了一眼小厨房外面的情况。现在已经是下午．他们同瑞克、丽莎和克劳蒂娅搞了个小聚会，麦克斯身上系着一条长及膝盖的围裙，上面印着几个字：麦克斯和米莉娅・帕丽诺：爱！
　　一切都是那么宁静而美丽，麦克斯感到由衷的满足。这一刻真是难得。平时，米莉娅・帕丽诺玩得乐不可支。他却要对付洗碗槽里的盘子，干着做饭的活儿，半夜起来喂孩子也多半是他的事。
　　这些想法他丝毫都没有表露出来，只是对片刻的宁静充满感激，“最好小声点儿，别把孩子吵醒了。”
　　同这对愉快的小夫妻一块儿喝了点酒之后，瑞克、丽莎、克劳蒂娅先后回到他们自己的住处。深层空间航行的兴奋、超空间旅行的影响（在星际间航行几个月了），再加上酒精的作用，几个人现在格外唠叨。
　　“……我一直都抱着小黛娜，她一点儿都不哭！”丽莎说。
　　“对呀，不过米莉娅不应该把黛娜一下子扔给你。她应该学着细心点！”
　　丽莎点点头，咬着下嘴唇，“不错，她还需要学习。”
　　克劳蒂姬忽然忍不住笑起来，望着丽莎身后的瑞克，大声说：“我真羡慕麦克斯和米莉娅，有这么漂亮的女儿。”
　　不过，醉眼惺松的瑞克没看到她的眼光。
　　“唔，是啊。”丽莎同意她的观点。
　　丽莎的房间到了。丽莎和克劳蒂娅道别，瑞克站在她们旁边，漫无目的地想着如何度过这一天剩下的时光。丽莎忽然转身对他说：“瑞克，我要到克劳蒂娅的房间去一下，你要是有空，能不能在我房里等我一下，我想给你说点事儿。”
　　不知怎么回事，她的发问一下子将瑞克脑海里所有念头齐齐截断，他被逼进了死角，无路可走，竟然有点语无伦次起来，“哎……不过……”她一点都不像有公事的样子，而他还没准备好跟她敞开了好好谈谈。
　　克劳蒂娅故意咳嗽一声，“提醒你一声，亨特先生，丽莎是你的上司。”
　　“可我没当值呀。”瑞克维护着自己，不当值时就不存在明确的上下级关系。
　　“她也是喔！”克劳蒂娅大笑着，夸张地向他眨了眨眼。
　　她们转过身沿着走廊走了，一路上窃窃私语，把瑞克的答复堵在了嗓子眼里，留下他一人站在那儿。
　　“丽莎，我能帮什么忙吗？””走出一段距离后，克劳蒂娅问道
　　“我只想谢谢你，过去几周，你对我真的太体贴了。有人可以依赖真是太好了。”
　　“我懂你的意思。”克劳蒂娅站在自己的房间门口说，“恋爱中的事有时候真的很难。”
　　克劳蒂娅说得这么直接，丽莎不由得睁大了眼睛。她眨巴眨巴眼睛，艰难地咽了口唾沫，准备为自己辩解，但克劳蒂娅打断了她。
　　“把他抓到手。”克劳蒂娅一挤眼，进了房间。
　　进入房间之后，克劳蒂娅扑倒往床上，踢掉高跟鞋，叹息一声，寻思着：我希望这两位尽快走到一起。丽莎什么都不说，只想依赖“理解”，这怎么成？而亨特……亨特有点开始让她想起罗伊年轻时的样子。这可不大妙。
　　瑞克独自待枉丽莎的房间里，有点紧张．像落进了陷阱。他的上司，哦？到底要多久才能习惯接受这个称谓？大概三年前，正是在这艘船上，丽莎已经行使过一次“上司”的权力，从那以后他对这种称谓就一直敬而远之。
　　丽莎的行李早已打开了，瑞克无聊地在房间里逛来逛去，看到桌上一帧照片，他拿起来，仔细端详。从颜色看，这张照片至少有十年的历史了。照片中丽莎的相貌很可爱，圆圆的脸，留着短发。站在她旁边的是一位年纪较大的男人，比她高了整整一英尺，戴着一顶阿富汗的编织帽。十分相配的一对儿，他承认，这人好像有点面熟……让他想起谁……想起林凯！对，那这人一定是雷伯，瑞克终于认出来。卡尔・雷伯，丽莎从前的挚爱，那是几年前在火星基地的事。
　　他全神贯注看着照片，没有听到丽莎进来。丽莎也注意到他在留意照片上的人，在门口站了片刻，不想惊动他，免得让他不自在。
　　终于，她温柔地叫了一声他的名字，不过瑞克的反应却像是个被当场抓住的小偷，他赶紧道歉，把照片放回桌上，结果又忙中出错，照片放反了。
　　“哦，时不起，丽莎，我不是有意的。”
　　她不禁有点生气，毕竟，他们已经彻底了解对方了，毕竟相处了这么长时间，分享过个人思想和感情，在新麦克罗斯城瑞克房间里的东西她那么熟，怎么还这样……
　　“‘不是有意的’是什么意思？我没有什么东西隐瞒着你，瑞克。作为我的客人，到处看看并不表示这里有许多……”
　　“哦，当然。”他觉得自己很无辜，“是这样，嗯，你和克劳蒂娅谈了点什么？”
　　丽莎回避了话题，说她跟克劳蒂娅的谈话没什么特别，又问他是否要喝点茶，“你知道，我和她只是聊了一小会儿。”然后一头钻进厨房。
　　趁她到厨房去的功夫，瑞克赶紧把照片放端正，坐在丽涉的睡椅上。
　　“聊了一小会儿，不会正好是在说我吧？”他端着杯子，勇敢地回到刚才的话题。
　　“事实上，我们正好提到了你。”
　　瑞克在座位里不自在地扭动了一下，“是不是有关我和明美的事，我不想再听到那个！”
　　“根本与明美无关。”她轻松地说，“对她我们有什么好谈的？”
　　丽莎对这种情况没有经验，真希望这时克劳蒂娅在旁边帮她再参谋一下，给自己提提醒什么的。但是古怪的是，瑞克竟然为他自己的话道歉。
　　“明美和我已经有好几个月没有见面了，而且……”
　　“喔，瑞克，”她说，也许说得过分轻柔了，“我明白你对她的感受，所以……那么，就不用再提这事了。”
　　应付这种策略，她以前倒是从来没试过。
　　瑞克无声地叹了口气，不知道怎样给自己找个台适的台阶下。丽莎却在这时说道：“我不知道为什么，但有时我感觉到你……对了，感觉到你需要某种东西……”
　　谁不是呢？瑞克问自己，很想知道她现在想要什么，“你在说什么？”
　　她有点激动，“瑞克，你知道我……”
　　正在这时，公共广播系统的声音打断了对话，一个女声呼叫丽莎到舰桥去。
　　丽莎感到有点泄气，解嘲地说：“事情总是来得恰到好处！”她笑了笑，“你又逃脱了，毫发无损。”
　　她站起来，做了一个顺其自然的手势，“有时间咱们再谈。”
　　瑞克听了这话，有点神经过敏，似乎牙科医生告诉他还有下一次约会。
　　克劳蒂娅也被召集到舰桥上，她和丽莎直挺挺地站在自动走道上，实际上那个位置是水泡状观察舱的弧形围栏部分，背靠着天文导航舱。舰体陡然从超空间跃迁恢复到展开状态，他们再一次感到有点不适。
　　艾克西多占据着一个适合地球人工作的控制台。布历泰坐在指挥上，表情严峻。丽莎大声报到时，布历泰喉咙里发出一阵哼哼声，像是在发牢骚　他略微向左边偏了偏头，指明关心的目标。
　　克劳蒂娅和丽莎的头几乎碰到了一块儿，她们凑在一起看着一幅图，图形占满了屏幕。那东西她们前所来见，黑漆漆一大块扭曲的装甲，还有触手，反射推进端口，传感器，滚圆的背部斑斑点点，好像锈蚀，看上去就像一块巨大而怪异的漂木，在宇宙中漂来荡去。
　　“是什么东西？”克劳蒂娅问。
　　“亲爱的格兰特中校，如果我没有搞错的话，那是一艘战舰，是我们――天顶星人的侦察部队，型号相当新式。”
　　“但，但是我从来没见过那样的东西！”丽莎有点不敢相信。
　　“这倒前可能．”布历泰说。
　　丽莎转向艾克西多，询问这个怪物当前的情况。
　　“我绝对可以肯定，实际上，这是一种最新型号的侦察船，为了进行超空间飞行，略微进行过一点改装。而且，我们的扫描器表明那面不存在任何有机生命形式。”
　　丽莎吸了一口凉气，再次转向布历泰：
　　“司令官，我们必须调查！”
　　“不可能。”他有点不耐顷。
　　“长官，”她想说服他，“扫描系统会不会错过了什么？也许船上有天顶星人？难道就没一点出错的可能？”
　　她根本不相信。船上也许有武器，比如战斗囊，三引擎突击战斗机什么的，地球军队可以借此充实自己的军械库。
　　“收到的情报同银河编码一致，”艾克西多严历地说，“不可能有错。”
　　“我们不能浪费这样的大好时机，我们必须调查！”她有点不甘心，同时记下“银河编码”，留待以后讨论，“天顶星可能……”
　　“你的精神可嘉，”艾克西多打断了她，仍然没有被她打动，“无论怎么看，这艘船都像是个陷阱。”
　　“陷阱？”
　　“对。”他继续分析．“我们天顶星人有一招很厉害，用你们的话说就是‘特洛伊木马’。冒这个险不明智。”
　　克劳蒂娅同意艾克西多的观点，“他是对的，我们不能影响眼下的任务，丽莎。”
　　“我推断……”她不能肯定。
　　“当你明白过来时，情况已经糟了。”布历泰在她身后拉长了语调说，“这艘船属于洛波特统治者，它是无数艘侦察船中的一只，充当他们的眼睛和耳朵”
　　洛波特统治者？“你们是说他们现在监视我们的行动？”
　　布历泰低声道：“我担心他们已经知道了我们的行动。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 