 


第七章
　
　　你们地球科学家有很多稀奇古怪的想法，他们谈论时间旅行，相对论……我认为这些东西只不过是理论罢了。
　　　　――摘自拉普斯丁对艾克西多的采访。

　　布历泰的旗舰再次退出超空间跃迁状态，旗舰显形的时间与地球的实际时间只有几百毫秒的误差。
　　如果说洛波特统治者的侦察船图像已经让丽莎望而生畏，那么自动工厂卫星的形状和外貌真让她目瞪口呆。自动工厂卫星的形状与较小的侦察船一样，有相同的扭曲外表，蜂窝状装甲，还有其它让人发懵的奇形怪状的结构，但是与侦察船的相同点仅此而已。工厂卫星的绝对体积极其庞大，在宇宙的星光下，机体部件几乎都呈攻瑰红颜色，有些类似灵长类动物大脑的形状，甚至还有六七个与它一样的卫星星体通过刚性的茎状管相联，在中央区域连成一个整体。上百个天顶星飞行器围绕着工厂卫星飞行，有无畏舰、战斗机甲，还有独眼式侦察机。
　　“各位，”接近天顶星人工厂卫星所在地区时，布历泰通知大家，“咱们到了。”
　　丽莎、克劳蒂娅和艾克西多从她们的值班室里抬起头来。
　　“真是难以置信！”克劳蒂娅屏息仰望。
　　丽莎也发出同样惊愕的声音，“无论是什么力量创造了它，他们领先咱们的水平肯定是以光年计的。”她轻声地啧啧赞叹。想起第一眼看到多尔扎的指挥中心时的感受，还有一小时前才见过的侦察船，“真不敢相信我们的宇宙中还存在这样的事物。”
　　“是啊，我不得不说，你最好相信它，中校。”麦克斯的声音从丽莎的工作站传来，他戴着头盔的图像占满了屏幕。麦克斯和米莉娅・帕丽诺的变形战斗机都在甲板船坞升降机上，整装待发。
　　丽莎用通信网对他说：“麦克斯，记住，你必须让雷诺相信，我们拥有史前文化。”
　　“好的，船长。”他敬了个礼，结束了对话。
　　“艾克西多，”布历泰在丽莎背后说，“呼叫亨特中校，请他立即到舰桥。”
　　当艾克西多执行完命令后，丽莎把坐位转过去面对布历泰司令，“你有何高见，司令？”她问。
　　布历泰露出狡猾的微笑：“没有当时通知你，为此我必须道歉，但是你应该知道，如果想让计划成功的活，声东击西的战术必不可少。”
　　“我同意你的说法。”她谨慎地说，“但我以为我们的原定计划是播放明美的歌声。”
　　他忽然转向艾克西多，“没错误，只是我们作了一点点修改。”
　　作了修改？丽莎不喜欢这种说法，特别是看到艾克西多对司令官诡秘地一笑，心中更是不悦。
　　艾克西多时司令官说：“阁下，一开始你就是这样策划的，对吗？”
　　布历泰发出一阵轻笑。他很高兴地发现他的参谋并没有被微缩人的生活方式所改变。当然，艾克西多仍然和以前一样，不与上司争功，虽然计划源于他才华横溢的大脑。
　　“你很谦逊，也很聪明。”布历泰赞扬了他一句，转向丽莎：“中校，我们认为人类的接吻比歌声更为有效。你认为如何？”
　　丽莎睁大眼睛，茫然不知所措，她无力地跌滑到椅子上，胃里一阵痉挛，“嗯……我想……”她含含糊糊地应付着。
　　“我保证你记起了上次接吻所产生的奇效，当时，你和亨特中校的嘴唇接触到了一起。”
　　这时，克劳蒂娅离开她的工作站来到丽莎的工作站里，脸上也露出狡黠的微笑：“丽――莎――”她把手搭在丽莎的肩上，开玩笑似地说，“来吧，中校，难道你看不出这是一个别出心裁的计划吗，不要手忙脚乱的。”
　　丽莎毫无表情地瞪着监视屏，计划？她问自己，是的，但到底是什么计划，是骗过天顶望人雷诺的计划，还是把所有星际大事全都放在一边，撮合她跟瑞克的计划？
　　“布历泰大人，”一个天顶星人的声音在问，“雷诺司令的信息，是否要转过来，大人？”
　　布历泰从指挥椅上站起来。
　　“当然。使用翻译器，让我们的朋友能够听得懂。”
　　雷讲肩部以上的形象出观在视屏中，他是一位黑黝黝的男人，大大的眼睛，浓密的黑色眉毛，方下巴，他穿着蓝色制眼，镶着红边，还披着一件司令官的束腰外衣。他用程式化的礼节开了个头，声音和姿态都显示出他小心翼翼。
　　“欢迎！”他对布历泰说，英语同步翻译同他嘴唇配合得很好“很久不见，司令官。”
　　“的确如此，”布历泰淡淡地说、很久以前，自从那个决定命运的日子以后他们再也没有见过面，佐尔就是在那一天被杀死的。那一天，多尔扎命令雷诺将这位科学家的遗体带回泰诺星，送给统治者们；那一天，天顶星人和因维德人决一死战……那一天，布历泰戴上了面具，把令人烦恼的伤痕深藏其中……
　　“你来这里的身份是朋友还是敌人？”
　　“从佐尔的太空堡垒里，我们已经找回史前文化矩阵，雷诺，我们的能量是无限的。我来的目的是要你放弃卫星，把它交给我。同我并肩战斗，我的朋友也就是你的朋友。抗拒只有毁灭。”
　　雷诺不屑一顾，轻蔑地哼了一声，“这么说你已经弄到了佐尔的科技，是吗？…不用说，你和你的新微缩人伙伴打算自已留着它，不还给洛波持统治者们……除此之外，你还有其它有趣的奇事要给我讲吗，布历泰？”
　　布历泰司令官老练地笺了笠，“我的确还有一些东西，或许你会感兴趣，几分钟之内就会到达你那里。”
　　“我简直心花怒放！”雷诺嘲讽地说。
　　瑞克此时正好到达舰桥。他在弧形走道上向布历泰敬了个礼。
　　“来得正是时候。”心情愉快的司令说了一句，他又转向雷诺发出最后通牒：“这是你合作的最后机会。”
　　“荒谬！”雷诺说，“你拒绝了洛波持统治者，表明……”但此刻，他的视频上出现一个近距离特写，显示丽莎和瑞克并排站在走道处。雷诺浓密的眉毛竖立了起来，“什么？女人同男人说话？！”
　　布历泰眨了眨那只独眼，“是的，没错，司令官，现在……”，语气就像是位高明的主持人，“如果你近距离观看，你将目睹来史前文化前所末有的灿烂美好的自由。”
　　瑞克感到有点不知所措，困惑地看了看布历泰和雷诺的视像。他绝望地面对丽莎，低声问道：“究竟怎么回事？”
　　“没事。”丽莎安慰他：
　　瑞克身体都绷紧了。如果丽莎说没事，他反而更担心！
　　“麦克斯，”米莉娅・帕莉诺通过战术通信网听到麦克斯的笑声后问，“战术改变后瑞克会不会不配合？”
　　他们的变形战斗机在外太空比翼齐飞，已经快要接近雷诺的旗舰。无垠的夜空中，战斗机推进器喷出蓝幽幽的火苗。舰桥上演的好戏已经通过通信网向各部队传送出去了。
　　“我一点也不喜欢这样。”瑞克闷闷不乐。
　　麦克斯咧嘴一笑：“不用担心他，米莉娅，干这个，瑞克・亨特是专业的。”
　　米莉娅・帕莉诺听见了丽莎的声音，“先生，这是命令！”
　　“服从命令是军人的天职，”她一边听着麦克斯的评论，一边想，瑞克如此严肃。也许接吻还有里头还有她搞不懂的东西，以后非让麦点斯教教她。作为一名前天顶星战士和王牌飞行员，她有点一恼火。毕竟，飞行是一项危险的任务，怎么这么大意……
　　“变形战斗机现处于跟踪系统范围。”克劳蒂娅报告。
　　“开始广播！”布历泰对艾克西多下令，暂时不去理睬下面走道上正在进展中的小儿科的“战斗”。
　　“不，丽莎！”瑞克在大喊大叫，“我不同意接吻，不管是不是命令！我很抱歉，但我已经下定决心了！”
　　牵制敌人，瑞克讨讨厌这个战术。丽莎怎么能想出这种馊主意，是想让他忘记――
　　明美？！
　　瑞克眼前一亮，明美的部首《怯场》回响在舰桥广播系统，不过，大吃一惊的却似乎只有他一个人。
　　吃惊的不止他一个人。雷诺的船员同样猝不及防，他们又不像布历泰的部队，已经渐渐习惯了歌声。因此，他们的反应就好像遭遇了神经毒气、高频声波和不规则电流的联合攻击。
　　“哇哎、冲击波！”雷诺尖叫，双手捂住耳朵。
　　“受不了！”雷诺的士兵也在大喊大叫，没头苍蝇一般在他们的值班站里大呼小叫。
　　“不要再发射了！”雷诺哀求道，“关掉！”
　　瑞克向来对这种现象惊异不已：面对据说来自相同祖先的两个种族，明美的歌声居然能够产生如此截然不同的效果。不过他几乎没有时间去细想，丽莎已经抓住他的肩膀，全力以赴投入接吻攻势，用嘴唇和舌头狂轰滥炸起来。嗬！跟三年前布历泰面前的那个丽莎判若两人！
　　“那么，雷诺。”布历泰脸上挂着洋洋得意的微笑，“或许你更喜欢这个。”
　　雷诺刚才已经把注意力从屏幕上移开，现在布历泰降低了“声音武器”的“攻击力”，出现在他跟前的却是一幅令他魂不附体的画面：这两个微缩人……
　　“唇部接触！”雷诺发出阵阵哀号，他瞪着屏幕上的情景，一阵恶心，还有某种无法言说的异样感觉，这种感觉是他的身体完全无法忍受的，比歌声更甚。雷诺舰船的天体导航控制中心传来阵阵尖叫，仿佛是疼痛，又好像是哀怨。雷诺的手紧紧捂着眼睛：他几乎没有力气关闭屏幕，当他挣扎着关闭屏幕的时候，差点晕死过去。他下方的位置上，好几个士兵已经瘫倒在地。但他决不甘心就此认输。
　　“布历泰，”他对着麦克风有气无力地说，声音嘶哑，“你这么干，什么也得不到。”
　　布历泰兴高采烈，他已经心满意足了，准备打出王牌。
　　“雷诺切断了信号传输。”一名技术人员通知他。
　　此时，克劳蒂娅的报告到了，变形战斗机已经接近目标。
　　“三秒钟后接触……”
　　猛烈的爆炸破坏了天体导航控制舱右舷的舰体外壳，爆炸的力量将几名身躯庞大的船员抛向巨大舱体的空中。此时的雷诺刚刚恢复镇定。他骂骂咧咧，不得不佩服布历泰的手段，这是一个非常有杀伤力的战术。他使用的牵制战术，即那些微缩人的秘也武器，已经使他的士兵无形中被解除了武装、尽管如此，他仍然头脑冷静，咆哮着发出命令：“攻击警报！”
　　布历泰的船上，克劳蒂娅再次报告变形战斗机已经成功突入目标。
　　“麦克斯和米莉娅还带着孩子呢。”丽莎对仍旧晕头胀脑的瑞克说。
　　“啊？”他结结巴巴半晌才反应过来，心里暗自下定决心：这种偏离原定部署的行动，这是最后一次。
　　浓烟和火焰从雷诺的舰船船壳上滚滚冒出，但转眼间战舰就完成了自我修复，趁这个间隙两名微缩人的变形战斗机红－蓝，双双降落在雷诺的甲板上，马上被手持便携式脉冲枪的天顶星人团团围住。
　　“听我的命令，所有部队准备摧毁微缩人战斗机！”雷诺怒火冲天，部下哗啦啦弹药上膛。他想，布历泰利用刚才的突击冲入如此两架小飞机，究竟想要干什么？他用自己掌握的那点儿地球语言直接对变形战机驾驶员下令：“微缩人！你们彻底被包围了！立即放下武器，还有机会活命！”
　　战斗机里的气氛凑然紧张。
　　“麦克斯，”米莉娅・帕丽诺通过网络对麦克斯说，“祝我走运。”
　　“你运气一向不错。”麦克斯镇定地说，“会一切顺利的，我就在这儿。”
　　从高高在上的水泡状观察舱里，雷诺看着红色战斗机的机盖打开。微缩人飞行员站了起来，掀开头盔，甩了甩长发（任雷诺的眼中那不过是长长的鬃毛）但她一出声，雷诺就惊得合不拢嘴，“我不是微缩人。”米莉娅・帕丽诺用的是雷诺的母语，“我是一名微缩的天顶星战士。”
　　雷诺当即认出了她，“你是米莉娅・帕丽诺！”他惊疑地问，“阿卓妮娅的助手！”
　　米莉娅・帕丽诺指着麦克斯的变形战斗机说：“请允许我介绍一下麦克斯・斯特林中尉，地球军队的军官……也是我的伴侣。”
　　麦克斯掀开思维控制头盔，从驾驶舱站起来。
　　“伴侣？是什么东西？”雷诺问，“他不过是一名微缩人。”
　　麦克斯对米莉娅大声说：“让他看看孩子。”
　　水莉娅把黛娜从驾驶舱里抱出来，举给大家看。婴儿在她手里轻轻蠕动了一下。
　　刹那间，雷诺不知道自己到底看到的是什么，他的眼里充满敬畏。他仔细分析，它有点像……像……微缩了的微缩人，对！
　　“但这是不可能的！”
　　他那些全神戒备的粗鲁部下同样茫然不知所措。
　　“那是什么东西？”其中一位叫道。
　　“我向十二个月亮起誓，这是个畸形人。”
　　“看哪，他在动！”
　　“一个突变异种！”另一位坚持说。
　　黛娜想揉揉她的小眼睛，握成拳头的小手举到头盔的面罩上。
　　米莉娅・帕丽诺接着说：“用微缩人的话说，它叫做‘婴儿’，实际上是从我身体里生产出来的，是我们两人努力的结果。”她紧接着补充道，强调麦克斯的作用。
　　麦克斯认真地点点头，友好地笑了。
　　“这是爱，史前文化的基础。”米莉娅把黛娜举过头，小孩笑了，一边咿咿呀呀发出声音，“爱是无法征服的！”
　　米莉娅提到史前文化的时候，雷诺的脸不由得一阵抽搐。
　　米莉娅仍旧高举着黛娜，展示给团团围住她的天顶星战士看，进一步解释道，“看看，史前文化的力量，爱的力量！”
　　“只是个突变异种。”一名士兵叫道，却垂下了武器。
　　“会传染！”另一名嘴里说着，同样垂下了武器。
　　响起武器接二连三跌落在甲板上的声音。
　　黛娜天真无邪地笑着，挥动着她的小手。
　　成功了，舰船的战士开始纷纷离开他们的岗位。
　　汗珠从雷诺的脸上滚滚淌下，他对着麦克风咆哮：“待在岗位上，你们这些胆小鬼！回到岗位上去！这是个阴谋！”终于，他也升始步步后退，扭转身，从水泡状观察舱跑了出去。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 