 


第八章
　
　　“爱”，彻底失去了意义；爱，只不过是一种战术；“接吻”也只不过是一种牵制战术。我们中惟一懂得那种难以捉摸的感情的人似乎只有米莉娅，就像当初她与麦克斯一样，把爱和吻融合到她出生的婴儿身上。
　　　　――《瑞克・亨特上将的航行日志・修订版》

　　麦克斯和米莉娅・帕丽讲的报告证实，这次战术的第三步取得了成功。
　　布历泰估计，雷诺受到攻击后，将会撤到远处休整，稳住阵脚。情况的发展证实了他的估计。“三步走”战术有可能让雷诺相信史前文化掌撑在布历泰手里了，就此缴械投降。布历泰热切希望局势能这样发展，从而避免对重型武装保护下的工厂卫星发动全面攻击。当然这种可能性实在不大。
　　冥思苦想的布历泰下方是克劳蒂娅的值班站。克劳蒂娅・格兰特笑着说：“我真的想不出来，雷诺部队的反应怎幺会是那样。”她对丽莎・海因斯说，“我觉得麦克斯和米莉娅的孩子可爱极了，你说呢。”
　　“唉，你少说两句吧，克劳蒂娅。”
　　布历泰刚才发现，亨特中校冲出舰桥时一脸精疲力竭的模样。都是丽莎那个吻弄的。难怪字特中校当初那么不情愿，布历泰心想，吻这个东西可真小看不得啊。
　　“你们不耍低估对方的能力。”布历泰警告这些地球人。大家的玩笑立即结束。“通知你们的战斗机甲驾驶员准备行动。”
　　克劳蒂娅立即转发了命令，命令监、绿、褐三色变形战斗机队升至他们的发射平台。不到一分钟，麦克斯发来报告，雷诺已经下令反攻，他和米莉娅正准备破坏他们的攻势。
　　黛娜！克劳蒂娅想起还有黛娜，忽然间忧心忡忡。
　　“发射全部战斗机甲！”布历泰吼道。
　　人类和天顶星人的战斗机甲从战舰机舱里冲了出去，此时，雷诺的舰队正在集结，准备反攻。
　　瑞克带着他的七架变形战斗机队冲上战场，同行的还有天顶星人鸵鸟似的战斗囊、三引擎突击战斗机、追击艇。瑞克在外太空驾驶变形战斗机同敌人作战已经有两年历史了，但现在时间似乎停滞不前，他觉得自己好像从来没脱离过战斗似的，一切都和以前一模一样：寂静的夜空，零重力下的爆炸火球在幽暗的太空中绽外死亡的花朵，推进器怪异的火焰，黯淡明灭的星光，还有头盔里战术通讯网传入的声音：惊慌失措的命令、狂乱的警告、濒临死亡的尖叫，汇成一片杂乱的噪音。他知道此刻必须排除切杂念，才能够幸存下去。杂念是变形战机飞行员的头号大敌，飞行员的思维中一旦产生杂念，战机操作界面立刻受干扰。他把杂乱的思绪通通赶走――刚扰着他的种种问题、过去的人和事。通过思维控制头盔和传感手套，战机感应到他的思维变化，将他的意念送进自己强大的史前文化驱动的心脏，载着他再一次跨进地狱之门。
　　“我不管你的解释！”雷诺尖叫着，握紧拳头重重在砸在控制台上。按天顶星人的标准来衡量，这里算得上是一个精心设计的控制中心，橙红的颜色，圆形监视屏多达十几个。“现在，命令你的人马上进入战斗岗位！明白吗？！”
　　满头红发的副手的脸在屏幕上一片惨白，他举着颤抖的手说：“可是，长官，我们的部队担心微缩人的情感污染！”
　　“一派削剞”雷诺气得浑身发抖，“执行命令，立刻摧毁被感染的战斗机甲！”
　　“我们已经进入射程，大人。”艾克西多冷静地报告。
　　布历泰看着屏幕。雷诺的舰队都愚蠢地拱卫着司令官的巡洋舰，而这艘巡洋舰却又暴露在布历泰致使的射击夹角内。真是得来毫不费功夫，他自言自语地说。
　　以前，以布历泰所受的训练，攻打自己同族的天顶星人是不可能的。但是现在天顶星人的诫律变了，经过与佐尔的太空堡垒对垒，他们的观念已经大大改变了。支持洛波特统治者的残余力量现在成了布历泰的敌人。
　　“准备执行我的命令，艾克西多……”
　　眨眼间，骷髅一号的侧面推进器把变形战斗机带离战场。他的尾部阴影里仍然有六七架战斗囊纠缠不休，拼命向他开火。还有，这些家伙竟然是自己这一边的！他一方面要提防对方的战斗囊，另一方面还安躲避布协泰的手下不分敌我胡乱扫射的炮火。瑞克的变形战斗机险象环生！通信网络中传来的尖叫声让瑞克明白，出了这种问题的不止他一个人。
　　还有，事先全无征兆，对方战舰的主炮投入了战斗，战舰钝形船首喷出一团团令人目眩的闪光。瑞克从以往的战斗中知道，每一团闪光都是死神的利刃，力道凶悍．足以洞穿任何目标。
　　布历泰的舰船恰到好处地停在一个位点上，那里是雷诺火力的盲区，他的战舰瞄准了对方目标较小的舰首弧弓部位，雷诺的舰桥和航天导航区都在那个部位。
　　瑞克接通战术空军网，提醒后面的战友避开，心里祈祷麦克斯和米莉娅已经安全逃离。
　　洛波特工厂卫星的二级附属球体就像一个个小型月球，环绕着它的中轴。中轴里面自成一个小世界、外面的太空战场上一片闪光，宛如成千颗小型超新星四处爆炸，炫目闪光的照耀下无法看清中轴内部的情况。
　　米莉娅把黛娜放在膝盖上，右手紧紧抓着变形战斗机的操纵杆。频频闪烁的炽热的红光和爆炸发出的耀眼黄光把驾驶舱照得透亮。她经历了无数战斗，没有哪一次让她像现在这样无比愤怒，即便地与麦克斯从前那场你死我活的鏖战也没有。这一次，她奋不顾身地战斗有一个目的：她的女儿。仿佛手里这个小生命是一个稀世珍宝，宇宙中任何东西部无法与之相比，它是值得不惜一切捍卫的生命……
　　她和麦克斯已经突出雷诺舰船的重重包围，但仍然身处险境。
　　“敌人的射击方位是977L！”克劳蒂娅通过通讯网告诉她，声音中毫不掩饰地紧张，“两艘三翼机试图拦截！”
　　“小心，麦克斯！”米莉娅・帕丽诺关心地说，麦克斯和黛娜的安危都让她放心不下，“我来对付他们！”
　　她扳开操纵杆的板机，发出四枚白色热寻的导弹，导弹从变形战斗机的导弹管中飞奔而出，它们很快赶上了一架三翼机，瞬间将其炸成碎片，此时，第一架三翼机却消失在米莉娅的下方，敌机试图夺路而逃，她冷静地发射出机身下腹的激光炮，炽烈的强光将敌机送回了老家。
　　米莉娅听到麦克斯松了一口气。
　　她悬着的一颗心勉强放了下来，把黛娜紧紧搂在胸前，看到不断闪现的红光耀眼的景象，小家伙快活地挥动着双手。
　　“开火！”布历泰下达命令。
　　一阵密集的超动力能量从布历泰战舰的鼻冀部位脱缰而出，倾泻引雷诺的舰体上，能量束穿透舰体，似乎拦毫未受阻挡。不到一秒钟时间，雷诺战舰的上层结构就被剥离，舰船前端的弧弓部位被炸开，自修复功能失作用。
　　眼见如此情景，瑞克仿佛看到一头吞食了炸药棒的巨鲸。他想像雷诺在顷刻间死去：能量波闪烁着，像一阵暴风雪从他的躯体上掠过……
　　“正前方！”一名战友通过网络提醒他。
　　瑞克看到看面一群黄蜂般密集的战机，指挥战斗囊、三翼机、战术战斗囊。
　　他命令全队：“听我命令，所有质子导弹开火，发射！”
　　上百枚导弹从外挂架和机身管中发出，直扑对面云层一般的战斗机群中心，随着爆炸，一架又一架战斗机灰飞烟灭。
　　同时。布历泰的无畏舰万炮齐发，与雷诺的两艘战舰展开了生死搏杀。
　　爆炸将一片又一片太空照得透亮，就像诞生了一个又一个小太阳。洛波特战舰被剥离的外壳永远地飘游到黑暗的外太空之中。
　　观察舱内，布历泰双手背在身后，站得笔挺，面无表情地观察着屏幕上的战况。胜利确定无疑，这将是对统治者的又一次沉重打击。但是他明白，这只是最终将涌向地球的战争大潮中的一场小仗，对地球更猛烈的攻击将接踵而至。此时的胜利虽然辉煌，但等到那一天来临时，他也只能听天由命了。
　　“位于第三象限的少校指挥官请求支援。”一名军官打断了他的思路。
　　“中子大炮准备好了没有？”布历泰问。
　　“已经完成百分之八十。”克劳蒂娅很快答道。
　　“目标锁定，光子束聚焦完毕。”丽莎接道，她的监视器上类似星球图的示意图涂抹得乱七八糟，“所有的变形战斗机和战斗囊已经撤离火力范围。”
　　“中子转换完成”克劳带娅再次报告。
　　布历泰的嘴唇又抿成了一条细线，表明他已经下定决心。
　　“清扫这个地区。”他下达了命令。
　　瑞克带领着他的小队正在撤离战场，现在麦克斯和米莉娅・帕丽诺都已经回列他们中间，他们到达丽莎指明的安全坐标位置。
　　瑞克收到发射中子大炮的消息，他扭头向后盯着布历泰的舰船，期待着倾泻而出的能量束。在他想像中，对比之下，中子大炮的能量束会令早先那些能量武器的光束黯然失色。但是他没有看到任何开火的迹象，只看到无形的可怕粒子束留下的令人毛骨悚然的后果，几乎所有中子大炮火力范围里的战斗机甲都被击得支离破碎，其中一些轰然爆炸，另外一些则残骸四射，化为齑粉，还有一些战斗机突然间失去踪影，连一抹轻烟都没留下。
　　被摧毁的战斗机数不胜数。面对此情此景，瑞克思量着地球上的那些天顶星人，那些抗拒新文明的微缩化天顶星人，那些不满现状的、迷茫的、追求新的战斗的天顶星人，随着雷诺的战败（已经得到艾克西多的消息证实），这个种族濒临消亡。
　　不知什么原因，他们好像知道末日已经来临。他们英勇地执行了命令，为了谘波特统治者的利益，对佐尔的太空堡垒穷追不舍。他们历尽艰辛，千方百计要让它物归原主。他们千里迢迢，几乎横穿了整个银河系，执行的却是一个悲壮的使命：到地球来送死。
　　“布历泰阁下，”艾克西多说，“对方残余部队已经答应投降。”面对几乎全军覆灭的雷诺的军队，他的语气中没有透露丝毫伤感，如果非要说有什么的话，只有一丝宽慰――他的司令的统治稳固了，和以前一样．无论有没有史前文化矩阵。
　　布历泰坐在指挥椅上，他缓缓地，凛然地说：“我们非常乐意接受他们加入我们的队伍。”
　　艾克西多拿起麦克风转达命令：“布历泰大人向所有天顶星战俘致以问候。对那些愿意加入联军的天顶星人，他愿意宽恕你们，并会将你们收编在自己队伍之中。”
　　布历泰站起来，宣布：“我们的胜利或许是一个很好的开端，银河系新的纪元即将开始。”
　　他的飞船已经靠近洛波特的工厂卫星。在黑暗的太空黑暗中，卫星像个庞大的软体动物，成串的光带缠绕着它，像圣诞节的装饰彩灯。它成了战利品。那些跪倒在地的战败者们就是他胜利的证明。如果这个证据还不够的活，看看太空中漂浮的不计其数的战斗机甲和巡洋舰的残骸碎片吧，这就是天顶星舰队的最后残迹。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 