 


第九章
　
　　在我们看来，把洛波特工厂卫星传递到地球太空是另一个噩梦的开始。当然，格罗弗和布历泰的本意是造福人类，但有一点他们本来应该想到：洛波特统治者既然能够跟踪佐尔的太空堡垒到这里，他们也同样能够跟踪工厂卫星。同“前的佐尔一样，布历泰以为他为地球做了一件大好事……
　　　　――拉兹尼・赞德博士，《地狱中的地球：洛波特战争回忆录》

　　在泰诺星首脑部门的彩色视屏上正在上演一场善恶大决战。这个房间同洛波特统治者的太空堡牟一样，也是一个有机生物体。高大的圆柱烘托出庄严肃穆的气氛，圆柱本身也是有机纤维管和神经鞘组成的。
　　出席会议的有来自长老议会的代表，洛波特统治者，年轻的议员。科学家侍立在侧提供咨询。长老们和统治者们永远是三人一组，手边是他们的史前文化思维帽。年轻议员们蓄着胡须，虽然还比较年轻，但已经秃了顶。他们是统治者与帝国克隆人之间的调解者，同样是三人一组。三这个数字是神圣的，长老、统治者和年轻议员组成俗世中的三位一体，统治着泰诺星。这全都是因为三瓣向的因维德之花，生命之花……
　　一名统治者正在发言。雷诺败在叛徒布历泰手里以后，他们找回佐尔的太空堡垒的希望受到沉重打击。
　　――为了夺回太空堡垒，我以为最好的计划就是从头开始，在培养箱中制造另一个佐尔的克隆体，当我们到达地球时，这个克隆体便可以投入使用。
　　一名科学家冒险提出一个问题，
　　――你凭什么认为，新的克隆人不会像从从前那样失败呢？
　　――嗯……？
　　第二位统治者接受了这个挑战，他讨厌科学家，长得奇形怪状，蓝色的嘴唇，猩红色的头发，彻头彻尾的雌雄同体的克隆人。怎么竟会生产出这种长尖发、穿宽外袍的年轻一代？
　　――放肆！你忘了，先前实施的计划并没有考虑到史前文化矩阵的作用。这一次克隆有充足的时间考虑这些因素。但是我们必须立即开始。盛在容器中的剩余十四具克隆体，其中有一位，甚至在精神上都会跟佐尔一模一样。
　　――还有件事情，统治者，我们为什么不检杳一下史前文化矩阵还剩下多少？或许到头来根本没有必要搞那种星际远征。
　　三人执政成员中，一名女性统治者传出了她的计算结果：
　　――矩阵已经检查过无数次。剩下的已经不多了，甚至不够完成超空间跃迁到达地球系统。
　　――明白了，主人。
　　――因此，我们只能在反射能的推进下开始这次远航，依赖剩余的矩阵克隆组织提供能量，完成我们的任务。
　　――这种航行将花费二十时间，二十年后，我们中还有多少人能活下来？
　　――哪怕我们中间只有三个活下来，也足够了。这是我们夺回史前文化的惟一机会。
　　一名统治者对着椭圆形的屏幕挥了挥手，那是一幅侦察船捕获的外太空的图像，上面布满战斗机甲的残骸碎片，那就是从前的雷诺舰队。
　　――毕竟，透过这张图，我们可以看看天顶星人的文明还剩下些什么，看看这个曾经不可一世的舰队残骸吧。因此，即使花上二十年、用光我们培养箱中所有克隆体，我们都要得到那个史前文化矩阵！除了继续，我们没有选择。此外，我也看不到任何其它的解决办法。所以！如果没有将来……
　　一名三人一体长老成员用他破砂罐似的嗓门激昂地说：“长老会支持你！”他满脸皱纹，就像一部历史。
　　统治者中央的演说者低头致意。
　　“长老，对你的智慧和支持，我们深表谢意。我们这佯做，全是出于对你、对我们的先辈们的忠心不二。我们懂得这个任务的重要性，不仅对我们的种族，而且对第四象限所有的智慧生物都意义深远。”
　　第二位长老为此次远航送上他的祝福。
　　“那么，继续你们的计划，但是请记住，一失足成千古恨，我们没有犯锗误的余地。文明的未来全都握在你手里。”
　　统治者的想法是相同的：二十年时间，用来重新找到被那个背叛的科学家偷走的矩阵。他们能成功吗？是否那里连名忠诚的天顶星人都没有留下？……是的，有，但所有人都失败了，这个人能取得成功吗？
　　凯龙！
　　凯龙是他们最后的希望！

　　人类和天项星人齐心协力，为工厂卫星的超空间跃迁作艰苦的准备。不到一周的时间，它已跃迁至月亮轨道，在轨道上闪闪烁烁，没有发生任何意外。到达月球轨道的还有布历泰无畏舰上的地球人和天顶星人，卫星里还有数千名刚刚投诚的天顶星战士。工厂卫星已经远离洛波特统治者的势力范围，布历泰司令悬着的心终于落了地。后来的事件表明，洛波特统治者的势力覆盖范围比他想像的广阔得多。
　　变形战机、丽莎和克劳蒂娅，都回了新麦克罗斯，洛波特卫星工厂上来了许多艾米尔・朗派来的洛波特技术员，他们像一群猎物搜寻者，分散到工厂卫星的各个角落潜心钻研。随后，格罗弗将军亲自登上了这颗地球的新卫星，他清楚地意识到，这座工厂卫星现在是在地球反击随之而来的洛波特统治者的惟一希望。一路上，他背着手，克劳蒂娅陪着他。
　　艾米尔・朗博士同他的几名技术员都在场，他们纷纷向将军致意。格罗弗也同他们一一打了招呼，尔后被领到工厂的一条自动装配线旁，这里全是外星人的设备，艾米尔・朗对它也只是一知半解，这条生产线制造的是战斗囊的装甲和大炮炮筒。
　　这些机器的运行状况让格罗弗大开眼界。囊壳已经制作成形，战斗囊被装上壳，就跟巧克力裹上一层糖衣一样。从原始金属矿石到制作出成品只需要几分钟时间。伺服系统、弧焊系统、冲压系统、成型系统，自功化生产线完成了数千人的工作。没有配备驾驶员的战斗囊由计算机控制，整齐地排成一行一行，沿着传送带，一架挨着一架，每到一个工作点便暂停一刻，由生产线再给它加点神奇设备。设计完美无缺，艾米尔・朗甚至拒绝对它的生产线进行修改。所有操作都由一个合成的天顶星人声音对设备下达指令，指导它们按部就班开展工作。艾克西多搞了个英语译本，见格罗弗停下脚步，趁机播放出来。
　　“单位150到158，准备调整洛波特螺钉，作激光粘接处理。单位159到165上线，配置无线通信设备代码……”
　　“那是什么意思？”格罗弗问艾米尔・朗。
　　科学家摇摇头，“我们不知道，将军。不要被你看到的表面现象所蒙骗。跟这个系统从前的情况相比，现在它只是一个影子，一个空壳。实际上什么也做不成。”艾米尔・朗挥手指指整个生产线，“这个地方的动力与SDF－1的动力相同，不过已经枯竭了。”
　　“史前文化？”格罗弗直截了当地问。
　　艾米尔・朗点点头，指着传送带上制怍完成一半的战斗囊说：“请看……”
　　格罗弗的眼睛眯了起来，不知朗让他看什么。但没过多久便明白了博士的意思。
　　“警告！关机！警告！受损！……”合成语音重复着。传送带上的一个战斗囊突然被一阵狂暴的电能蛛网般裹住，战斗囊被击裂为几块，伺服系统和抓钩臂起火，断裂，软软地悬垂着，机器哼哼着停止运转。
　　“分析报告马上送来，”一名艾米尔・朗的技术人员对格罗弗说。
　　将军搓着下巴，掩藏着失望的神情。
　　除了从公共广播系统传来人类的声音之处，好一会儿没有人说话。广播系统正是召集维修人员到处理中心去。艾克西多随后到了现场。自从那天傍晚第一次讨论工厂卫星的会议后，格岁弗一直没见着他的面。
　　“你觉得还好吧，先生？”艾克西多问，显得很关心，但已经猜测到格罗弗的反应。
　　“不如我想像的好，”格罗弗不得不承认，“什么时候你们能够重新开动它？”
　　“从现在的情形看，恐怕没有我们当初想像的好。”艾克西多向来不是个转弯抹角的人，他又添了一句，“也许我们再也无法让它动起来。”
　　“你确定吗？”
　　这位天顶星顾问阴沉地点点头。
　　克劳蒂娅紧张地说：“但是我们的防卫需要依靠它重新运转呀！”
　　格罗弗双手在背后紧紧x在一起，拒绝接受这个预测，他对艾克西多说：“继续尝试，做点什么，让它转起来。去干点什么！”
　　“骷髅中队中队长，”一个女性声音通过通讯网通知瑞克，“新底特律发生骚乩？你能支援吗？”
　　瑞克打开相关图表，答道，“指挥中心，明白！”他扫了一眼屏幕：他的中队正越过密歇根湖南部的尖角地带，接近过去的芝加哥所在地。“我们大约需要三分钟时间到达新底特律，发生了什么？”
　　“天项星工人冲进布历泰堡。他们夺取了体型控制舱，想把它从城里弄走。”
　　瑞克咬咬牙，气呼呼地对队友说：“听着，我们接到报警，打开加力燃烧室，快。”

　　同新麦克罗斯一样，新底特律也是围绕一艘在多尔扎攻势中坠毁的天顶星人的战舰建成的。这艘高达一英里的废船俯瞰城市及其周边坑坑凹凹的荒原，就像一座恶魔的斜塔。这个城市的居民主要是天顶星人，很多在新议会命令下缩微了体型，还有几百个原体型的巨人在附近的钢铁厂干活。此外，还有一支相当规模的民防武装守卫着这里的体型控制舱。这个体型控制舱来自被废弃的天顶星人舰船，暂时还没有像其它体型控制舱一样送到新麦克罗斯去。
　　瑞克第一次飞过配备高技术设施的布历泰堡时就看到了体型控制舱。一个车队正在横冲直撞。撞开守卫地下的装备贮藏库的堡垒防卫线。据管理中心最新报告称，至少已经死了十二个地球人和三名天顶星人。
　　一辆巨大的拖车装载着体形控制舱，那是一台前端呈亮蓝色的锥形设备。拖车轮子大得吓人，两名微缩化了的天顶星人在驾驶座上，至少三名天顶星人坐在项篷上，旁边还跟着三名穿蓝色制服的巨人，其中两名正手忙脚乱地用铁丝网和螺栓扣住体型控制舱。拖车后面是两辆更为巨大的十八轮运输车，每一辆车上都有手持自动火炮的天顶星叛乱者。瑞克看见他们用激光向岗哨开火，还向街面上任何移动的东西开火，胡乱扫射着工人和行人。
　　瑞克通知队友：“我们正在骚乱现场上方，左面机组，等他们走到城郊，然后低飞过去，向他们发出警告。”
　　叛乱的天顶星人发现了头顶上方的变形战斗机，战斗机从空中下降时，不分青红皂白就是一阵密集扫射。瑞克和他的战斗队翻滚着避开了，自动火炮和加特林机枪的弹雨打乱了飞行编队。
　　威吓战术，瑞克懂得这一套，驾驶着骷髅一号向反方向飞去，然后转弯抹角地低飞，绕过城市外围的地形。
　　“左翼僚机，立即干掉为首的那名巨人！”
　　左翼队友出击时，瑞克控制战斗机作了一个翻滚，战斗机变形为守护者模式．然后突然俯冲向天顶星人的体型控制舱护送队。天顶星人接连不断地开火，瑞克看出他们内心的恐慌。这里的公路弯路很多，拖车险象环生。
　　拖车上一名持枪的天顶星人开了最后一枪，随即便被变形为铁甲金刚的僚机送上西天。弯弯拐拐的公路把拖车驾驶员弄得心急火燎，几乎把不住方向，瑞克看到拖车一个急刹车转了个“S”形急弯，在离心力作用下，汽车的一侧抬离路面，随后又重重摔落下来。这时，几名微缩化的天顶星人决定放弃抵抗。
　　其余的变形战斗机已经变形为铁甲金刚，镇压住停下来的护送队。
　　瑞克降落到地面，驾驶着铁甲金刚向前冲去，铁甲金刚的金属右手紧握链式机炮，指着拖车上的巨人。一名天顶星人已经被击毙在路上，其他的人开始遵照瑞克的命令，纷纷扔下武器。
　　“不许动，否则将被消灭！”瑞克用扩音器对他们喊话。铁甲金刚们展开战斗队形。“反抗没有用，你们完全被包围了，你们肯定知道，你们的行为是地球人的准则严厉禁止的，你们要为此受到惩罚。”瑞克把战斗机朝前移动，“现在，把这个史前文化体型控制舱送回堡垒。”

　　距此一百英里之外的东北方刚下过一场大雪、厚厚的积雪掩盖了饱受战争躁躏的土地。在此地着陆的凯龙的飞船几乎用光了所有史前文化能量设备。只有史前文化的能量，才能驱动战舰的反射引擎，舰船才能够从阿拉斯加的冰天雪地里脱身。
　　天顶星人的战斗囊孤零零地停在雪地上，像是一枚枚被母亲抛弃而得不到孵化的蛋。天顶星逃亡者们逃离微缩人的城市和工厂，他们驾着偷来的运输机和拖船，络绎不绝来到这里。庞大的天顶星废舰俯视着这一片原野，尖形的船头好像一把利刃，深深插入冰凉的土地中。来自异星的三瓣花簇拥着战舰，这些在寒风中绽放的生命之花给这片永久冻土带来了勃勃生机。
　　凯龙从四散坠落在北部荒原上的天顶星飞船上尽量搜集武器与补给，一路所见，到处都是三瓣花。他对因维德生命之花具有如此顽强的生命力大为惊异。借着飞船的史前文化驱动器解体时散逸的能量，因维德之花的种子四敞开来，生根发芽，四处盛开。
　　在飞船指挥中心里，他收到的情报说偷取体型控制舱的计划已经失败。
　　“一群白痴！”他痛骂助手格雷尔，后者正直挺挺地站在他面前。阿卓妮娅坐在指挥椅上，翘着二郎腿，一脸幸灾乐祸的神情。“你的狗屁计划又失败了！”
　　格雷尔眉头紧锁，“我很抱歉，大人，但是我们的密探在破坏敌人的通信中心时失手了，而且对方的变形战斗机……”
　　“够了！”凯龙恼怒地打断他的话，举起他的拳头，“我们的战士甚至不能自保！’
　　“但是，先生，如果你听从…”格雷尔不知趣，还准备说下去，但一开口就后悔了。这个计划是阿卓妮娅制定的，又不是他。但是凯尼责怪她的可能性微乎其微，更不用说现在他们的关系如此暖昧……特别是他的司令官再次服用干枯的因维德花瓣以来，要指责阿卓妮娅更是没指望。好像这还不够倒霉似的，如今，战士们器都看到了洛波特工厂卫星出现在地球的上空，这就意味着一件事情：微缩人不知何故竟然打败了雷诺！
　　“闭嘴，格雷尔！”阿卓观娅怒不可遏，“在你的指挥下他们永远不可能成功1！”
　　“好吧，我可不会……”
　　“不要打断我的话。”她两臂交叉，转身背时着他。
　　凯龙也在一旁嘲笑他，尽管格雷尔拼命控制，但他们仍感到胸中的怒火在熊熊燃烧。过去两年里，他和他的部队不得不同一名女性生活在一起已经够倒霉的了，现在还要遭受这番奇耻大辱……
　　“你本该不费吹灰之力就把那个体型控制舱搞到手。”阿卓妮蛳还不依不绕，他终于爆发了，侧过身子，眼露凶光。
　　“说来全是我的错，实际上是你……”
　　“够了！”阿卓妮娅刺耳地尖叫一声，猛地站起来，歇斯底里地大吼，“我不想听你的任何解释！”
　　凯龙走到他们之间，他的怒火和吼声比另外两人加在一起还要大，“给我闭嘴，阿卓妮娅！还有格雷尔，绐我听着，明白吗？工厂卫星出现在这里，意思是什么不需要我告诉你们――统治者最后的希望就落在我们肩上，我们就是统冶者的最后希望！”
　　“先生，我在听。”格雷尔终于萎顿下来。
　　凯龙咆哮着，唾沫四溅，拳头在格雷尔眼前晃来晃去，“真是太好了……我的名誉就要毁于一旦，我需要那个体型控制舱挽回颜色面，如果我得不到它……我饶不了你！现在，给我滚出去！”
　　格雷尔板着面孔，无言以对，像一条挨了揍的丧家犬，失魂落魄地走了出去。
　　他离开房问后，阿卓妮娅走到凯龙旁边，极富挑逗性地将全身都挤压在他身上，声音里充满卖弄和引诱。
　　“实话告诉我，凯龙，你真的认为他能得手吗？’
　　“为他着想，希望如此。”凯龙咬紧牙关说道，好像没看到阿卓妮娅已经贴到了自己身上，她冒险把手放到他肩上。
　　“你知道如何控制你的部队，凯龙。”她盯着他的耳朵媚声说。
　　他推开她，用的力量恰到好处，明确表示出他是认真的。他不想看到她那副受伤害的样子，他敢肯定阿卓妮娅脸上的表情很难看，他无法否认这种令人嗣惑的诱惑力，在他们背井离乡、同病相怜的时候，他们新奇地发现了肉体的快感。但是应该让她明白，做那种事情得看时间和地点，战争和胜利仍然是放在第一位的，而且永远都是第一位的！没有哪个天项星人比他更有权接受肉欲的馈赠，但作为指挥官，他必须全身心为部队效力，就像他的部队应该对他尽忠效死一样。他已经发誓要将那些从微缩人那里逃亡过来的战士恢复原型，这件事一定要办成，无论有没有格雷尔，都一样，必须办成。阿卓妮娅也是一样，必须退居其次。
　　“眼下，听着，”他信赖地对她说，“有一些事情我不能告诉格雷尔，但是我准备告诉你……我要亲自出马去夺取体型控制舱，我不能指望他。我希望你留在这里，在我离开的时候指挥队伍。”
　　他说完转身走了，没再多余的话，也没觉察到阿卓妮娅脸上露出的微笑。
　　阿卓妮娅心里把玩着凯龙不在时指挥他的部队的滋味。“总算有点意思了。”过了好一会儿，她说出了声。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 