 


第十章
　
　　二十世纪的学者认为，儿童无意识中重复着父母的生活。从这种角度研究洛波特统治者和他们的“孩子”――天顶星人，我们便可以从中得出一个重大发现：洛波特统治音明显也缺乏情感。
　　天顶星人热衷战争，他们其实是借助这种手段以获取个性，战争是他们追求自我、实现自我的手段……我们由此对佐尔的情况产生了极大的好奇：他为统治者效力，却并没有把自己当成统治者的一员。史前文化对他到底产生了多大影响？
　　　　――杰祖士博士，《外星人心理学》

　　体型控制舱被送回新底特律，安放在原位――一个四根柱子支撑的仓库，结构与帐篷相似。一大群人聚集在那里，有地球人，还有大小型天顶星人。
　　瑞克指挥起重机移动控制舱，骷髅中队其余的人仍然留在他们的铁甲金刚里，在布历泰堡的警戒线外围巡逻。空气中的紧张气氛显而易见。
　　“对……过来点，稍微一点儿就行。”瑞克通知操作技师。
　　“好，好的……就这样……”
　　体型控制舱的圆形基座滑进支架的杯体内。这时，一辆黑色跑车在剌耳的刹车中停在旁边。瑞克向肩后瞥了一眼，发现明美坐在车上的乘客位置上。
　　新底特律市长欧文・哈丁是一位身材强壮的男人，满头浓密的白发，留着海象般的胡须。他坐在后座上。他是太空堡垒防御军的退伍军人，也在SDF－1上服过役，早就认识瑞克。他艰难地从车里爬出来，问事情是否进展顺利，他能够做点什么。明美已经被人们认再来了，两名警察走过来要围观者不要挤在汽车周围。
　　瑞克给市长敬了个礼，指了指体型控制舱：“我需要你的人好好保护这台设备。”
　　“我做不到，中校。”市长断然道，“你自己也看到了，这里许多人都是天顶星人。保护它是军队的事。我们的麻顺已经够多的了，我不能再让我的警察也卷进去。直说吧，中校，咱们都知道这台机器是干什么用的。”
　　瑞克晃晃脑袋，把长长的头发从眼前甩开，挺了挺肩膀，尽力不去考虑明美就在十五英尺之外这个事实，“所以我才需要你的支持，先生。只需要坚持到我的上司派遣适宜的部队来守护它，我们不能够让体型控制舱落到敌人手里。”
　　周围的人听了这句话很不乐意，不等瑞克说完，他们就急着表明他们的观点：
　　“你在说什么，中校，难道我们都是小偷？！”有人嚷道。
　　“谁又是‘敌人’，飞行小子？”另一个人毫不客气地问。
　　市长做了一个无可奈何的手势，“你看看，我面临的是什么？”
　　“你看，”瑞克再一次强调，“我知道你并不想让这里出乱子，我只希望你能配合一下……”
　　“我负不起这个责。”
　　“这也是保护他们。”瑞克指着人群说，“我们都必须遵守议会的……”
　　“一说出这句话，其他人还有什么可说的？”一个熟恶的声音打断了他的话。
　　瑞克转过身，见林凯从车边朝他走过来。
　　“军队的事，林凯，不要插手！”瑞克严厉地警告他，这种被动局面下，最怕的就是林凯这种火爆脾气。
　　“这并不单单是军队的事。”林凯开始对瑞克和人群高谈阔论，“它关系到每个人，中校。这件事有关天顶星人的权利，任何时候他们都有恢复身体原形的权利。”
　　瑞克对这种观点很是怀疑。当然，为何不让他们全部都恢复原形，特别是现在，在他们再次渴望战争的时候，而眼下就有他们最好的靶子，仅仅只有他们体形的十分之一那么点儿大。
　　“你简直一派胡言！林凯。”
　　‘要是你以为我是在跟你开玩笑，那你简直太蠢了，比我原来想的还蠢。我确信这个城市的许多人都会同意我的看法……对不对？”
　　周围的情况瑞克根本不用看，林凯的话在四面激起一片喝彩声，微缩的天顶星人挥舞着拳头，巨人们则纷纷发出咆哮声表示支持。
　　此情此景不由得使瑞克想起以前林凯和明美在石头城演出的火爆场面．还有麦克斯评价林凯的话：他是一位假和平主义者。明美，他想起了明美，眼角朝她一瞥，看到是那双蓝眼睛里的提醒。唉，明美怎么跟这种人是亲戚……
　　“好吧，那你……”林凯正想说什幺，见瑞克走神了。林凯跟随他的目光，想看清楚他现在在想什么……难道他还爱着明美不成，林凯暗想，
　　瑞克听到林凯哼了一声，对人群说：
　　“他们夺走你们的权力，非法使用史前文化体形控制舱，这是迈向全面军事管制的第一步！要说军事管制，远在你们来到地球之前就已经受够了。这个控制舱应该由这个城市的人民来掌握。”
　　一位巨人跺了跺脚．四周一片震动。
　　“现在你最好听我们的！”他一声怒吼。
　　“这是我们的城市，不是军队的！”一位人类女性的声音道。
　　瑞克有点吃惊。难道这里有什么反抗情绪的疫病在传染不成？
　　另一位天顾星巨人嘲笑道，“干嘛不趁你还有力气，早点爬进你的小飞机里，马上从这里消失！”
　　“听我说！”瑞克恳求道，人群稍稍安静下来，“我们希望确保这台机器不落到那些想用它对付你们的人手里，危及整个城市的安全。这种做法有什么不对？”
　　“我对你的谎言感到恶心，亨特！”林凯激愤地说。
　　“揍他！”人群中有人喊。
　　“我们忍无可忍！”
　　市长把瑞克拉到边上，眼睛提防着空中扔来的瓶子和石块。“他们来真的了！”他胆战心惊地说。
　　“我听够了！”瑞克也对人群大吼起来，“这是军队物品！我受命保征它的安全，我一定会保征它的安全！”
　　“咱们走着瞧！”一名巨人威胁道。
　　瑞克向部下发出信号，两辆铁甲金刚架起加特林机关枪，走上前来。
　　人群齐齐倒吸一口气，议论声却依然不断。
　　林凯继续煽风点火，尽力领导众人齐呼口号：“马上滚开！马上滚开！”他大高吼着，手臂挥舞加强效果。
　　人群响应他的口号，呼喊起来，毫不退让。
　　“中校，求求你，”市长对瑞克说，“你快走吧。”
　　瑞克瞳孔收缩，狠狠瞪了林凯一眼，他还瞄见了愤怒的人群和巨塔般的天顶星人。如果铁甲金刚们开火，将会造成严重的后果，但是如果不开火……也许他们只是想让控制舱留在这儿……
　　看来取胜无望！瑞克痛苦地朝明美刚才站的方向看了一眼，扭身拂袖而去。
　　凯龙收到了新底特律的变节者的情报，他喜不自禁。
　　现在，他站在两列纵队的前面，十二名他最精锐的部下组成了这支队伍，他们同他一样，都穿着天顶星人的动力装甲。
　　“听着，”他指示他们，“我们是最后的真正的天顶星人！我们必须得到体型控制舱！不惜一切代价！”
　　他发动动力装甲的推进器，升空而起，他的突击精英们也相继飞上天空。
　　瑞克留下两名下士驾驶变形战机守护体形控制舱，自己和其余队员回到新麦克罗斯。
　　骷髅一号的僚机飞行员比尔・威利出现在瑞克的战术网上。
　　“说吧，威利我听着呢”瑞克告诉他
　　“只是有点烦，长官。控制舱那么大的威力，让它留在那儿……嚼，算了……”
　　“尽管说，威利。告诉你了，我听着呢。”
　　“好吧……我真不喜欢看到一群无辜的人受到伤害，仅仅因为有些不负责任的人惹事生非。”
　　林凯冒火的眼睛从瑞克的记忆里闪过：很久以前发生在小白尼餐馆里的那场争斗，林凯的和平主义演说，他的火爆脾气……
　　“是的，我也一样。”瑞克冷冷地说。
　　市长哈丁也在忧心忡忡。两名亨特的铁甲金刚和一支新底特律民防部队的角斗士机甲一起监督着体型控制舱的转运。他们把控制舱从布历泰堡运到新的存放地点。这个地方设在城市展览中心里。展览中心是一座大型综合建筑，有杂耍大篷、剧院。风格是好莱坞大杂烩式的：这里一座宝塔形多层建筑，那里又是一座中美洲神庙。
　　“安全方面呢？有把握吗？”市民大声问。
　　林凯和明美跟着他一起进入展览中心巨大的圆形大厅，观看运送过程。
　　“是什么让你放心不下，市长先生？”明美问他，希望哈丁改变主意，把瑞克和他的队伍召回来。
　　市长摩学着胡子，“说实话，我在想，体型控制舱放到这里，一旦我们遭到攻击会有什么后果……但愿我作出了正确的决定。”
　　“遭到谁的攻击？”林凯尖刻地问，“战争已经结束了。”
　　“照亨特中饺的看法，战争并没有结束。”哈丁耸耸肩，“那么多天顶星人不满意，离开了城市，在城外安营扎寨……”
　　林凯做了个不以为然的手势，“忘了它吧，那些说法不过是些幌子。他们总是想方设法让大家相信我们需要他们的保护。这里还有许多安分守己爱好和平的天顶星人。如果形势变糟的话，他们会帮助我们的。”
　　“但愿你是对的。”
　　“不用担心。这件事我们做得对，人民会感谢我们的。说实话，这个控制舱本来就属于天顶星人，那才是事实。”
　　市长清了清嗓子。
　　林凯说：“相信我吧。”
　　可是无论如何，哈丁仍然心存疑虑。
　　林凯注意到明美神不守舍，心神不定，她的脸色非常难看。
　　市长坚持要带他们游览一下展览中心的新剧院，借这个机会，林凯决定改变下方案。
　　“我有个主意，”林凯对他们两人说，语气轻快，“咱们来一场音乐会怎么样，推动新底特律市的地球人与天顶星人之间的兄弟情谊，如何？”
　　哈丁立刻来了劲头，兴奋地表示：“哦，太好了！我是说，如果明美答应出席的话……时间这么紧，不知……”
　　“她会答应的。”林凯马上接上话头，尽管明美并没有表态。
　　“全城都会沸腾起来。”哈丁领他们下到剧院的走廊里，走廊末端正对着大舞台。“这里可以容纳三千名观众，再看看我们的照明系统。”他双手放在嘴上，做成喇叭状，对着剧院楼厅喊：“波普斯！升起大幕，打开灯光！”
　　一位老年人的声音回答：“没问题，市长先生。”
　　大幕慢慢升了起来。林凯趁机转身对明美低声说道：“你今天怎么回事，明美？和市长过不去。”
　　“我只是不想唱。”她坚决地说。
　　株凯提高嗓门，“为什么？”
　　“因为我觉得这个地方保存史前文化的体形控制舱不安全，还有，你对亨特中校的所作所为更让人不舒服。”她看都没看他一眼，“他是我最亲近的朋友，他救过我的命。”
　　林凯皮笑肉不笑：“听你说来似乎还不仅仅是朋友，明美。不过你别紧张。首先，我们没有任何危险。其次，没有伤害到你的飞行员一丁点儿，只是让他放机灵点。”
　　明美咬着才没出声。
　　“灯光来了，市长先生！”那位老资格的舞台管理员喊道。
　　两束强光的光斑汇聚到舞台中心，哈丁市长对明美骄做地说：“效果如何？”
　　林凯把他最迷人的笑容挂在脸上，“我认为这个地方棒极了，先生。”
　　市长一脸得意，“谢谢夸奖……”
　　正在这时，一声巨响撼动整个剧院。第二声、第三声巨响接踵而至。爆炸之猛烈，三人在走廊上震得左摇右晃。
　　“怎么回事……”
　　“快！出去！”林凯大喊。
　　明美的音乐会当然会在新底特律引起轰动，不过凯龙已经抢先一步垄断了票房，这是林凯万万没有料到的。
　　瑞克一返回新麦克罗斯就接到命令，要他到SDF－1上格罗弗将军那里汇报。在一个陈设简单的房间里，他找到了格罗弗将军，还有艾克西多、丽莎、克劳蒂娅、麦克斯、米莉娅，适有著名的黄金三人组：珊米、维妮莎、琪姆。众人团团围坐在一张圆桌旁。瑞克直接向格罗弗作了报告。简要介绍了发生在新底特律的事。
　　格罗弗听了以后显得很悲观，过了一会儿他告诉瑞克，“我要称赞你，你作出了确的判断，队长。”他指着桌旁让瑞克坐下，“你也听听这个。艾克西多……”他说着，坐回位子听艾克西多讲话。
　　这位高深莫测的天顶星人偏着头，严肃地说：“我已经完成了史前文化与天顶星人之间的关系的研究，我的种族……”艾克西多脸色有点发白，“我的种族是洛波特统治者应用生物基因工程生产出来的，他们制造我们的唯一目的就是战斗。史前文化，泰诺星科学家佐尔的发现，被用于早期的克隆处理技术并且用来放大我们的身体结构。”
　　米莉娅紧张地说：“你是说统治者制造我们？不可能这样，艾克曲多。我们我小时候的记忆，我的教养过程，我的训练练……”
　　艾克西多痛苦地闭上双眼，摇摇头，难过地说：“灌输思想，植入记忆……统治者们聪明地设置我们，植入种族化、个性化的记忆。但是他们忽略了更重要的东西……
　　格罗弗清了清嗓子，“艾克西多，我能说几句吗？”
　　艾克西多点点头，格罗弗对大家说：“那些你们称之为洛波特统治者的人对他们先进强大的文明极端骄傲，超空间驱动器和先进武器已经成为他们文化的一部分，但发现史前文化以及洛波特技术之后不久，他们梦想统一银河帝国，而且，他们还决定建立一支保护他们利益的警察部队，那就是天顶星人。”
　　圆桌旁一片寂静。
　　“几百年来，”将军接着说，他的目光盯着米莉娅和艾克西多，“你们保护洛波特统治者的安全，并按照设定的程序执行这项任务，但这位科学家，佐尔，聪明绝顶的天才，他设计并建设了这艘太空堡垒。他秘密破坏着泰诺星人的统治――正是由于他与其他人的研究成果，泰诺星人的统治才得以实现。据信，他把他的秘密隐藏在这艘船内的某个地方，想让它脱离统治者们的控制。
　　“你们，艾克西多、米莉娅、布历泰，还有你们的上司多尔扎，以至于凯龙，你们受命追回这艘船，不惜一切代价。因为没有佐尔的秘密，洛波特统治者们就不能实现他们的帝国梦想。没有史前文化，他们就会失败。可以确切地说，结局会和他们的巨人战士种族的消亡一样。面临情感冲击时．天顶星人极端脆弱。从这一点可以肯定，泰诺星人，那个变态的天才种族内心中没有爱。他们也会与天顶星人一样，因为同样的原因而失败。”
　　艾克西多抬起头，警告说：“不要低估他们，将军。”他被格罗弗的概述利评论打动了，但是将军的话指的似乎是结局，而事实才刚刚开头，“我们天顶星人不再威胁你们的安全，这一点不假。但是相信我下面说的话：统治者们还在，他们不会歇手，除非史前文化矩阵回到他们手里。当他们兵临城下的对候，地球将立即处于消亡的边缘。不要误导你们自己，误以为那种事情永远不会再次发生。”
　　格罗弗静静地思索着这些话，“大家还有什么问题？”
　　“地球上的人…他们是史前文化吗？”米莉娅问，她望着麦克斯，满是关怀之情。他们有黛娜，如何解释黛挪！
　　格罗弗说：“我知道你在想什么，米莉娅。但是答案是否定的，你看，我们回到数百万年以前。天顶星人……”
　　“但是你如何解释我们的遗传结构几乎相同这一问题？”麦克斯也想知道这一点。
　　艾克西多这样解秆：“几乎相同，最合乎逻辑的解释是，我们的遗传材料是克降自统治者他们自身，毕竟，他们是，唔……像你们一样的微缩人。应该在统治者那里寻找相似点。斯特林上尉，而表示在天顶星人身上寻找。”
　　麦克斯困惑地摇摇头“我不明白这些东西跟我们现在有什么关系！”
　　“确实无关，不会影响我们的。”米莉娅说，把手伸给麦克斯。
　　“这么说来，”丽莎指出，“地球上的人和泰诺星球上的人有共同的祖先。”
　　“这种事我现在是再也不会相信了，”艾克西多说，“恐怕纯粹是巧合。”
　　瑞克的眉毛抬了起来，“一个巧合！？但是艾克西多，可能的机会不到……”
　　“可能性太小了。”丽莎接过他的话。
　　格罗弗哼了两声：“他们与我们同时共存的机会又有多少呢？……这个可能性许许更小。”
　　“所以说，虽然天顶星人与地球人的种族相似，但我们并不一样。我的种族，天顶星人，是史前文化造就的产物，是生物遗传工程设计的克隆人，是除了战斗欲望之外一无所有的种族。我们只是我们创造者们的玩具，毁灭的玩具。”艾克西多下了个沉重的结论。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 