 


第十一章
　
　　我漫步在一幢美丽的、感觉亲切的房子里，它就坐落在街道边，我想着，也许在这幢房子里，有一条通往瑞克（他已经驾机离去）的捷径。屋子里满是上个世纪的古董，我四周转着，抚摸每一样东西。我想起了瑞克，想找到一条出去的路。可是我找不到！打开一扇又一扇门，然而出现在眼前的还是门，门，更多更多的门！……我醒过来，久久回不过神来。好长时间没这么害怕过了，梦里比现实更令人惊恐。
　　　　――摘自林明美的日记

　　林凯、明美和哈丁市长及时冲到剧院的主入口处，看到凯龙的袭击部队正在降落。
　　他们就像来自地狱的肆虐的暴风雪袭击了这座城市，天顶星人个个穿着动力装甲，就像深海潜水员，或者古罗马角斗士。民防部队冲上街道，向降落的敌人倾泻导弹和超铀弹。一部亚瑟王神剑MK6机甲中了敌人两发炮弹。被炸倒在地，但它的滑膛炮继续发出炽热的火焰，仍然坚持着从沿街店面后的一个炮孔里向外不断开火。附近，一位角斗士机甲枪法不错，已经用短剑式导弹打掉两个敌方袭击者，这种短剑式导弹是从战斗机甲的鼓形导弹腔中发射的，可惜它最终也被击倒了，一名几乎同角斗士一样高的敏捷的天顶星人把它掀翻在地，又把它抡起来，重重碰在剧院大门前，角斗士重重落下来，几乎散了架，零件飞得到处都是，身体某个部位不断闪着火花，导弹从它破碎的鼓形导弹腔中滑落在地。
　　林凯和其他人一起紧紧蜷缩在剧院门口，又惊又怕，哆嗦成一团，破碎的伯斗士机甲中传来阵阵呼救声。
　　“我们最担心的事成了现实！”哈丁喃喃地说。
　　明美紧紧抓住林凯的胳臂，眼睛死死闭着，张得大大的嘴发出无声的惊叫。
　　凯龙的队伍没有什么嗜好，只有毁灭！他们已经有两年时间没干这种事了。孤立无援的两年，就是为了等待时机，要微缩人赔偿他们不得不忍受的痛苦的煎熬。如今，所有压抑的怒火在疯狂冲击中释放出来，在新底特律肆虐屠戳。
　　每样东西都成了靶子，人类或是人类化了的天顶星人，没有人幸免。
　　“战斗到最后一划！”凯龙狂呼大喊，“找到那个体型转换控制舱！不惜一切代价！”
　　地球的武装力量仍然没有屈服，勇气这个词是专门为今天而造，虽然只有很少人活着看到战斗结束，讴歌那些英勇的战死者。
　　一个角斗士与一名天顶星战士扭打在一起，它的大炮已经耗尽弹药，它一个左钩拳击向天顶星人，倒下的天顶星人头顶的机炮开火了。一声爆炸，角斗士被炸成碎片。
　　一名凯龙的精兵在一个停车场边停了下来，把汽车和蜷缩成一堆的人群一鼓脑儿烧成灰烬。
　　“发现强反射活性。”凯龙兴奋地喊道，他的装甲上的显示器一闪一闪。定位器帮他找到了体型转换控制舱，就在展览大厅里，“所有部队向我指示的方位集中！”
　　明美和林凯挤成一团，躲藏在剧院入口的壁橱里，窥视着敌人的队伍冲向大厅，他们的铁蹄重重踏在地面上，街道一阵瑟瑟发抖。
　　我做了什么？林凯问自己，他已经吓得有点六神无主了。
　　大厅里面，太空堡垒防御军的留守战士收到消息，第一层防御已经被摧毁，敌人正在逼近，一名铁甲金刚举起链式机地瞄准大门角落一扇厚厚的钢门，外面天顶星人砸门的声音震耳欲聋，留守在里面的一组三名角斗士已经做好准备迎敌。
　　哈丁市长离开林凯和明美，冲到建筑物的地下室。他和一名倒霉的工作人员从里面可以看到夫厅和体型转换控制舱。门忽然炸开，凯龙的部队冲了进来，现在，在他们之间，只隔着一层钢化玻璃。
　　一名角斗士冲上前去，与一名天顶星人交火，交战中，它把机关枪子弹全射到敌人脸上，可惜在敌人的动力装甲面前无济于事。凯龙的士兵抓住角斗士的机甲面盘，将它倒提起来，然后把这个苦命的机器狠狠撞向建筑物的钢筋辊凝土墙。
　　第二个角斗士的结局同前一位相似，一次又一次，它在近战中取得了优势……最后，一名天顶星人在它背后悄无声息地钻出来，实实在在地给了它一炮，角斗士的身体豫炸得飞了起来，穿过地下窒的门，落下来时已经浑身节节碎裂，从头到胯部，炸开的上半身如同一朵绽开的花朵。
　　与此同时，铁甲金刚也朝铜墙壁铁壁也似的天顶星人射空了它的加特林机枪子弹。驾驶员看到角斗士遭到致命一击时，他驾驶着铁甲金刚冲了过去，抡大锤一样高高举起自动机炮，不料腹部挨了击，动弹不得。
　　“完了！”市长绝望地说，对这场杀戳不忍再看，“体型控制舱是无法保住了！”
　　“无论在人类中间生活多久，天顶星人始终是一个充满战争欲望的种族。”艾克西多在会后这样对将军说。他、格罗弗和克劳蒂娅正走在一块儿，从简报室来到堡垒巨大的供应货舱里。
　　“可是你的许多同胞已经在地球上发现了一种截然不同的生活，艾克西多。”格罗弗不以为然，“你对自己不必如此苛刻。”
　　“将军的话没错，”克劳蒂娅在旁边说，“只要有和平的可能，你们大多数人也同样赞成和平。”
　　“我同意许多天顶星人是这样想的。”艾克西多知道他们是想让他好过一点，他没有被说动。这不是一个怎么想的问题，这是事实：天顶星人是战士。艾克西多有时也怀疑，人类是不是过于感情用事了，“我担心的是那些仍然一心想战斗的天顶星人。我想你能理解，将军。”
　　“是的。”格罗弗把烟斗举到嘴边，对这场讨论的发展方向有点吃不准。
　　“有个问题真是奇怪呀，无论一种文明发达到什么程度，都永远无法解决侵略和战争的问题。”
　　“太对了，我的老朋友。”
　　“这对人类同样适用。”艾克西多继续说，“实际上，在第四象限，没有任何一个已知的种族反对战争。”
　　“真是可悲呀。”
　　传出一阵通信提示音，将军掏出一个手持通话机。对着话筒咕咕哝哝，说着“是”或者“不”，他的鼻孔张得大大的。简短通话之后，他啪的一声收起话机，急急忙忙对克劳蒂娅说：“立即找到亨特！”
　　克劳蒂娅稍微走在他后面，没听清发生了什么事，上前问道：“什么？”
　　“天顶星人袭击新底特律！”
　　“毁灭的玩具！”瑞克对丽莎道，“他是这幺说自已的，对吗？”
　　两人站往SDF－1一个敞开的隔舱里，在波咒粼粼的格罗弗湖面上方二十英尺的地方，一眼望去，湖面映衬着落日橙色、粉红色的天空。
　　“战斗遗传工程……真是悲哀之极。”
　　“要我说，听起来很像咱们自己。”丽莎说。
　　瑞克皱皱眉头，不同意。
　　“我们不也经常发动战争吗？”她问他。
　　“那样比不合理，丽莎。”
　　“我并不是想要……只是打个比方。”
　　“哦，是吗？”
　　“瑞克！丽莎！”
　　两人转过身，见克劳蒂娅大步流星朝他们走过来。
　　“太好了，一下子把你们两位都找到了。”她有点喘不过气，“天顶星人的军队袭击了新底特律！”
　　瑞克吃惊地张大了眼：“军队？什么意思？谁？不满者？”
　　克劳蒂娅摇摇头：“还不知道。他们的通信信号十分钟之前消失了，但我们的一艘侦察船发现了战斗现场。看上去是一次有组织的攻击。至少有十几个带着动力装甲的天顶星人。”
　　丽莎见瑞克脸色发青，他紧握拳头，大声咒骂。
　　“瑞克，不是你的错！”她赶紧说，想抓住他。但他已经跑出了舱门。
　　“谁？”丽莎问克劳蒂娅，“会是谁？”
　　麦克罗斯的援军到达现场时已经太晚了。瑞克在骷髅一号战斗机里，鹰一般的眼睛扫视战场，对破坏后果作了初步判断。到处都在着火，浓烟四起，好几个街区彻底毁了。新底特律中央大街被炸得坑坑洼洼，民防部队的机甲在街道上冒着黑烟，救援人员正拼命抢救埋在瓦砾中的人员。展览大厅周围一带已经无法辨认。主体建筑只剩下堆碎石。
　　瑞克感到深深的自责。
　　保护史前文化体型控制舱是他的任务，他曾对自己这样说过，但是他被林凯和那些易受蛊惑的天顶星人左右了。
　　在他的飞机下方，起重机和推土机正努力推拉着受伤的亚瑟王神剑MK6机甲，机械人的双管大炮已经在爆裂中脱离了躯干。另一个地分，街道的十字路口处，角斗士报废的身躯正被拖走，看上去它就像是被利斧从中间劈开了似的。
　　瑞克虽然自责，但也意识到这种规模的破坏责任不在他。几周以前，同等级别的袭击破坏事件在新波特兰也发生过。那次，叛变的天顶星人冲进一座兵工厂，抢走了三个战斗囊，然后肆意发起恐怖行动。但是那只是起孤立事件，大多数时候只不过是些街头斗殴，比如最近麦克罗斯街上的斗殴就是典型的例子。但是这里，二十四小时之内已经连续发生了两起大规模的袭击事件。
　　目击此次攻击的侦察机驾驶员说，他们没有看到战斗囊，只有动力装甲。端克心想，两年前，在地球重建工作中，坠落在地球上的战斗舰船上的武器已经被拆除了，但是，也有可能一伙灭顶星巨人碰巧在某一艘飞船上找到了动力装甲……但是他们想用体型控制舱来做什么？争取独立？此外，对新底特律的袭击组织得很周密，完全是一次有目的、有计划的突击，不是那种艾克西多所担心的洛波特统治者为天顶星人预先设计的好战程序死灰复燃而做出的毫无目的、任意的暴行。
　　瑞克又想越起天顶星人对麦克罗斯的袭击，当时麦克罗斯城还坐落在SDF－1的腹下。他俯视着新底特律，开始感觉到这些袭击似曾相似，似乎打上了某个人的烙印，某个按说早已死掉的人，一个令天顶星人畏惧的人……
　　瑞克降低了变形战斗机，想找一段平整的街面降落，以便近距离察看。
　　林凯和明美这时正准备逃离这个城市。林凯的黑色运动跑车停在剧院的入口，在袭击中奇迎般幸免于难。林凯坐在方向盘后面，扭动点火钥匙，诅咒着发动不起来的汽车。外面堆积着亚瑟王神剑机甲毫无牛命的躯体，保持着死去时四肢伸展的姿势，拦住了剧院的正门出口。
　　“废物！”林凯对着车狂叫，把油门踏板跃到了底。
　　“快，林凯！’’明美在街上等得着急，“他们可能就要回来了！”
　　“我正在想办法！”他气愤地回答。
　　明美双手紧张地绞在一起，来来回回走着，像热锅上的蚂蚁，心里充满恐惧和痛苦。同瑞克一样，面对惨剧，她也在深探地自责。我本来应该阻止林凯，这里就什么事都不会有！我怎么会让他那样对待瑞克？如果瑞克看我那一眼的时候，我帮他一把……
　　跑车引擎点着了火，林凯一阵欢呼。
　　“明美，上车！我们走！”她的思路忽然被打断，吓了一跳。
　　没得到回应的林凯又加重语气减了一声，“明美！”
　　她缓缓转过身来，毫不匆忙，眼里充满厌恶。她拉住汽车后门的把手，打开门。
　　瑞克发现了她。
　　他把变形战斗机变形为守护者模式，停在林凯的跑车后面几个街区的街面上。
　　林凯加大发动机转速，全副精力都放在车上，没有注意到铁甲金刚的降落，但明美从后视镜哩看见了它，从座位上扭转身去。
　　她拼住川乎吸：“林凯，请不要开车，是瑞克！“
　　骷髅一号着陆了，尾部翘向空中，像一只机器鸟啄食地上的虫子。瑞克弹开驾驶舱的顶盖，从座舱里爬了出来。
　　林凯说：“不要开车？咱们早就该走，现在都嫌太晚了！”他加大油门，冲了出去。
　　瑞克跑了几步想追上他们，明美从他的口型中看出，瑞克在喊她的名字，请他们停下来。
　　“回头吧，明美！”林凯在前座对她大喊，“太晚了！”
　　她的眼里充满了泪水。
　　“再见！”她对着渐渐远离的那个小小的身影轻轻地说。太晚了！ 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 