 


第十二章
　
　　天顶星人不是劣等生物，不应该把他们当二等公民对待。他们应该享受我们一样的权利：生活，自由和快乐！没有人能断言他们中绝对不会有人有犯罪或者其他邪恶企图，但是至少我们不能压抑他们表现自己的权利，我们拒绝法西斯法律！
　　　　――摘自林凯的反战言论小册子

　　“靠右排好！”凯龙的一名突击队员吼道，巨手挥舞打着手势。
　　这张巨人的愤怒脸孔下方四十英尺处，一名微缩化的天顶星人，最近刚刚“金盆洗手”，脱离地球人的生活，他现在有点犹豫，重新加入凯龙的队伍是否是个明智的决定。他们历经千辛万苦，经过长途跋涉才从新底特律城来到这片冰雪覆盖的荒原。如今，冰冷的空气中却似乎充满敌意……
　　忽然间，那个大喊大叫的突击队员笑了，继而拍着腿大笑起来。其他突击队员也笑了，笑声在排成一列的微缩天顶星人中传了开去。
　　“微缩人经常这么说，对不对？”这名突击队员问他身旁体型较小的伙伴说，…行人靠右’，‘不准停车’，‘禁止吸烟’……咱们天顶晕战士是不是也该从微缩人那儿学点儿什么，对不对？从现在开始，做事情都要秩序，以和平的方式！”
　　“对，我们都是为了和平！”另一名突击队员一边说一边挥舞着他的激光枪。
　　第三名也在附和：“我们那么爱他们的家园，巴不得把它从他们那儿拿过来！”
　　巨人和缩微天顶星人全都笑了起来，人人七嘴八舌，谈笑风生。
　　队伍延伸的目的地是体型控制舱，控制舱放在凯龙的战舰上。缩微天顶星人一个接着一个扔掉缩微人的衣服，在体型转换箱里恢复巨大的原始体型。这是个冗长的过程，但是等在行列里的人谁都不介意。
　　凯龙最不介意。
　　他和阿卓妮娅坐在离转换箱有一段距离的地方，呷着高脚玻璃杯里他人兴裔的杖料，这种饮料是一名前微缩化天顶星人带来的。凯龙喜欢用麦秆儿吮吸，他的伴侣也举着她的玻璃杯，两人你来我往，格雷尔在旁边提心吊胆地观察着他们。
　　凯龙夺回体型控制舱的消息迅速传遍了荒原，他准备好好地履行自己的诺言，要将愿意加入他的队伍的微缩化天顶星人的体型恢复原状。每天，等候变形的做缩化的天顶星男男女女的队列都在加长，凯龙也对取得的胜利狂欢不已。他已经命令那些在人类城市里的间谍散布消息，让人们知道到底是谁夺取了体型控制舱。
　　让他们知道凯龙已经回来了！
　　歇斯底里地狂笑声中，这名战争狂人向一位赤裸着身子的天顶星人举杯，这名天顶星人刚刚走出体型控制舱，他浑身再次亢满了力量。
　　“如今，我凯龙拥有体型控制舱，我将重建军队，把微缩人击成衙粉！这个该死的世界就等着瞧吧！”
　　他说着，在等候变形的队列前举起杯子，重重砸在甲板上，溅射起一阵玻璃碎片和液体的雨花。
　　阿卓妮娅心满意足地看着她的上司，露出了微笑，心里感到由衷的骄傲。她有一半爱上了他的颤狂，当然，对她来说，“爱”是一个艰涩难懂的词。
　　忽然间，凯龙的笑容消失了。他喉咙里发出一阵嘀咕声，站住了，然后在她面前来回度步，紧握拳头的以下背在背后。放在臀部位置，撑开了披在肩上的军用斗篷，露出猩红的制服。
　　“还不够，远远不够！”他求求回回加快了步子，眼里闪烁着逼人的凶光，“我们必须得到史前文化矩阵才行，那是佐尔的工厂。它一定还在那艘烂掉的太空堡垒里的某个地方，我们要去找到它！”
　　“但是，阁下，肯定微缩人……”阿卓妮娅开始说话。
　　“呸！”他打断她的话，“如果他们已经把矩阵拿到手，你认为他们还用得着花那么大力气守护这个体型控制舱吗？不！我认为他们还没有发现。”
　　“不错，但是……”
　　凯见猛地拳砸在手心里，“我们要做早就该做的事情。我们要从他们那里搞到点东西，某种他们认为相当珍贵的玩意儿。然后，用它来跟他们交换太空堡垒，用微缩人的话说，让他们付……”他转向身问格雷尔，“那个词儿，格雷尔，怎么随来着？”
　　“‘赎金’，阁下，”答案迅速回答出来。
　　“‘赎金’，是的……”凯龙轻轻重复着。他向体型控制舱做了个手势，示意恪雷尔加速恢复微缩化天顶星人的体型。“我们将很快离开这里，但是一定要记得给我们的微缩人朋友留下点惊喜……”
　　新底特律已经戒严，再次发生袭击事件的可能性很小，但体型控制舱被劫使许多天顶星居民戒心重重。他们中有些人相信这次袭击是地球军队搞的鬼，目的就是要夺走控制舱。经过重组后，民防部队的力量加强了，支援部队已经从新麦克罗斯飞来，在丽莎・海因斯的命令下在郊外建立了指挥部。
　　这次袭击是否来自荒原上的天顶星不满者，现在还没再得到确认。但是侦察机已经发现，城市北部确实存在一些基地，草草设在耸立在北部积雪地区的坠毁飞船残骸附近，一队变形战斗机在瑞克・亨特指挥下前往该地区，丽莎・海因斯在司令部指挥他们的行动。
　　她的监视屏没有哪个基地有活动迹象。但侦察机近距离搜索时，显示屏开始闪烁，敌方导弹正逼近变形战斗机群，丽莎急忙打开通讯网提醒他们。
　　“明白，指挥中心。敌方导弹处于攻击状态，机载电恼显示，距命中还有二十三秒。”瑞克的一名飞行员回答。
　　“快闪！”丽莎听见瑞克在网络另一端说。
　　丽莎观察着她的屏幕，导弹改变了追逐路线。
　　“它们还盯着你们，亨特队长。”
　　邻近监测站报告，“发现热寻的导弹。”
　　丽莎再次呼叫机群，“导弹启动生前文化推进器。”
　　“各部队，发射诱饵弹。”瑞克下令。
　　丽莎再次研究屏幕上的情况。导弹已经赶上机群，但是诱饵弹形成的雷达图像将它们引入了歧途。但仅仅一眨眼的工夫，“导弹业回来了，中校。”
　　“明白，中心。”瑞克回答，“我们的跟踪监视器已经盯上了它们。现在该看看我们这边儿的绝招了。”
　　骷髅一号带领战斗机群编队爬升，设法摆脱导弹群的追踪，爬升到顶点时突然调头，几乎与追来的导弹迎面相撞。此时除了蓝色天空以外什么都看不到，但是变形战斗机的屏幕上已经看得见死亡的阴影。
　　“七秒命中。”瑞克的僚机飞行员报告。
　　“听我的命令，相向射击！”
　　战斗机群与死神迎面相遇之前一刹那，他们的导弹从发射管中激射而出，与追踪导弹撞个正着。一连串爆炸形成一个个火球，变形战斗机从火球中一穿而过，爆炸的炽焰几乎烧着他们，但最终冲了出去，现在，通往敌人基地的路线已经扫清。
　　他们眼前是一片辽阔贫瘠的荒原，地平线上，一艘坠毁飞船头下脚上，一眼望去便是高耸的尾部。进入目标区域时，瑞克命令战斗机变形为守护者模式，射出一串热寻的炸弹，宣布他们的到来。
　　天顶星战舰周边地区立即炸开了花。积雪和废弃零件被抛向空中，尘土飞扬之后，飞船四周出现了一个个新的弹坑，但是没有反抗火力，也没有任何活动迹象。瑞克希望侦察机能发现点什么。
　　过了一会儿，侦察机驾驶员报告，“扫描没有发现任何生命迹象。”
　　瑞克命令一半飞机降落，变形为铁甲金刚模式，进入废船内部。
　　船内也许有陷阱，他们推进得很慢，从一个船舱到另一个船舱，检查有没有定时装置或者红外线陷阱。
　　三个小时后，他们到达中央控制舱。这里堆满天顶星人的军火和其它补给品。但是依然找不到天顶星人。
　　“看来这里已经被废弃了。导弹一定是远程控制设备发射的。”瑞克道。
　　瑞克的僚机飞行员用他的铁甲金刚手臀指着武器库作了个手势，“看看这儿的东西，真够全的。”
　　瑞克看了。天顶星人反叛者居然如此阔气，舍得把这些东西全扔掉不要！真不敢想像他们舍不得扔、随身带走的装备有多么高极。
　　他驾着他的铁甲金刚向一只供应箱走去，扫开箱盖上的积尘，尔后，他看到个徽章，博图鲁军队的徽章。
　　凯龙的军队！

　　新底特律以西一千多英里的地方曾经是恐龙和美洲野牛的乐土，现在走在这里的奇特生物是这块土地此前从未见过的：一小队体形巨人的人形生物，还有鸵鸟似的战机。有时候这两者合为一体，巨人跨骑在鸵鸟形机器圆球形状的背上，双手紧握武器。队伍前头的军官级战斗囊里坐着凯龙，正通过战斗囊的圆形屏幕和阿卓妮娅、格雷尔视频通汛，脸上挂着恶毒的微笑。
　　“一切尽如我的预料，”他洋洋得意自夸自赞道，“那些微缩人真是太容易糊弄了。”
　　“战斗囊现在接近目标。”他的伴侣报告。
　　“没有任何抵抗迹象。”格雷尔说，“他们中计了！”
　　凯龙咯咯地笑着。
　　他拍打着战斗囊的控制台，就像马背上的牛仔拍马奔驰一样，催促它尽快前进。他们越过一道缓缓的山梁向城市进发，凯龙似乎听到了冲锋陷阵的巨人们战斗的呐喊声。
　　科罗拉多州，丹佛市，全球内战以来多次重建，名字变来变去，人们现在为了简便起见，干脆就叫它“城市”。十年前美国北美防空联合司令部的一个巨大的机库现在改装成了音乐厅，能容纳好几千地球人或者近百名天顶星巨人。今晚这里观众不多，但是明美的演出还是十分敬业。她对新底特律的袭击记忆犰新，非常希望能尽自己的力量，使人类和天顶星人能够相处得更为融洽。
　　观众的情绪完全调动起来了　有一阵子她的表演水平到了完美无暇的境界。一切与演出无关的事全都置之脑后，连她与林凯的事都遗忘了。这一路巡回演出中，两人没说上几句话，就是现在，他仍在舞台边对她怒目而视。
　　明美依然穿着在新底特律穿过的褶边裙，她刚唱完《爱过之后就分离》这支歌的前两节。就在这时，灾难发生了。
　　坐在距舞台最远的天顶星巨人最先注意到：某种节奏清晰的隐隐约约的隆隆机器声，像巨型机械压过路面，裂街道，又似乎远处的阵阵雷鸣。
　　不久，明美本人也留意到这种杂音，她中断了演唱。下面的观众们惊恐地附着机库顶棚，上面有什么东西……
　　建筑物晃动起来，人人夺路而逃，寻找出口，但已经晚了。顶棚纸一样被撕开，破口处大批战斗囊从天而降。好几个战斗囊穿墙而过，后面跟着天顶星突击队员，手持激光枪和自动机炮，一枪未发，大厅里已是呼天抢地，一片狼籍，到处是尖叫声、哭嚎声。
　　明美站在舞台中央，味得目瞪口呆，战斗囊近在咫尺，囊壳的金属外壳清清楚楚映照出她碧蓝的眼珠。她看到林凯站在她的旁边，但是腿却不听使唤，动弹不得。
　　“明美！”林凯厉声叫嘁，“是冲着我们来的！你赶快设法逃出去！”
　　一个外表与众不同的战斗囊停在舞台前面，机甲前部为红色，顶上架着一门大炮，还有两门转轮式机炮，像两把巨型手枪。
　　林凯正想领她冲出去．其中一门机炮砰的一声砸在舞台上。
　　明美觉得自己的腿几乎被强大的震动震得脱离身体，即便如此，她还是没从惊骇中清醒过来，只能任凭林凯把她拖起来，拉到舞台阶梯旁，下到乐队演奏的凹陷处，一群战斗囊逼了过来……
　　“喂，瞧这儿是谁呀……”一个虚情假意的声音在她头顶轰响。
　　明美一抬头，只见一张刮得干干净净的俊睑、一头潇洒的蓝发。这位天顶星人从与众不同的战斗囊里爬出来，他穿着猩红色带黄色饰边的笔挺军装，披着草绿包的军用斗篷。巨掌轻舒，攫住明美和林凯，把他们紧紧攫在手心，高高举了起来。
　　“放开！”林凯忍不住大喊大叫，“会弄死我们的！”
　　这位天顶星巨人将他们举到自己面孔前，冰冷的死灰色眼球宛如地狱中的恶魔。
　　“我绝不会这么做！”凯龙心想拿他们另有大用。
　　“千万不要伤害明美，司令！”明美听到另一位巨人道。她艰难地扭动脖子，想看清谁在帮她说话。在巨人的拇指缝中拼命扭动，差点让她背过气去。
　　凯龙对一个战斗囊轻了个手势，这台战斗机甲毫无征兆一脚踢中那个对人类友好的天顶星人，抓住他的胯部将他抛起来，重重砸在机库墙上，那位可怜的天顶星人痛得蜷成一团．
　　“我不能容忍谴抗命令！”凯龙一声怒吼，威吓地举起另一只拳头。
　　他恶狠报地瞪了明美一眼，胆战心惊的明美不由得全身发凉。他一仰头，发出一出雷鸣般的狂笑。
　　在新波特兰、新底特律等发生了天顶星人暴乱的城市里，凯龙的名字四处流传，家喻户晓。战术司令部的丽莎・海因斯也听得不少，她是第一个向格罗弗将军报告这些传闻的人。
　　格罗弗却不大相信。历史告诉他，只要到了紧急关头，群众中便会流传起英堆复活的故事，不管这位传说中的英雄是正派还是邪道。天顶星人也不例外，所以很自然，他们忽然相信凯龙还活着，他们邪恶的首领并没有同多尔扎以及舰队的其他指挥官一起灭亡。他们相信他逃过了那一劫，两年时间潜踪隐形，只要时机一到，便会率领大批与他同样神出鬼没的战士袭击地球。
　　当然，也没有确切的证据表明凯龙在战役中被消灭了，最近对新底特律的攻击、劫走体型控制舱都像是他的风格。还有，亨特中校在一处武器隐藏点发现了博图鲁军队的徽章……
　　SDF－2的情况研判室里，将军在一面屏幕墙前踱着步，再次把所有的事件在脑丁里过了一遍。他正准备点燃心爱的石楠烟斗，听到克劳蒂娅从她的值班站呼叫他。
　　“我们收到自称凯龙的人传来的信息，要我把内容转到屏幕上吗？”
　　“当然，好的。”他猛吸一口烟，振作起精神，“别忘了确定信息来源的方位。”
　　格罗弗本以为这一定是个冒各顶替的家伙。毕竟，地球军队里没有人和凯龙对过脸。当然，在战场上和他的战斗机甲对面相逢的情形可太多了，究竟有多少次，只有上帝才知道。但格罗弗认得出这个人，布历泰和艾克西多向他提供了大量有关凯龙的视频图像。
　　所以格罗弗才会大吃一惊。屏幕上出现的正是凯龙那张英俊绝伦的脸。司令部参谋人员齐齐倒抽一口气，连此前没有接触过凯龙视频图像的人也一眼辨出，这是真家伙。
　　传来凯龙的讥笑声：“打扰你真让人愉快，格罗弗将军。”
　　“他的声音有点像六十年代的一个演员，”控制室里一个人道，“詹姆士・梅森。”
　　格罗弗下定决心，不能被对手打乱阵脚。他咳嗽一声，把烟斗叼在嘴角下反唇相讥：“恰恰相反，坦白地说，令我厌恶。”
　　凯龙似乎以此为乐。他朝自己左边稍远处的什么东西做了个手势。摄像机微微转动角度，出现另一位天顶星军官，一位女性，长得挺漂亮，一头短短的蓝灰色头发，五官精致，颧骨突出，但苍白的脸上的表情同她的司令官一样恶毒。
　　格罗弗估计此人一定是阿卓妮娅，手下指挥着一支有名的精锐部队，是米莉娅・帕丽娅的上司，以前也认为她已经战死。
　　“我这儿有你几位朋友。”凯龙直截了当地说。
　　格罗弗还没来得及猜想凯龙指的是谁，阿卓妮娅已经把林凯拎到了屏幕前，拇指和食指捏着林凯的后颈。凯龙也以同样的姿势，把自己手里的明美向摄像镜头推近。这位歌星一脸死灰，瑟瑟发抖。
　　“明美！”克劳蒂娅吃了惊，
　　“不可能！”一位技术员脱口而出。
　　格罗弗再也无法装着漠不关心，他嚯地把烟斗从嘴边拔出来，“卑鄙无耻！”他对着屏幕图像说。
　　“你这个疯子！”有人恨恨加上一句。
　　凯龙的反应只是在手里加了点力，把孤立无助的俘虏捏得更紧了点，脸上怒火一闪，“不要试探我的耐心，微缩人，本人的火爆脾气无人不知！”
　　话中含意显而易见，桁罗弗只好要求自己的人保持安静，“很抱歉。”
　　天顶星人微微一笑，“好的，当然，我接受你的道歉。仔细听着，放明白点，将军，我是来真的。”
　　“我们明白。你想要什么？”
　　“不要伤害她，求求你！”一名技术人员痛苦地叫喊。
　　凯龙假笑一声，“那么，明天把太空堡垒交付绐我，十二点。”
　　这个要求谁也没想到，尤其是将军。
　　“那是不可能的！堡垒不再具有航天飞行能力。”
　　“不要对我说谎，将军。我警告你……”
　　“我没有说谎，”格罗弗肯定地告诉他，“听我说……战争已经结束，凯龙，多尔扎和他的舰队……”
　　“战争并未结束，将军！”凯龙对着屏幕甩出一句，“直到我得到那艘太空堡垒！”
　　格罗弗知道对手想的是什么，他尽量平静地说：“史前文化矩阵已经不复存在，你可以问艾克西多和布历泰，如果……“
　　凯龙怒气冲冲，“这两个叛徒还活着？”忽然间他又一阵狂笑，“把太空堡垒给我送来，将军，如果你认为你的小……百灵鸟值得的话。”
　　“你疯了！”格罗弗说。
　　“哈哈，但我有我的疯法。第一，用太空堡垒换明美；第二，用洛波特工厂卫星换第二位人质。”他指了指林凯，在阿卓坭娅的掐捏下，林凯的燕尾服不断地左摇右晃。
　　“不行！”林凯大吼起来，”不要听他们的，将军！”
　　“请注意礼貌．”阿卓妮娅半开玩笑地说，把林凯在手里随意摆布。
　　“这太危险了，”林凯痛苦地挣扎着，“不能……不能给他们……”
　　“你弄伤了他！”明美尖叫道。
　　凯龙向他的伴侣示意放松一点，“我当然想避免使用暴力，但是将军，相信我，我本人非常乐意使用暴力。”
　　“我保证我们能够把事情办好。”格罗弗硬着头皮回答，实际上，他根本不能保证办好什么事情，但是为了争取时间不得不这么说。
　　“那样最好。”凯龙冷冷一笑。
　　正在此时，第二名军官进入了屏幕的视线范围，一个长着方形大下颌的男人谦恭地轻轻拍了拍司令官的肩膀。
　　“哦……对不起……”格雷尔小心龚翼地说。
　　凯龙扭头看了看他，又回头对格罗弗说：“我得离开了，将军。记住，明天十二点。”
　　他满面美容朝屏幕做了个表示胜利的 V形手势，信号随即切断。
　　格罗帅垂下头，心里默默自责，他曾经相信邪恶已经被埋葬了。他错了。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 