 


第十三章
　
　　最初听到凯龙的要求――用SDF－1交换他手里的人质时，我担心他的间谍已经渗入了我们最机密的行动。后来发现不是这样，我这才稍稍松了口气。但我认识到，凯龙一直威胁着我们的安全，这让我在后来几个月里，不得不再次评价早先那个策划极其周密的计划。
　　　　――《亨利・格罗弗舰长的航行日志》

　　丹佛机库改造的剧院成了一个临时司令部。凯龙、阿卓妮娅、格雷尔和杰拉尔盘腿坐在一处高台上，周围是几名助手和全副武装的突击队员。飞机库巨大的大厅下面集合着凯龙的精锐打击力量和近一半战斗囊。明美勇敢地站在凯龙张开的手掌上。凯龙把她当作某种动物样品研究着。
　　“真不可思议，我手心这个无助的小生物竟然是我们获得自由的一把钥匙。”他看着她，沉思着．“想一想，他们为了你竟会放弃太空堡垒……”他合上手掌，“微缩人真是多愁善感，想起来真让我难过！”
　　凯龙站起来，摆出一副演说者的架势。
　　“哦，毁掉这个该死的星球吧！……我等不下去了，我向你们保证……”他背对自己的听众，看了一眼跪在他掌心里的明美，“嗯……为什么不让明美为我们表演一下呢，嗯？”
　　他四周转了一圈，伸出手来。对明美来说，凯龙的手掌当得上一个小型舞台，离地面有近四十英尺之高。
　　明美立即答应了，其实，她一直等着这个机会。她的歌声曾倾覆过整个帝国，一小撮死硬派更是应当不成问题。她对凯龙又恨又怕，但她心里却认为自己拥有魔法般的力量，可以扣开凯龙的心扉，让他充满爱与和平的情感。
　　“爱情……”她站了起来，开始演唱，她直视着他的双眼，“……是最甜蜜的感觉……爱情，点燃我的梦……”
　　凯龙的表情中有了柔情。明美感到托着她的手一阵颤栗，这只指挥大军、坚若磐石的战士的手颤抖了、潮湿了。
　　明美纵声唱出这些歌词。阿卓妮娅和其他巨人们呻吟起来。凯龙的躯体在发抖。忽然间，他曲下双膝，跪倒在地板上，似乎要把她从他的手心中放出来。明美一边唱着，一边开始走下他的手掌。但就在这时，出人意料的，凯龙又一次把明美攫取在手里。一把掐断了她的声音，让她喘不过气来，他的脸上露出一丝奸笑。
　　“不惜，一次勇敢的尝试，明美。但你很不走运，你看，我对你的魔法有免疫力。”
　　“你把我都骗过了！”阿卓妮娅掩口大笑。
　　但是凯龙让她安静下来，“我正在同我的百灵鸟说话，”他冷冷地看着明美，“她会帮助我们得到我们想要的东西，对不对，我的小心肝？”
　　明美连连捶打他的手，拼命想挣脱出来，“我不会帮你，你这个怪物！”
　　凯尼装出一副受委曲的样子，“这可不好，明美……事实上我对你感到很吃惊，你竟然也会发脾气。很不像淑女哦。”
　　明美无可奈何，忍佳住即将夺眶而出的眼泪，紧紧抱着双臂，对他不理不睬。
　　“也许我得教你一点札貌。”凯龙威胁道，怒火渐炽，他紧紧抓住她，“你以为你是高贵的明美，你比我们更优秀……那么，我要告诉你，我蔑视你的音乐！蔑视！你听到了吗？”
　　她不能呼吸。凯龙还在咆哮狂怒。明美很快失去了知觉。黑暗蒙上了她的双眼，中断了她所有思绪和恐惧。
　　凯龙终于发觉手心里明美的身子变软了，这才明白他刚才的举动过了头。阿卓妮娅对他大呼小叫，要他小心点，但他十二分地肯定，自已已经做过头了。
　　“万能的宇宙！我都干了些什么？”
　　明美在他的手里一动不动，仿佛已经死去了。“是她激怒了我，我忘记了她对我们的计划有多重要……”他用指头轻轻拨弄她，希望她能活过来。
　　过了一会儿，她动了动，苏醒过来，她感到头晕目眩，可能受了伤，但她肯定自己还活着，凯龙大松了一口气，舒心地笑了。
　　他惊喜地告诉阿卓妮娅，“她还活着，这些小家伙体格还真不错。”
　　阿卓妮娅又把林凯捡了起来，抓住他的一条腿和一只手，玩面人一样摆弄着他。林凯在他们的计划里远没有明美那么重要，她不担心把他弄得头破血流。
　　林凯却是苦不堪言，幸好他有武功，才不致于伤筋断骨。这位蓝头发的女战神像改装战斗机甲一样摆弄着他。
　　她开玩笑说：“好玩儿吧，我觉得挺好玩儿，肯定你也觉得好玩儿。对不对？”
　　林凯只盼自己能活到看见她微缩化的那一天。如果他历此大难还能活着，他一定要跟这个女人好好算算这笔帐。

　　格罗弗将军收到凯龙的勒索条件之后，立即紧急召见手下的主要军官，对凯龙的信号来源已经追踪到新丹佛。他们只有不到十二小时的时间采取行动。克劳蒂娅・格兰特、作战部的莫托卡夫将军，还有太空堡垒各部门的其他几名官员也纷纷来到SDF－2的简报室，围坐在一张长桌边。艾克西多仍然在工厂卫星上，通过通信网与大家保持联系，他的头像显示在屏幕上。
　　“这种情况我们从未遇到。”以军阶而论，莫托卡夫显得相当年轻。在两年严酷的太空战争中，他是SDF－1上的航行部门首脑。“天顶星人以前从来抓捕人质，我们无法得知他们是否会遵守诺言。”
　　格罗弗和平常一样叼着烟斗，点点头，“也不知道他们是否只是威胁。”
　　“我可以回答这个问题吗，将军？”艾克西多在屏幕另一端说。
　　“请讲，艾克西多。”
　　这位天顶星人直视镜头，“凯龙很会利用威胁手段，这方面我可以向你们保证。布历泰大人和我的看法一致，即，此次人质事件说明凯龙的行为已经超出了天顶星人的范畴。一名真正的天顶星人不会做那种事。不知道他还会走多远。但是我必须告诚你们，任何情况下都不要接受他提出的条件。布历泰大人还希望我告诉你们，如果希望他帮什么忙的话，他会很乐意为解决这次不幸事件效劳。”
　　格岁弗拿下嘴里的烟斗，侧着头，“那倒不必要，艾克西多，但请你转告布历泰司令官，我非常感谢他，太空警卫的重担已经偏劳你们。这是我们自己的仗，不能要求你们替我们打。”
　　“我理解，将军。”艾克西多说得很诚恳。
　　一名军官站起来．“我同意布历泰的观点，将军。把SDF－1送到凯龙手里无异于自杀！”他的情绪太激动了，手里的铅笔一下折成两截。
　　“镇定情绪！我没打算满足他的要求。”格罗弗粗声粗气地说。
　　“我希望你的意思不是说要我们对林凯和明美的危险置之不理。”克劳蒂娅说。
　　“当然不是！”每个人都飞快表态。
　　“这上面我们的看法是一致的，先生，但这是一次恐怖行动，我们绝不能妥协。”另一名军官说。
　　克劳蒂娅点头同意。
　　格罗弗清清嗓门：“天顶星人已经同我们共同生活了两年，这些年，我们已经把他们当作我们的朋友和盟友。凯龙正是利用了这个局面，把他的间谍人员渗透到我们的城市之中。我们无从得知这些间谍是谁，他们究竟在哪儿。”
　　“我不明白这与人质事件有什么关系，将军？”莫托卡夫插话问道。
　　格罗弗做了一个稍安勿躁的手势：“我正要说到这一点。我们不知道敌人是谁，但是我们肯定知道谁是我们的朋友……”大家屏气凝神倾听着，“因此，我建议，既然他利用天顶星人来欺骗我们，那我们也利用天顶星人来欺骗他。”
　　“亨特中校，准备打开你的扰频器。”丽莎从战地司令部用网络瑞通知瑞克。
　　骷髅中队已经奉命撤出荒原上发现的天顶星人武器库。离开的时候，爆破组设置的自动毁灭装置已经将它夷为平地。
　　“扰频器准备完备。”瑞克在变形战斗机的控制台上键入系列的指令，回答道。
　　得知袭击新底特律的人是凯龙后，瑞克早知道会有新任务。与格罗弗的观点不同，瑞克一直相信凯龙在上次天顶星人大毁灭中幸存下来了。凯龙永远是最自私自利的，天生有躲过大灾大难的本事。在什么地方整整躲上两年，等待时机发动反攻，这正是他的作风。瑞克想起战斗中与凯龙的多次交锋。尽管瑞克没有足够的证据，但他还是把罗伊・福克的死算在凯龙头上。虽说他对即将来临的考验忧心不已，但内心深处，他渴望着与凯龙再度交手。
　　丽莎不知道是不是应该把明美的消息告诉他，但命令就是命令，“拯救明星行动”最高司令部就是这么说的。
　　“看采这次有点棘手。”克劳蒂娅对她这么说，“不过，你挺走运，又要和亨特中校合作了。”
　　克劳蒂娅遗漏了关键的一点，那就是瑞克奉命再次营救明美！丽莎很想知道，命运会怎样在这次营救中安排他们之间的关系？丽莎和瑞克刚刚可以享有一点不受这位明星威胁的快乐，另一场危机却又出现了。
　　“为什么每次危机都派瑞克解决？”她问克劳蒂娅，并不真正指望克劳蒂娅的答案，她自己也很清楚没有比瑞克更适合的人选。
　　也正因为这个原因，她才这么想得到他。
　　“真高兴又听见你的声音，丽莎。”瑞克在另一头说。
　　丽莎深吸了一口气，直接进入正题：“瑞克，刚接到通知，你的部队要返回新麦克罗斯接受特别任务。凯龙绑架了，嗯，两……个人。在新丹佛，他把他们作为人质，要求换回SDF－1。”
　　“这个神经病！太空堡垒已经无法上天了，对吧？”
　　“当然，但是……”
　　“真是闻所末闻……天顶星人什么时候绑架的人质？”
　　“凯龙回到城里的时候。”
　　“那么，他抓的人质是谁？不会是林凯吧？要是我今天走运的话。”
　　丽莎盯着指挥部顶篷：“不错，今天你很走运。”她无可奈何地告诉了他。
　　她听到他吸了口气．接着问道，“第二名人质是谁，丽莎？直截了当地告听我。”
　　比痛不如短痛，她对自已说，决定告诉瑞克全部真相：“明美。凯龙袭击了一个俱乐部……”
　　“他们在哪里？”
　　丽莎僵硬地坐在座位里。他已经心急如焚了，她想。她告诫他说：“这次任务里，不能有幼稚的个人英雄主义行为，中校。”
　　瑞克沉默了，丽莎真想收回这句话，可是已经太迟了。
　　“哦，是吗？”过了一会儿他才冷冷地说，“你不知道吗？个人英雄主义是我的个人特征。”
　　丽莎有点恼怒，变了颜色。邻近工作站的一位女技术人员盯着她，好像要看看她的职业素养如何。“通话完毕！”她厉声道，一掌击在结来通信的按钮上。
　　四小时后，骷髅中队在普罗米修斯号的飞行甲板上集结待命，他们已经听过简报，准备行动。
　　丽莎奉命回到新麦克罗斯。她冒着清晨的寒风来为瑞克送行。想到他即将走上战场，而他们之间愚蠢的争执却还没有结束，丽莎有点难以忍受，但是他的态度没能让她解脱出来，他还在愤愤不已。
　　“请小心点，瑞克，”她面对着骷髅一号的座舱说，“你知道，凯龙决不会罢手。”
　　瑞克登上变形战斗机登机梯的最后一个台阶，转身看着她，若有所思，“谢谢你的关心，我们已经研究了这次行动，我知道该怎么做。”
　　丽莎看着他爬进驾驶舱：“我倒不是想说那个，我只担心你失去理智，做出冲动的事……”
　　听了这话，他的动作停顿下来，重新跳出战斗机座舱，大步向她走去。
　　“瑞克……”
　　“是的，我非常爱她――我不能对你撒谎，丽莎，我从没想要对你隐瞒这一点。但是我已经把对她的感情放下很久了，明美和我永远都不能在一起……找会像名真正的飞行员那样去执行这次任务。”
　　“你是一名出色的飞行员，瑞克。只要别被感情冲昏头脑就行。如果出什么事……”
　　“我指挥着整个中队，丽莎！难道你以为我会因为对明美的感情而置整个中队的安全于不顾？”
　　“感情往往令人身不由已……”她移开了视线，“我只是不敢肯定……”
　　瑞克戴手套的手撑在腰间，挑衅地问道：“什么？你不敢肯定什么？”
　　她低下了头：“没有什么……算了。”
　　瑞克拍拍地的肩．“瞧，我会回来的。”他希望她放轻松点，他甚至不知道他们俩为什么会这样婆婆妈妈、两个人质，不管他们是谁……
　　瑞克出发了，“祝你好运！”丽莎在他身后轻声祝福。
　　凯龙正在庆祝即将来临的胜利，把储备里剩下的酒全都拿了出来。酒的味道不大好，在冷冻箱里放得实在太久了。大多数天顶星人都靠合成营养品维持生存，凯龙却一直想显示显示自己的个性。他很欣赏微缩人摄取有机食物的习惯，这种习性正好符合生死循环的原理……
　　凯龙为胜利干杯　他猛灌了一口啤酒，又把阿卓妮娅的杯子倒满。阿卓妮娅坐在临时为凯尼准备的宝座的左边地板上，宝座本身则是个侧翻在地的硕大的贮藏板条箱，格雷尔坐在凯龙的右边。
　　“亲爱的，好，干！”
　　凯龙和格雷尔看着阿卓妮娅把杯中的啤酒一恢而尽，醉熏熏地大笑起来。
　　“她真是令人吃惊啊，阁下。”格雷尔道。他对阿卓妮娅的感觉已经稍微有些变化了，特别是现在营地里又有了其他女性。当然，啤酒起的作用也不小。
　　“我还想喝。给我加满。”阿卓妮娅说。
　　凯龙笑了，又给她倒得满满的，“亲爱的阿卓妮娅，你的酒量比找们所有人都大。”
　　“我才刚刚开始呢。”她乐开了花。
　　凯龙乜斜着眼，“好，指挥官……真是太好了。”
　　明美和林凯被监禁在一个巧妙设计的笼子里。两名俘虏心存侥幸，用尽浑身力气想从夹缝中挤出去，一阵折腾之后，结果却是无功而返。
　　明美弄得疲惫不堪．她倒在地上。林凯在她旁边，也是气喘吁吁，在阿卓妮娅生拉活扯下，他差一点就要散架了。
　　“我们只有试试另一种方法。”她还不死心。
　　“无路可走，我们永远别想离开这里！”
　　“不，林凯，不要那样说……”
　　“无论我们发生什么事，也不管他对我们怎么样，格罗弗一定不会满足那个混蛋的要求。”林凯抹擦额头上的汗，“SDF－1一旦落入凯龙的手里，后果不堪设想！”
　　“他们会营救我们吗？”她忽然间一阵恐慌。
　　“我不抱什么希望，明美。”
　　很难知道林凯在想什么。一方面，他不想将军向凯龙屈服，另一方面，他已经在心里咒骂起不肯实施救援的格罗弗来。这是他近来最典型的行为方式，明美看在眼里更加难过。
　　“没有什么好指望了。”她抽泣着、怎么会连希望都没有了呢？希望完全是实实在在的东西嘛……
　　林凯勉强站了起来，“没有什么指望了。”
　　“但我们不能失去信心。我们现在什么都没有了，只有希望。不能丧失希望。”她对林凯说，不过在心底，她不知道自己到底想说服的是谁。
　　林凯同往常一样，他转过身来：“在这种情况下，想什么都没用。”
　　明美真的为他感到难过。她不想伤害他，但她仍然不由自主地说：“要是瑞克在这儿，他会救我们出去的。”
　　林凯没有听到她的话，或者是不想听到。他把注意力转移到他们的捕捉者们身上，他靠在两根铁栏杆之间，对他们大声嚷嚷。
　　“嗨，你们这些天顶星人！嗨，你们这群发育过度的大猩猩！一群无知的大狒狒！能想到的只有自己的胃，是不是？’
　　凯龙和其他人静了下来，听他说些什么。
　　“想过你们的伙伴们没有？想过他们吗？你杀掉的是你们自己的人，是不是特圳过瘾？”
　　明美注意到凯龙的瞳孔收缩了。她想阻止林凯。他这样做有什么用咙？只会激怒他们。
　　“你们这群暴徒为什么不能改变改变，学学和平生活？我告诉你们为什么，那样做需要勇气，而你们却是一群胆小鬼！”
　　凯龙本来觉得挺有趣，这么个小东西居然挺有胆量。可居然指责他是个胆小鬼，这种指责从来都不会有趣。何况凯龙还有块心病，舰队覆灭之前，他偷偷溜走了……
　　凯龙猛地站起来，啤酒瓶子砸在放着林凯和明美的笼子的台面上。
　　“小心，凯龙，”阿卓妮娅一声急呼，“记着太空堡垒……”
　　“你这微不足道的小东西，”凯龙冷冷地笑了笑，像一尊铁塔般耸立在铁笼上方，“要不是还用得着你，我早就……我早就把你搓成了粉沫，就图个高兴！”
　　明美浑身筛糠，眼看着凯龙那只大手就要朝笼子伸过来了。她结结巴巴地说：“小心，林凯，他喝醉了！”
　　那个女人阿卓妮娅这时正站在凯龙身旁。凯龙一伸手，一把将她拉到自己跟前。
　　“你们瞧，”他向两个俘虏轻声说道．“我也学会了找点乐子……”
　　他一边说着，一边搂着阿卓妮娅，粗野地吻着她的嘴。她也回应着，呻吟着，紧紧搂着他。
　　林凯和明美惊呆了，就像几年前多尔扎被瑞克和丽莎的接吻震惊得目瞪口呆一样。历史似乎颠倒过来了。
　　林凯双膝一软，扑通一声跪了下去，感到彻彻底底被击败了。谁也说不清楚凯龙和阿卓妮娅要进行到哪个地步才会收场……
　　但是命运正好选了这个时候介人。格雷尔来了，因为打扰了上司惶恐不安。他带来一个消息，立即扑灭了两人的欲火。
　　“我，嗯，抱歉打断你的……示范，凯龙大人，”格雷尔吱吱舞唔地说，“不过，我，嗯，我想你也许应该知道，我们似乎，似乎受到了攻击。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 