 


第十四章
　
　　等级、霸权……这些词对天顶星人来说没有任何意义。这个种族是一支兵和齐全的军队。创造多尔扎的目的是统领这支军队，艾克西多是参谋，布历泰、雷诺、凯龙和其他许多人是指挥者，其余天顶星人的使命就是惟命是从，不存在男女之间的情谊。抑制了这方面的自然本性之后，他们便能将巨大的精力投入战争。这种情形被称为动力替换。与史前文化的基石因维德之花的情况是多么相似，这种植物的种子不会结出果实，它们被矩阵化了。
　　　　――艾米尔・朗博士，《灵魂机器：史前文化概论》

　　阿卓妮娅的满腔肉欲不得不搁置一边，现在不是时候。
　　凯龙已经冲到最近的监视屏边、把阿卓妮娅孤零零留在刚才的地板那儿。一名红发天顶星士兵对着监视屏敬了个军礼，他是部队的前哨士兵，现在的位置在防卫圈外围区域。
　　“向你致敬！凯龙大人，天顶星人的主……”
　　屏幕外一阵爆炸，冲击波把他的话一截两段，他一下子从镜头拍摄区消失了。凯龙条件反射地向后一仰。
　　“那儿出了什么事？”凯龙对着通讯网大声喊叫，对准控制台的按钮一阵猛按。士兵的图像再次}h观在屏幕中，手捂着头上的伤处．
　　“战斗机到处都是，大人！把我们打了个措手不及！我们尽全力顶住他们！”地球的战斗机甲在屏幕闪烁不定的背景中疾驰而过．在夜空背景中留下一道道轨迹。“请求增援――”屏幕忽然一片空白。
　　凯龙皱者眉。身后一名突击队员分析说也许是微缩人发动的牵制性捷击，但是凯龙认为他们不会傻到这种程度，拿人质的生命冒这个危险？
　　“我提出要求，这就是他们的答复！”他霍然起身，“很好，看来小百灵鸟的命已经不值钱了，对地球人或我们都是这样！”
　　凯龙命令他的部队准备好战斗囊，他自己也开始顶盔贯甲，结束停当。阿卓妮娅小心冀妻走近他。
　　“凯龙，我们可以继续进行……示范吗？”
　　他果断地告诉她：“我一回来就继续，不过你为什么不和我们一起去？有你在我旁边，微缩人挺不了多久！我们可以和他们一块儿乐乐。”
　　阿卓妮娅有点犹豫。这个提议的确令她动心，但是她所接受的训练是指挥，而不是从属。此外，还意味着其中一名突击队员不得不放弃他的战斗机甲，但他们都渴望参加战斗。
　　“那明美怎么办？”
　　凯龙瞟了一眼他设计的囚笼。
　　“稍后再来处理她。”他伸臂揽着阿卓妮娅，问能不能帮她找个战斗囊，语气活像提议带地度假一样。
　　“好极了！”阿卓妮娅兴奋异常。
　　“一同分享我们的人最喜爱的游戏！”
　　“好，我们一起战斗！”
　　“好的。”凯龙笑着说，“我有个感觉，咱们一定会大获全胜！”
　　机库剧院外面，天顶星司令官钻进指挥型战斗囊。这只战斗囊经过改装，顶部架设四门大炮。战斗机甲由三名微缩化天顶星战士驾驶，司令官稍远处，阿卓妮娅爬进一个标准战斗囊的座舱，“不要手下留情！”她对排在身后的队员喊道，
　　凯龙踢了踢指挥官战斗囊的侧壁，示意驾驶员启动。驾驶舱里面，一名战士问，踢一下到底表示“向前”还是表示“向后”。
　　“都不是，蠢货！”第二名队员说，“向左！”
　　“管他什么意思，”第三名问，“反正我们总得做点什么，不然他非得对咱们大呼小叫了。”
　　这点他倒是没错。凯龙打开控制空的舱口盖怒骂，“启动，你们这些白痴！”
　　凯龙的步骑联合部队冲入夜色，夜空里响起凄厉的战斗的呐喊。
　　两名太空堡垒防御军侦察队员藏在机库剧院不远处一块高大的花岗岩石顶端，凯龙的岗哨没有发现他们。他们穿着防传感反射服，浑身漆黑，头盔、生存装备全裹在反射服里面。其中一位接通SDF－2控制台。
　　“鹈鹕妈妈，我是眼线，黑星已经堕落，重复：黑星已经堕落……”
　　“收到，眼线，声音清晰。”丽莎・海因斯答道。她打开通信网。
　　“骷髅中队，绿灯放行，结束。”
　　瑞克机翼一掠，骷髅一号冲向新丹佛。
　　“收到，”他平静地回答，“我们进去了。”
　　她现在有太多话想对他说，太多太多。
　　凯龙的部队爬上一个小山坡，驶进一片荒芜的山谷，他们及时赶到战斗现场，见三名天顶星战士正同三架太空堡垒防御军的铁甲金刚贴身肉搏。
　　“微缩人！”凯龙在座椅上一阵狂吼，“受死吧！”
　　一发现凯龙的队伍，铁甲金刚掉头就溜。这不奇怪，但那三名天顶星巨人也追随他们而去，似乎看到凯龙的队伍也被吓跑了。
　　凯龙朝他们大声怒吼：“你们上哪儿去？我们是来救你们的！”　一声之后他就不再喊了。他的战士本能已经告诉他，他们进了陷阱。凯龙当即命令队伍停止前进，琢磨着格罗弗的意图。
　　明白了！格罗弗准是利用天顶星叛徒打入了自己的部队。凯龙醒悟过来！他挪回座位，警觉地衙心观察着他的部队。可是已经没有时间辨别敌我了，微缩人的战斗机甲忽然出现在四面高地上。
　　“开火！”凯龙下令，命令刚刚出口；敌人便已开火，他的六台战斗囊被轰成碎片，离凯龙最近的爆炸差点把他从座椅上掀下来。
　　“开火！”他再次下令，立即听到己方炮火的声音，“攻击！”
　　“骷髅中队，这里是鹈鹕妈妈：陷阱已经发动！完毕！”
　　“收到，鹅鹕妈妈！”瑞克的僚机回答丽莎，“接近袭击目标。”
　　“亨特中校，何时攻击由你下令。”
　　“明白！”
　　让纪律见鬼去吧，她心里说，提醒瑞克道：“小心，瑞克。凯龙留下了几架战斗囊守卫人质。”
　　“低飞潜入！”他回答。出发前丽莎的最后一句话回响在他耳边。不要失去理智！但是明美的声音同时也在脑海中萦绕：我俩不可能就这样结束，瑞克，她温柔地对他说，很快我们又要在一起了。
　　变形战斗机继续下降，瑞克神色坚定，目标就在前面。
　　机库剧院里，三名天顶星巨人在玩扑克牌，尽量让自己从那场举办得过早的庆功宴的宿醉中清醒过来。他们旁边的台子上放看那个囚笼。不等他们弄明白是怎么回事，一架微缩人的变形战斗机已经炸开条通路，冲进高大的建筑物内，从他们头上一掠而过，顺势撂倒了两名天顶星士兵。
　　守卫入口的三只战斗囊早就被炸得粉碎。
　　整个剧院里一片混乱，微缩人的战斗机像食肉的猛禽在空中盘旋，每一个手持自动机炮或突击步枪的天顶星人士兵都在盲目开火，拼死抵抗战斗机的攻击。
　　瑞克在剧院的舞台上空盘旋，躲开剧院内令人日眩的探照灯，镇定地避开地面火力，四处寻找明美和林凯。他的战斗机已经变形为守护者模式，他一个俯冲，战斗机甲降到离地面仅有二十英尺的高度，从两名天顶星巨人之间呼啸而过，变形战斗机的机翼将他们打倒在地。他刚一落地，第三名巨人挥舞着打光炮弹的自动机炮向他扑来，狠狠地向瑞克一击，只差一线，炮管从瑞克驾驶舱的顶篷上擦过，瑞克用战斗机甲的钢铁左拳给了天顶星人致命的一击。把他打飞出去三百英尺，轰然倒下。
　　瑞克把战斗机甲开到关押着明美和林凯的囚笼边，用力推开机舱顶盖。
　　“明美，你还好吗？！’他用机外喇叭喊道。
　　明美站在囚笼围栏里面。尽管遭受这么多磨难，她还是显得很兴奋。
　　“还好。瑞克！我知道你会来救我！”
　　“当然，我当然会来。”
　　明美望着坐在驾驶座舱里的瑞克，不禁怦然心动。瑞克就像守护她生命的天使，每当她需要他的时候，他从来不会辜负她，总是呵护着她，保护她。这一刻，她发誓要有所行动，把对他的感觉表达出来，向瑞克证明他对她来说是多么重要。
　　“好长时间没见你了。”她温柔地说。
　　不知瑞克听没听到她的话，因为林凯正在大喊大叫，“快把我们弄出去。”
　　瑞克驾驶着战斗机甲做了一连串复杂的动作，这才撕开那个大囚笼。明美和林凯爬上战斗机甲的左手扶梯。瑞克随即向基地报告：“这里是骷髅队长，明星救援行动完成！”
　　两位人质安全获救的消息传到丽莎・海因斯耳里时，她已经在前往新丹佛城剧院的路上了，她的飞饥刚一降落，林凯就向她喋喋不休抱怨起来。
　　林凯牢骚满腹：“我告诉你，他鲁莽地驾机冲进来，根本不顾我们的死活！”
　　丽莎永远都搞不懂林凯，人质救援行动救回了两条命哪！他还要鸡蛋里挑骨头……丽莎实作没有耐心听他的报怨。
　　林凯毫无顾忌地用食指指着丽莎，仿佛那是他的武器，“他们这种疯狂举动几乎置我们于死地！”
　　“我们尽了最大的努力执行这次任务、”她克制地说，“如果亨特中校的行为你接受不了，请你就此写一份报告。”
　　“一份报告？”林凯尖声反问。活动符下腕．“还不如把他交给我，我自己料理他！”
　　明美突然站到他们中间，她双手平举，像个活生生的十字架面对林凯这个吸血鬼，“住口！”她厉声呵斥道，“你没看见吗？为了救我们，这儿所有人都冒着生命危险。你这个不知好歹的蠢货！”
　　丽莎正等着怖凯对他的表妹发作，但此时瑞克忽然露面，警惕着林凯的举动。骷髅中队长已经从他的变形战斗机中爬了出来，头盔夹在右边腋下。
　　瑞克走近他们三人：“我是为了你，明美。而根本不是为你，林凯。”
　　林凯也向前走了一步，神色间充满威胁，“你那点心思，我知道得一清二楚。”
　　是时候了，丽莎在心头说，憋了三年，今天总算爆发出来，总算有个了断……
　　谢天谢地，争沦没有进一步升级。明美退出了争论，她从林凯和丽莎之间走开，温柔地对瑞克说了声“谢谢”，瑞克笑了笑，“乐意为你效劳。”
　　她站了好一会儿，柔情脉脉地望着瑞克，猛然间，她冲向他，扑进了他的怀里。
　　丽莎听到瑞克对明美说：“你一定知道，我会为了你，一次又一次地冒生命危险。”丽莎的嘴吃惊地微微张开了，两人旋转着紧紧地拥抱在一起，他们喜极而泣，像一对失散爪久的爱侣。
　　确实是爱侣。
　　另一个地方，凯龙的部队与地球军队一团混战，太空堡垒防御军指挥官怎么也没料到，天顶星人居然会在这种不利形势下发起冲锋――他以前还没往战场上和凯龙交过手呢。
　　战斗曩与角斗士机甲正面相撞．战斗之激烈前所未见。一个战斗囊直接用身体撞向 MACⅡ大炮，在自杀式的撞击中双双化成一堆废铁。附近两只战斗囊被打得仰面朝天倒在地下，像两只爆裂开来的鸡蛋，但仍然继续朝敌人开火，用底部推动器喷出火焰烧焦进攻的敌人。　　阿卓妮垭的战斗囊武器系统的史前文化电池已经耗尽，她只得转动转轮炮来对抗铁甲金刚的火力。
　　天顶星人的步兵手持从打烂的战斗囊上拆下的操纵杆同亚瑟王神剑机甲作生死搏斗，后者则挥舞着自动大炮，仿佛挥动垒棒球。
　　凯龙跨着还未受损的战斗囊，对着战斗机甲穷追猛打。几架铁甲金刚轮番向他发起冲锋，从各个方向向他发起一次又一次挑战。他活生生地扯下了一名铁甲金刚的加特林机关枪，调转枪口向铁甲金刚开火，击中了它的顶部，铁甲全刚坠向地面，轰然爆炸。
　　同微缩人的铁甲金刚的新一轮拼斗中，凯龙用光了子弹，正在破口大骂毫无用处的加特秫机关枪，这时一名微缩化了的天顶星士兵从驾驶舱口探出头来告诉他，大炮的史前文化电池也已经耗尽能源。凯龙正自心慌，没看到另一架铁甲金刚已经冲到近旁，发现时差点没来得及有所反应。他闪身躲过对方的冲击，手中的加持林机关枪狠狠砸中对方的腹部，打得他翻倒在地。对方第三驾战斗机甲忽然在他身后出现，他再一次转过身。挥动枪管刺进对手的胸膛。
　　格雷尔在最初的突然袭击中也侥幸活了下来，他把满腔怒气全部投入杀戮之中。用光了武器系统能源后，他驾驶战斗囊全速冲向围攻他司令官的密集的铁甲金刚，但一不留神，正撞在凯龙战斗襄的转轮炮上。转轮炮撞击后发生了爆炸，炮弹出膛，冲击波把格雷尔的战斗囊抛了出去，在空中作了一个后空翻，炮掸激射而出，打飞了一旁阿卓妮娅的战斗囊的一条臂膀。
　　凯龙看到阿卓妮娅的战斗囊带着火球往下坠落，他猛地跳出大炮的控制座，冲过去救她。他冲过能量闪烁弹雨纷飞的战场，像地狱里健步如飞的战士。一位铁甲金刚想要拦截，却被他的加特林机枪凶猛地砸中头部。
　　他搬开坠落往地的战斗囊胸甲舱盖，呼喊着阿卓妮娅，叫她从闷烧的战斗囊里爬出来。这是他有生以来第一次对同类种族表现出关怀之情。她负伤倒在囊袋里，神智不清，直到她看到凯龙，这才感觉到生命的光环重新照耀在她身上。
　　她不会有事吧？凯尼心急如焚。
　　尽管没什么好消息报告，阿卓妮娅还是轻轻笑了。哦，她没事，可惜战斗囊的弹药已经用光了。不过没关系，她很想告诉他，她值了，体验了战斗的极乐，还知道了凯龙对她的关心、
　　凯龙出乎地意料地下令撒退。
　　她让战斗囊重新站起来，用战斗囊残存的手臂抓起凯龙，朝黎明的曙光中撤退。一群被打得七零八落的破破烂烂的战斗囊尾随在他们后面。
　　丽莎和林凯肩并肩静静地站着，人家都为重聚欢喜雀跃的时候，他们却是满脸愁容。丽莎自嘲地想：我们俩此刻看上去一定很像一对双胞胎。
　　她没注意到一位女军官从一辆穿梭机上下来，向她走来，她感觉到肩上被轻轻拍了一下。
　　“凯龙他们全部撒退了。”女军官把这个消息告诉了丽莎。
　　丽莎瞥了一眼背后心目中的爱人。此时，太阳已经高高升起，和熙的阳光下是一幅美景：明美和瑞克拥抱在一起，他们身后的守护者映衬着湛监的天空。这样也好，一了百了。毕竟，追击凯龙是瑞克的职责，他是这里最优秀的……
　　丽莎即使想用她的军阶来分开瑞克和明美，她也没有把这种念头表现出来。丽莎转身告诉这位女军官，让她把情况通报给格罗弗将军，并告诉格罗弗将军她已下令要瑞克跟踪追击残敌。
　　之后，她向那边的人群走去，拍了拍瑞克的肩膀，快刀斩乱麻地结束了瑞克和明美恋恋不舍的长吻，一点儿也不像早些时候格雷尔打断凯龙和阿卓妮娅的接吻“示范”时那么紧张不安。
　　“不得不打断你了，中校，但是凯龙逃跑了，骷髅中队奉命乘胜追击。”
　　“啊？”明美吃了一惊，仿佛刚从梦中醒来。
　　瑞克狠狠地瞪了丽莎一眼：“第一次追他时我差点不能活着回来，你还让我追第二次？”
　　“你是拒绝执行命令吗？先生！”她提高了嗓门。
　　瑞克把头盔朝地上一扔，“你说得没错！你这么想抓到凯龙，自己去抓他好了！”
　　“很好！”丽莎毫不退让，拾起头盔，“我去抓他，你自己把自己与进报告里吧！”
　　明美一声惊呼，看看这个又看看那个，瑞克一把从丽莎手里抢回头盔，“好吧好吧，算了！来都来了，还是我去吧，上校！”
　　丽莎在内心拼命地责备自己。我怎么能够这样对待他？她想对他道歉，但是瑞克打断了她。
　　“这是我的职责，对吗？”他转身含情脉脉地看着明美，对她说他很快就会回来。
　　“我知道你会的。”她叹了口气。
　　丽莎站在那儿，双臂交叉抱在胸前，脚断断续续叩击着停机坪的地面。她想吐，想道歉，或者大喊大叫。多多少少做点什么！
　　瑞克戴上思维控制头盔，一个箭步跳到变形战斗机低平的前鼻上，舒适地坐到驾驶舱的座位上，明美向他挥手，“我等着你。”
　　瑞克也挥了挥手，向她会意地笑了，拉下驾驶舱的顶盖。
　　瑞克启动后背推进器，守护者开始向右转。无言的交流把他和明美的两颗心联系在一起，心心相印。
　　变形战斗机起飞了。明美站着没动，一直看着它渐渐远去飞过旷野，当它快要飞出视线的时候。她情不自禁地追了上去，喊着瑞克的名宁。担心她会就此永远地失去他。
　　丽莎紧随着她，担心她的安全。明美跑了一小段距离后已经无力再前进，把脸深深地埋进双掌之中。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 