 


第十七章
　
　　在它的居民与船员心目中，SDF－1这座经历过三次生死轮回的群星间的城市是新世纪的诺亚方舟。与旧约里真正的诺亚方舟不同的是，很多人认为太空堡垒本身就是救世主，是传说中的耶稣基督再临人间，和他的信徒们一样装备着洛波特技术。古老的宗教继续保持着旺盛的生命力。人们普遍强调回归基本教义，没有被种种变革创新所改变的基本教义。甚至连天顶星人也开始信仰宗教。
　　　　――《第二次洛波特战争史》，第CCXⅢ卷

　　多尔扎的舰队已经被摧毁，南美大陆东部和西部海岸成了他的葬身之地，但亚马逊流域错综复杂的水系、广袤无垠的热带原始森林并设有因为飞船坠落受到太大破环。丛林地区的原住民过去纷纷迁往沿海大城市，富有讽刺意味的是，遭受天顶星人的毁灭性攻击之后，他们又重新回到莽莽林海。无边无际的原始森林既是人间地狱也是绿色天堂，对许多幸存者来说，这片荒蛮之地成了他们理想的家园。
　　这里最近来了一位新客人，他就是凯龙。
　　与他待过的冰天雪地截然不同，这片森林里，每天都在发生争取生存的残酷斗争，痛苦、苦恼和死亡是至高无上的铁律，这里的环境对他而言是严酷的，但这里的生活法则正对他的胃口。
　　在地球武装战斗机甲穷追之下，凯龙被迫一头钻进这片丛林。他的部队折损大半，巡洋舰虽然完好无损，但已经耗尽了史前文化的能源供应。从管道中散逸的史前文化能源在这片丛林里扎下了根。这里的土壤条件很适合史前文化的种子生长，不久，凯龙的战舰便重重叠叠包裹在攀援植物、各种各样的卷须、寄生的兰花和蔓生藤萝之中，仿佛飞船已经在那里停泊了无数世代。也有一些让人高兴的事：凯龙现在的部下中有一部分人在微缩人的工厂里服过几个月役，学会了一种名叫“劳动”的陌生习惯，还掌握了更为重要的“修复”技能。而且，他的谍报人员仍然在发挥作用，从北方的城市向他报告战斗机甲的布署、史前文化的贮藏库、以及新底特律和纪念城的天顶星人独立运动蓬勃发展的情报。再度出山指日可待……
　　此处，凯龙还得知，丛林中有许多失事的天顶星战舰，失事战船上的幸存者正在向他的新据点汇集。
　　几个星期之中，技术员工全力以赴修复巡洋舰的武器和航行系统，其他人则穿行于丛林之中，寻找食物和供给品。他们还经常袭击装备简陋的微缩人定居点。
　　闷热、潮湿的丛林迫使他们不得不回归到原始的生活状态，让他们变得更有人性。丛林的教化是缓慢的，连凯龙也没有觉察。纪律有些松懈了，特别是在男性与女性天顶星人的结交方面。大家的着装也不那么严格了，男人们常常打赤膊，或者只穿一件紧身背心。他们还慢慢习惯了出汗，这是他们身体上出现的一种新现象，就连当年在凡特玛星琊种地狱般的环境里天顶星人都没出过。凯龙的下属开始对他直呼姓名，凯龙也渐渐习惯了。
　　“司令，辅助动力恢复了。”一名技术人员告诉凯龙。
　　“那就启动吧。”
　　巡洋舰控制中心有四名工作人员，全都穿着无袖 T恤，在烈日炎炎的午后，个个都无精打彩。向凯龙提建议的天顶星人坐在其中一个控制台前，他启动一系列开关，舰桥上的灯亮了。
　　“好样的。”凯龙赞扬了他一句，他拿起对讲器询问反射炉的情况。
　　船上某个地方，一名技术人员答复了凯龙　他戴着耳机和麦克风，眼睛上还有一个单目增强镜，他曾经在新底特律的战斗机甲工厂个作了一年多。
　　“还没有反应，凯龙，也许根本没用，除非我们弄到一些史前文化能源。”
　　“主反应堆是什么状态？”
　　“只能勉强运行，不可能起飞。”
　　“这样不行！有没有办法把反应堆转到小一点的舰船上，用小飞船试试？”
　　“好的……”轮机舱技术人员迟疑地回答，“但它的续航力将非常再限。”
　　“能不能飞到新麦克罗斯，再飞回来。”
　　“可以，但是――”
　　“那就够了。”凯龙打断了下面的话。他一动不动，考虑了一会，尔后，擦了擦额头的汗水，转向正在控制室对面笨手笨脚修理监视器的格雷尔。
　　“格雷尔，你在微缩人的城市里有信得过的谍报人员吗？”
　　“我想有，阁下。”格雷尔扭过头来。
　　凯龙向他走过去，弯下腰重复了一遍他的问题。格雷尔再次表示那名谍报人员值得信任。
　　“我有一个计划……”凯龙开了头，“利用‘空虚日’动手――”
　　“‘假日’，阁下。节日的一种。”
　　“假日！”凯龙鹦鹉学舌地重复了一遍，“不错……他们叫‘圣诞节’。微缩人会一门心思搞庆祝活动。”
　　格雷尔笑了，“我懂了，长官。是袭击的好时机。”
　　“你能够确定史前文化矩阵在什么地方吗，格雷尔？我先警告你，如果你不能够……”
　　格雷尔紧张地咽了口唾沫．“当然，阁下。”
　　凯龙命令他打开巡洋舭所有通信频道，格雷尔点点头，凯坨隼起麦克风。
　　“请注意！”他开始演说，“我们将对微缩人的人口中心发动一次突袭。我们的目标是：存放在新麦克罗斯仓库里的史前文化矩阵驱动器，从现在起，全体人员随时待命。”凯龙的话完了。
　　“什么是‘圣诞节’，格雷尔？”
　　格雷尔讶异地望了他一眼，“据我所知，这个节日是为了庆祝一名微缩人传说中的英雄出生。”
　　“传说中的英雄？”凯龙一击学掌，“在我们发动袭击之后，他的名字应该改为‘凯龙’！凯龙，世界的毁灭者！”他一甩头，仰天狂笑，捏碎了手中的通话器，“凯龙，史前文化英雄！”
　　“有时候，我在想，还是当天顶星人时日子过得容易些。”康达忧伤地说。
　　布朗和利克同声道：“你不是在开玩笑吧！……我们仍然是天顶星人，康达！”
　　康达撩开遮在脸上的淡紫色长发，看着他的伙伴，“我知道，我说的是我们还是天顶星战士的时候。”他转身摆弄着货架上的圣诞玩具，他们现在在公园街摆了个小摊．“用不着操心怎么把这些东西卖出去！”
　　两个小时前新麦克罗斯开始下雪，让圣诞节前夕的欢乐城市更加迷人。这是几周以来第一场雪，也是许多麦克罗斯居民十年来遇上的第一场圣诞雪。面对此情此景，人们不禁会问：经历了整整四年的战争与痛苦之后，快乐是否真的回到人们的心灵之中？每一个人都能感受到彼此焕发出来喜悦之情。
　　不过，利克，康达，还有布朗除外。
　　几个月之前。他们干洗店的工作忽然结束了，顾客给他们退回来一堆昂贵的亚麻被单，每一张上面都有林明美的亲笔签名，墨迹无法洗掉。那以后，他们干了一系列零零碎碎的工作，到了最后，在公园街摆了这个杂货摊，出售变形机器人、洋娃娃、填充小狗，前三个季度生意相当火爆，现在却无人问津。他们上一周挖空心思才卖掉两样东西，还是亏本处理。
　　“找们应该学会型富有闯劲。”利克很有见识地说。
　　“你究竟什么意思？”康达问。
　　利克想了一下，“哦，你知道：强力推销。”
　　布朗有点拿不定主意，“人家同意你那么干吗？”
　　“反正别人是这么给我建议的。”利克耸耸肩。
　　“好吧。”布朗应道，卷起袖子，露出结实的手臂，“不过在这个摊子里可搞不成什么强力推销。”
　　“他说得对，”康达表示同意，“我们应该把所有这些玩具都装进大口袋――”
　　“就像圣诞老人。”布朗插了一句。
　　“对，把它们全都带到购物商场。在那里，我们就会有更多的‘发挥一地’。”
　　利克瞪了他们俩一眼，“发挥余地，笨蛋。”
　　康达有点不好意思，“管它呢。”
　　“我说咱们就这么干！”布朗说得雄心勃勃，为计划推波助澜，“我们会成为这个城市里最有闯劲的买卖人。”
　　购物中心对面，公园街与麦克罗斯林荫大道的交汇处，空荡荡的儿童操场上，明美坐在秋千上荡来荡去。她忽然从纪念城消失得无影无踪已经有三周时间了，报纸的杂谈专栏充斥着关于她的流言蜚语。自从她回到麦克罗斯以来，这是她第一次冒险离开小白龙饭店，她没有刻意掩饰自己的外貌，穿着纯色的勃艮第红外套和黑色毛线衫，刚刚够保暖。她对自己现在的样子很有把握，人们认不出这个全新的林明美，现在的她与那位在舞台和屏幕上永远乐观的明星迥然不同。
　　歌唱是她的过去。林凯，还有那些跟她演出生涯有关的每一个人都将成为过去。与朴凯发生冲突之后，她花了几天时间同经纪人万斯・哈斯尔伍德谈，他不仅要求她唱歌，还提出其它的发展要求。因此，她回到了叔叔和婶婶身边，他们热忱地欢迎她回来，帮她度过一段平静日子。但是她意识到自己不能够长期和他们住在一起：某一天林凯也许会逛回来，而她再也不想被他纠缠。
　　如果不是圣诞节，如果是在夏天，如果不是人人都那么高兴，如果……
　　她伸出手去想捧件更多雪花，可是薄绒绒的雪花全都融化在她暖暖的肌肤上了，她又想起了瑞克。他现在在哪儿？餐馆里的事之后他还会跟她说话吗？他也许同某个人一起出去过圣诞夜了，那个人也许会是丽莎吧。每一个人都有可以依赖的人。
　　忽然，她听到有人喊她的名字，她抬头一看，通往公园的林荫大道入口处，三个人向她跑过来。其中最矮的那一位推着一种手推手车似的工具，另两人分别扛着硕大的背包和铺盖卷。三人都戴着棒球帽，穿着橙色的夹克衫，看上去很面熟……
　　“明美！”其中一个向她喊起来。
　　刹那间，她想起来了。无论她怎么掩饰，无论是现在的明美还是以前的明美，这三个人永远认得出她！
　　她从秋千椅上跳起来，向街上跑去。
　　利克，康达，还有后面紧紧跟随的布布朗并没有受到肩上装着玩具的大袋子、大背包和铺盖卷的影响，尽管如此，他们还是赶不不明美。
　　“明美！”利克上气不接下气地喊。
　　他们勇敢地实施了富有闯劲的销售策略，结果被狼狈地逐出了购物中心，小孩们抓住他们哄抢玩具，他们只得落荒而逃，重新回到公园里游荡，寻找新的销售门道。
　　“也许她没有听到我…。”康达提出了一个折中的解释。
　　“也许不是她。”
　　利克点点头说：“不可能这样，我们是她最忠实的歌迷。”
　　瑞克在他住处的厨房里，等水烧开。这时，他听到电视里广播的新闻。
　　“昨天晚上，我们报道了著名的歌星和电影明星林明美生病的消息。根据我们得到的最新资料，三周前她匆匆离开纪念城之后，现在已经被认定为失踪。官方消息认为，这与她的长期合作伙伴兼经纪人林凯的失踪有关……”
　　瑞克又听了一会儿．他断定，这两个人一定躲到某个地方一起闲逛去了。在切曼餐馆里目睹了他们的演出之后，事情已经很明显，明美完全受制于林凯。瑞克不愿意细想，人各有志，况且他还有自己的问题要解决：丽莎只愿在通信网上跟他说话，语气里清楚显示了对他的态度。她拒绝讨论那件事，连一起喝杯咖啡的机会也不给他。
　　新闻播音员正在说亚马逊流域又有了什么新发现，门铃响了。瑞克解下腰间的围裙，起身开门。
　　居然是明美，他差点没认出来。她显得孤苦伶仃，垂头丧气，星星点点的雪花融化在她乌黑的头发里。她问能不能进来，道歉说没有事先打电话预约。
　　“我的朋友不必打电话预约，”瑞克从措手不及中回过神来。
　　她忍不住协心地哭了起来，瑞克默默地拥着她。
　　进屋之后，他把他的军装给地披上，倒了咖啡。她坐在他的床沿上，呷着杯子里的咖啡，感到片刻的安慰。
　　“现在我对任何事情都感到厌倦。”她给他说了与林凯争吵的事，还有纪念城罢演的前前后后，“无论什么时候，外界对我的一举一动都大惊小怪，我真是烦透了……现在，回想我的生活，我得到了很多，却失去了生活的快乐，现在，我没有任何人可以求助。”
　　她站在窗前，背对着他，呆呆地瞪着外面的满天飞雪。瑞克在她身后盯着她修长的双腿，寻思她是否要在这里过夜。
　　“你还有音乐。”沉默了一阵子，他说，自己也不明白指的是什么。
　　“如果音乐就是我的一切，那么我再也不想唱下去。”
　　“唱歌是你的生命，明美。”
　　“我的一生就像一首歌，随便唱唱就完了。”她纠正他的说法，下唇微做发抖。
　　瑞克做了个鬼脸，“开什么玩笑。”
　　“我再也不能演出了，端克。”
　　“因为林凯，对吗？”
　　她皱皱眉，“不是！以后能不能再见到他，我根本不在乎！不管我们是不是在工作，我们都始终在一起。他那些愚蠢的感情令我窒息。控制不住我的时候他只知道大呼小叫。没有人理解我，没有人愿意听我倾述。”明美怔怔地看着瑞克。
　　瑞克有一种想要逃开的冲动。他清楚她正把自己朝什么方向带，这种情景他预演过无数次，但是他不想乘人之危。他渴望得到她，但他并不想借她和林凯分手这个机会。
　　同一时刻，就在明美在瑞克家里尽情倾述的时候，座落在林荫大道上的自助保健温泉酒馆里，丽莎正在同克劳蒂娅、麦克斯、米莉娅享受假日蛋酒。稍后，她乘坐出租车到了瑞克房前，径直向瑞克的住处走去，薄薄的雪地上留下一串脚印。
　　她要给他一件礼物，一件她买了很久的衬衫，同时给他们之间持续的冷战提供一个和解的机会。她在衬衫上浓浓地喷上了自己喜爱的香水（丽莎把这种香水叫做‘SDF－5号’），但她捉摸着瑞克可能并不喜欢这个玩笑。他每天都给她打一个电话，要么建议去喝咖啡，要么是去看电影，或者是去野餐！每一次她都拒绝了。但又避免两人发生面对面的激烈交锋（把咖啡店的事忘了吧，虽然那次在寒风中耗了她一整天时间）。趁现在正是节日，她决定宽恕他。瑞克的轻率也许不会是最后一次，如果她要两人发展出什么结果的话，她就得学会别老这么生气。
　　走近房间的时候，她注意到前门是虚掩着的。她近时刚好听到明美的声音在说：“没有人理解我．没有愿意听我倾述。”丽莎永远忘不了她的声音，就像忘不了那种香水味一样。
　　“演艺圈里的朋友没有人真正了解我。”明美继续说．“你瞧，瑞克，你是惟一关心我的人，所以我才到这里来，我能不能在这里待上一阵子？”
　　丽莎屏住呼吸，几乎要把捂住口的拳头塞进嘴里去。她知道自己无权偷听别人的私事。但是她的腿却身不由已，动弹不得。
　　明美恳求瑞克：“我没有别人可以依赖！”
　　丽莎的一生似乎顿在悬崖边上，之后她听到瑞克说：“可以！”此时，丽莎觉得自己坠下了万丈深渊。她轻轻地带上门，悲痛难以自禁，她泪眼婆娑，冲了出去，没跑多远就一头撞到一个男人身上，那人问地是否有事。她像个泼妇似的把他一顿痛骂，叫他少管闲事。
　　此时，克劳蒂娅出没于一个又一个酒吧．一个又一个派对！她的弟弟文斯和文斯的妻子琼・格兰特博士，邀请她过去喝上两杯，但她谢绝了。她也无心回自己的住处去独自面对无边的孤寂，这样的感觉每一个假日都挥之不去。那个在战场上虚张声势的罗伊在度假日的时候也表现出传统的一面，两人一起度过了许多美妙的时刻，闲闲散散共进午餐，在月朗星稀的夜晚漫步雪地，夜深人静的时候交换礼物，倾诉衷肠。在经过她面前的每一对亲密的男女身上，她都看到同样的爱情魔法在他们身上起作用，不久她发现自己又转回自助保健温泉酒馆，希望能碰到一两张熟面孔。
　　她最不希望碰到的人是丽莎，但蓦然间，克劳蒂娅却发现她就在那儿！一滩烂泥般瘫倒在吧台上，面前放着一个快要见底的葡萄酒瓶子。
　　她嘴里哼哼唧唧唱着歌，断断续续毫无节奏地唱着明美那首《怯场》，克劳蒂娅站在那儿听着，心里像是打翻了五味瓶，她耸了耸肩，拖过旁边的凳子坐了下来。
　　“伤心的时候有个朋友来，真好。”丽莎含混不清地说，笑了起来。
　　酒吧里，接下来的好几个小时，两人饮下了无数杯酒，频频向认识和不认识的人敬酒之后，似乎世界上所有的问题都解决了。
　　当太阳在格罗弗湖上冉冉升起的时候，人们互相吻别。
　　克劳蒂娅今天休假，丽莎却不得不去上早班。一名年轻军官用他的敞篷吉普把丽莎匆匆送往SDF－2。
　　她很吃惊，自己居然这么清醒。酒量大突破，痛饮之后，第二天居然不头疼。她想让自己享受一下兜风的快感，冷风扑面而来。昨晚的事又涌上心头。她暗暗告诫自己，是时候放弃了，放弃吧，让明美再一次得到瑞克，让她把他全部占有。
　　丽莎走进指挥中心的时候，她听到琪姆和珊米又在议论她，这些天这种事情太平常了，她只好等在门外边，直到她们说完为止，她对自己感到奇怪，为什么能够这样容忍。
　　很显然，她昨晚一整夜都在自助保健温泉酒馆独自度过的消息已经传开了。珊米说：“不过，你不应该道听途说。”
　　“你也会这么干的，要是你想忘掉一个人的话。”琪姆的话让丽莎不禁回忆起昨晚的事，想确定自己是否真的做了什么难堪的事。要是她稍微来得早一点……
　　“丽莎是一个很正派的人，不会做那种事。”
　　“当然，谁像你。”
　　这句话把话题转开了，一分钟后丽莎觉得可以安全地进去了。琪姆、珊米和维妮莎都在，现在都换上了一副笑脸。丽莎也找不出什么漏子报复她们，维妮莎提到圣诞舞会，这是丽莎第一次听到舞会的事。
　　“你是说没人告诉你？在舰桥上召开。你把瑞克请来吧，我保证他喜欢去。”
　　维妮莎是在刺激她？丽莎问自己：“哦，我觉得他去不了。”
　　”可他今天有空啊。”
　　“不错，但他在家里，同可怜兮兮的……”
　　“哦，”维妮莎没等地说完就接过话茬，“不舒服？真是太糟了。”
　　正在这时，舰桥的公共广播系统响了起来，传出一个女性的声音。
　　“这里是基地保安部！天顶星军队正在攻击工业区！各单位注意！紧急通知！”

　　凯龙的指挥囊在新麦克罗斯的大街上风驰电掣，五个战斗囊跟在后面。拂晓前，他们已经潜入城市，隐蔽在湖中冰冷的水面下，在凌晨发动了突然袭击。格雷尔的战斗囊在前开道。不过有什么东西不对劲：他领着队伍已经三次经过同一地点了。
　　“你究竟在干什么？！”凯龙用通话器向他吼叫，“你在领着我们兜圈子！”
　　“史前文化就放在这里什么地方。”格雷尔回答，“我的谍报员――”
　　“你的谍报员全都是白痴！现在听我的，你的无能会送掉你的小命！快去找！”

　　吉普车和城防部队的车辆在城市中四处通知，报告天顶星人发动了攻击，同时引导人群立即寻找庇护所。迄今为止，天顶星的行动范围仅限于湖对岸的设备贮藏库和工业区，但这并不说明在他们的嗜血性格和破坏欲的冲动驱使下其他地区不会受到攻击。
　　警报响起的时候，麦克斯和米莉娅正在打开送给黛娜的礼物。两人将孩子留在邻居爱默生家，立即赶到基地，等候格罗弗将军司令部的进一步指令。有点像过去的情景。
　　格罗弗将军从睡梦中被唤醒，现在出现在SDF－2的舰桥上，这在以往很少见。艾克西多最近已经从洛波特工厂卫星返回，继续他的微缩人习性研究，他现在站在将军的旁边。遍布工业区的监视器已经查明天顶星人奇怪的行动路线。格罗弗和艾克西多两人都认为那架军官型战斗囊一定是凯龙在驾驶。
　　“他们好像在找什么东西。这一次他们没有破坏什么。他们的战斗囊现身时，有好几名岗哨被杀，但此后再也没有破坏什么。”格罗弗谈了他的分析。
　　艾克西多，这位微缩化的天顶星人顾问严肃地点点头，“不错，将军，如果这是一次攻击，他就会集中到军事目标上或者其它什么他喜欢的目标。据我估计，他来这里，无非是想得到史前文化，他的战斗巡洋舰需要它。”
　　“那么，我们把防御力量集中到工业区。”
　　艾克西多表示赞同。他匆匆扫视了将军一眼．又神神秘秘地补充了一句：“将军，我可以提个建议吗？”
　　格罗弗惊讶地说：“当然，艾克西多。”
　　这名天顶星人说：“让他找到他要的东西。”

　　由于格雷尔的失误，他们在设备贮藏库的行动计划落空了，凯龙让他的战斗机甲在后面跟着，自己走到街面上，手持一门自动机炮，一副典型的凯龙式的目空一切的样子，他稳稳地站在街面上，变形战斗机俯冲而下向他扫射，他的自动机炮把它们从空中逐一击落，连脚步都没挪动。
　　阿卓妮娅领着一支牵制分队穿过湖面。分队由动力装甲部队和克佐罗军队的因维德侦察舰组成。总有一天，地球上空将会出现更多的天顶星人战舰……
　　她带领着牵制分队向城市相反的方向飞行，成功地引开了追击凯龙的变形战斗机。双方在湖面上空遭遇，刹那间，凄厉的寒风夹杂着狂躁的热流。飞船闪亮的甲胄翻滚，死亡的幽灵漫天游荡。

　　麦克斯位于战场的中央，在突直如其来的地狱风暴中，他的蓝色变形战斗机变形为铁甲金刚模式，一个虚晃避开敌人的导弹群攻击，加特林机炮随之还以颜色，喷涌而出的超轴弹纷纷击中入侵者。米莉娅同他并肩战斗，击落了两架敌机，然后是第三架侦察机。米莉娅不知道那些剩下的战斗机甲里面，究竟哪一架里面乘坐着她以前的上司，凯龙现在的伴侣，阿卓妮娅！
　　瑞克永远保持着他的绅士风度，他睡在沙发上。半夜里，他觉察到明美站在身旁，但他仍然假装睡着。她给他紧紧毛毯，在黑暗中对他微笑。他睡得不好，脖子有点痉挛，左臂压麻了。什么地方传来鞭饱的响声，把他吵醒了，其安他并不想这么早起来。
　　他走到窗前，看到湖面上方明净的天空中飘荡着浓浓的硝烟，他飞快地打开电视。厨房里沙沙作响，他知道明美在里边。瑞克抓过衣服，MBS的新闻播音员范・福蒂斯伯正在播音：
　　“这里是刚刚收到的特别公告：据报道，天顶星人的突击部队集中在城市的工业区。几分钟后会有伤亡报告……”
　　瑞克吃了一惊，“怎么没人通知我？“他冲着屏幕大喊，拉下他的鸡心领毛线衫，找到军服，“丽莎在司令部值班，她应该知道在哪儿找得到我！”
　　明美紧张地守在门口，瑞克见她惊疑不定的样子，想让她安心，“不要担心，这是例行公事。”
　　因为恐惧，她的眼睛睁得大大的，“如果你发生了什么事，我真的不知该如何是好！”她拉住他，“请别让我失去你，我好不容易才找回了你！”
　　瑞克捧着她的脸，轻轻吻了一下，“我很快就会回来。”说完他匆匆离开了。

　　凯龙多年与因维德生命之花朝夕相处，受生命之花影响，他的感知力远远超过常人，特别是在寻找因维德之花、或者它的变体――史前文化矩阵的时候，他的感知力表现得尤为突出。
　　撕开金属仓的防水油布封口，他笑了，他的心几乎要从胸膛里跳出来，禁不住热血沸腾，“矩阵贮藏库。”他喃喃地说。
　　里面的圆柱体只有他身高的一半，约为他体重的两倍，不过他轻轻松松就把它扛到肩上，回到他的战斗机甲上，把这东西用何服夹固定好，用绞盘紧紧地绑在战斗囊的底部。
　　血腥的战斗遍及整个工业区，铁甲金刚和巨人们展开惨烈的搏杀，但凯龙目的已经达到，他发出命令，要求部队撤退，向西南方向突围而去。

　　瑞克已驾着骷髅一号升空，从麦克斯那里收到最新通报，示意变形战斗机归他指挥。
　　“准备在 N区截断他们的逃跑线路！我们不能让他们带着史前文化矩阵逃走！”
　　麦克斯也加入到骷髅中队里，把剩余那艘侦察船留给米莉娅和她的战斗机分队对付。
　　“后面的情况似乎有点不妙……”麦克斯告诉米莉娅，正说着，他的眼睛定在了战斗机的显示器上，他留意到有什么巨大的物体落到N 区……“一艘天顶星护卫舰！“他一声惊呼。
　　瑞克眼看着它着陆，护卫舰的四只柱状腿轰然刺入建筑物的屋顶，重重地陷进公路路面。这是一艘奇形怪状的战舰，体形像一只臃肿的海象。腿有点像建筑师的圆规，巨大的后部推进器就像一个特大型的高音喇叭。它的腹部位置敞开着一个巨大入口，凯龙的战斗囊和攻击战斗机甲正徐徐上升，进入钢铁的腹腔中去。铁甲金刚和亚瑟王神剑机甲的子弹射在它的装甲外壳上就像一粒粒花生米，连给它挠痒都不够。
　　“注意，微缩人！”战舰升起的同时，传出凯龙的喊话声，“毁灭者凯龙祝你们圣诞节快乐，我代表圣诞老人向你们致以特别的祝福，祝你们这群笨蛋以后的日子每天都和今天一样灿烂辉煌！”
　　猛然间，新麦克罗斯不知被什么东西击中，忽然间全城一片大火。稍后，综合各方面的情况（凯龙的喊话和目击者报告）分析，得出结论：一个天顶星间谍打扮成圣诞老人，很可能通过无线电与“毁灭者”凯龙保持着联系，正是他引发了天顶星间谍暗藏于城市各个地方的难以计数的炸弹……
　　变形战斗机放弃了对护卫舰追击，回到麦克罗斯城，忙着对付城里四处燃烧的大火。城里已是一片火海，仿佛人间地狱，变形战斗机一遍又一遍地把防火弹投掷下去。
　　这天傍晚火势才得到控制，城里开始统计伤亡数宁。医院里人满为患，圣涎节欢乐的气氛被人们送葬的悲哀冲洗得踪影全无。不过，到了黄昏时候，许多劫后余生的家庭重新团聚，城里保持着战后的寂静。频繁的破坏和频繁的重建后，剩下的麦克罗斯人民都是顽强的幸存者，他们已经习已为常，面对死亡也已经泰然自若。远处的街区传来教堂的钟声，此起彼伏，为死去的人祈祷！街上响起了圣歌，SDF－2号的全体船员继续执行原计划，用灯光组成的花环照亮舰体，一棵神圣的圣诞树从这个世界的中心徐徐升起……
　　瑞克简单地与丽莎打了个照面。尽管他已是筋疲力尽，但仍然满腔怒火。
　　“我和维妮莎谈过，她告诉我，你说我不舒服，在卧床休息！你明明知道并非如此！在首次警报响起时就应该通知我！”
　　“我并没有说你身体不舒服，”她避开他恶狠狠的眼神，“不管怎样，我以为你并不想受到打扰……”她顿了顿。他谜惑不解地看着她，她又说：“有客人的时候你应该谨慎一点，至少学会把你的前门关好……昨晚我想去给你说一声圣诞快乐。明美和你待在一块儿，我全知道。”
　　他撂下这件事，回到家，进到房间，似于刚在办公室里干了一天回来，给明美打了个招呼。
　　看到他回来，明美欣喜若狂，“谢天谢地！”她激动地拭去眼角的泪花。
　　“不是说了吗，我会回来的。”他轻松地笑了笑。
　　她转身跑了，补了一下妆。瑞克看见她已经准备好两人的晚餐，满满一桌，还有一个蛋糕，上面覆着糖霜，还插着一支蜡烛，有个小小的圣诞老人。
　　“我为你做的，”她轻柔地说，从背后搂住他，“我可爱的瑞克……我是多么担心。”
　　瑞克一时间说不出话来，感到她紧紧地贴在身后，忽然来临的幸福令人难以置信。
　　“你想过放弃部队的工作吗？请考虑一下吧，我不想失去你，瑞克，永远都不想……”
　　晚餐后她点燃蜡烛，祝他圣诞快乐。
　　“也许我们会有无数个这样的夜晚。”瑞克把日间的混战和与丽莎的口角忘到了九霄云外。
　　明美长舒一口气，闭紧了双眼，向前倾去，瑞克也和她一样，两人的唇贴在了一起…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 