 


第十八章
　
　　我相信，凯龙可能会明白，格罗弗让他带着史前文化矩阵离开麦克罗斯，是做出一种和平姿态。格罗弗对敌人使用了驱逐的方法而不是闭门死守。意思是说，你想要的东西已经到手了，请你走吧！但是有一点让人百思不得其解，那就是格罗弗和艾克西多怎么会对凯龙作出这样错误的判断，回家――使命还未完成就回家？对凯龙来说这是绝对不可能的。
　　　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　复仇，复仇！凯龙脑子里写满了这个词。
　　如果说以前有人对凯龙的领导能力还心存疑虑的话，那么现在，对新麦克罗斯的奇袭不仅排除了这些疑虑，而且让部下们对他更加忠心不二，甚至于对所有的天顶星人而言都是一个激励。现在，他成了“毁灭者”，不再是那个为了一己虚荣可以牺牲数以千计生命的阴谋家凯龙了。掳获史前文化矩阵后，他终于可以离开这个闲居两年的星球，重返故乡。部队对他忠心耿耿，哪怕追随他下地狱也在所不辞。是的，地狱，正是他想带他们去的地方……
　　“所有能盛输入达到有效水平，先生。”一名轮机舱技术员向水泡状观察指挥中心报告。
　　“检查反射炉。”格雷尔对着通话器命令，他笔直地坐在他的值班室里，心里暗自庆幸麦克罗斯的行动总算朝着有利于他们的方向发展了。如果凯龙没有找到矩阵，那么他格雷尔肯定活不了。
　　毁灭者本人正在桌子前踱来踱去，双手握在背后，来回快速转身时披在肩上的墨绿色斗篷卷起一个漩涡。
　　“状况稳定。”轮机舱的技术员继续报告。
　　“我们已经能量充足。”阿卓妮娅补充了一句。她坐在格雷尔邻近，也是一身军装。
　　凯龙握紧拳头，走近指挥中心的弧形控制台。他充血的眼睛似乎要冒出火来，“太好了！”他嘶嘶地说，“我们要立刻离开这鬼地方，与洛波特统治者汇合！”
　　格雷尔和阿卓妮娅双双敬了一个军礼，凯龙继续说：“但在离开地球之前，我要先摧毁SDF一1！”
　　他的两名部下蹬大眼睛，不解其中含意。他们认为这是多此一举。地球军队不会那么愚蠢，让他们有机会再次偷袭成功。他们肯定会严阵以待，最新建造的太空堡垒有第一流的技术，正等着他们去送死。凯龙心里也是一清二楚，这一次，再从他们掌心溜走就不那么容易了！
　　“我要对这些微缩人最后一次复仇。”格雷尔和阿卓妮娅听到他低沉地自言自语。他回过头来，毫不犹豫地下令起程。两人相互看了一眼。无言以对，启动了航行程序。
　　巡洋舰战粟着，在高频振动下发出沉闷的轰鸣。史前文化矩阵的能量气势磅礴，穿过舰船委顿的系统，厚重的反射炉恢复了生机。推进器喷射出火山爆发般的强大动力，反作用力推动舰体挣脱舰体是纵横交错的藤蔓的束缚。巡洋舰缓缓脱离地面，似乎地球也能感觉到它身上的负荷在减轻：生长在舰体上的生物死死地粘附在上面不肯轻易让这个危险的俘虏脱手。
　　但最终邪恶的力量获得了胜利，它带起一大片地面表皮和森林附属物，毁灭者凯龙的无畏级战舰终于破土而出，挣脱了地心的引力，向着自由，向着北方冲天而去，奔向复仇与死亡。

　　世界末日！丽莎在为自己哭泣。
　　凯龙发动吊诞袭击两周以后，新麦克罗斯仍然没有恢复元气。
　　最初，那些经常遭受毁坏的地区的居民还斗志昂扬，信心十足地进行重建，准备再一次拾掇起他们支离破碎的生活，重建他们梦想的象征新麦克罗斯城，但是随着时间过去，打击造成的影响慢慢显露出来，连最坚韧的意忐在日复一日的磨蚀中也丧失殆尽。
　　人们只顾及自己的房屋，破坏的街道只能放任自流，新近受到的毁坏更是无人问津，一些人甚至把庇护所当成栖身之地，另外一些人则逃到其它城市，或者在不毛之地的荒原上颠沛流离。人们开始放弃曾经既拯救过地球又带给它毁灭的东西――SDF－1号。
　　丽莎・海因斯现在正站在太空堡垒突出的舰桥上，同她眼前所见到的格罗弗湖沿岸城市的残垣断壁的景象一样，她的内心也已经心灰意冷。她失去了瑞克，没有了他，丽莎的生活变得空洞虚幻，仿佛人去楼空的城市。想到从今以后就将孤独一生，她不禁泪如雨下。
　　“丽莎！”克劳蒂娅在她后而喊道。
　　她擦擦眼睛，转过身来。
　　“格罗弗将军派我来找你，你在舰桥上干什么？”
　　“我想单独待一会，”冷风吹乱了她的头发，“我想辞职。”
　　虽然克劳蒂娅几周前就发现她有这个迹象，但她仍然感对惊讶。“你在开玩笑。”她直截了当地说。
　　“不，我是认真的，克劳蒂娅，”丽莎的声音有点嘶哑，“我只是再也无法忍受。军队……瑞克……我要放弃――我并没有大家想像中那么坚强。”
　　克劳蒂娅掂量了一下，决定狠心一点，“少来这一套，丽莎，你谁也骗不了，只是自己骗自己！”
　　这就是同情心，丽莎心想，她被克劳蒂娅的反应吓了一跳，或许是因为她没自解释清楚的缘故。
　　“你说的全是傻话，无病呻吟，像个小女生！”克劳带娅走近了些，逼视着她，“你是个军人，从出生，到成长，到训练，怎么能就这样退出，让别人不战而胜！”
　　丽莎毫不动摇，“斗下去有什么用，说到底部是跟自己的心魔战斗，克劳蒂娅，我认输了。如果瑞克更喜欢明美，我无能为力，只能听从上天的安排。”
　　“你能够熬过去，重新站起来！”克劳蒂娅加重语气说，“军队就是你的生活，好姑娘。如果辞职，你就是把自己的一切全都抛弃了。”
　　丽莎不为所动，“我不得不放弃。”
　　“你是在逃避。”
　　“随你怎么说，我不能再同瑞克一起工作，每天眼睁睁地看着他回家和她在一起。如果你不懂……”
　　他对你没那么大影响，克劳蒂娅想告诉她，你不能让他对你产生那种影响！但是她的心了解丽莎，解得太清楚了。“我当然懂。”她轻声说。
　　身处高位的寂寞！格罗弗一上午已经说了三次这样的话。他希望艾克西多没有那么快回到洛波特工厂卫星去。他很想念他，他发现这位矮小的天顶星人那敏锐的思维丝毫不受情感因素左右。他很像艾米尔・朗，除了纯粹智力方面，他还有艾米尔・朗一样的冷静和细致，这个人――格罗弗总是更愿意把艾克西多当成人类――忠心耿耿而且毫无偏见，他的同情心在人类和外星人中都难得一见。他们两人建立起了稳固的友谊，共享乐趣，彼此信任。
　　格罗弗坐在他舒适的椅子里――SDF－1舰桥上的指挥位置，透过刚性玻璃窗，凝视着麦克罗斯的港湾。不论大事小事，每个人都知道来这里找他。事情太多了，他欲罢不能。他考虑过引退，他想彻底放松，回顾一下过去的二十年，理清自己的思路。他需要认真审视他的成功与失败，对自己作一个全面的评估。评估自己曾经作出的决定是否正确――这些决策影响了许许多多的生命，千千万万……
　　他承认自己作出过许多错误的决定，事实上的确如此。他只祈求他以后的决定不要犯同样的错误。
　　丽莎向他报告的时候，他站了起来，走到舰桥上，双手背在身后。
　　“我要你来，是有新任务给你，上校。”
　　“我很……抱歉，先生，但是我恐怕不能接受新的任务，”丽莎说。
　　格罗弗猛地转回身，提高嗓门问：“为什么？”
　　丽莎低下头，“将军，我已经决定辞去军职。从我现在的情况来看，对我本人和我的工作来说，辞职是最好的决定。”
　　“但现在的什么情况？”格罗弗想知道。
　　“我……我需要离开一阵子，将军，因为个人原因。”
　　格罗弗眯缝起眼睛，“那正好，我要你去做的事情，某种程度上也相当于去旅行。”
　　“不，先生。”丽莎摇摇头，“我很遗憾，先生。”
　　换一种套路试试！格罗弗暗想，“废话，你不能置你的职责于不顾，仅仅因为某些个人情感，其实你正需要去克服它，我现在比以往任何时候都更需要你。”
　　丽莎瞪着将军，睁大双眼，“你是说，你，你已经知道了？”
　　将军做了一个不屑一顾手势，“天哪，我也长着眼腈，对不对？关于你和亨特的事，恐怕你自己还不知道的时候，我就已经知道了！”
　　丽莎眼前一亮。笑了，“我打赌你知道。先生……这次的新任务，嗯，是否――有意成全啊？”
　　“你这是什么活。”格罗弗喷了一下鼻息，“你是太空堡垒最有才能、经验最丰富的军官，这样的选择顺理成章。”
　　“先生……”
　　格罗弗清了一下嗓子，“你知道，新的太空堡垒已经建造完成，我希望你来指挥它。”
　　丽莎惊讶地捂住胸口，格罗弗表示要由她来指挥SDF－2，但这件事以前连提都没提过，“什么？我来指挥？”
　　“这是一项长期的重任。”他提醒她。
　　“无论多么沉重――我愿意！”
　　“好！”格罗弗随即请她走上前来。她向前几步，顺他的视线看去。
　　东方的地平线上是一片湛蓝的天空。更上面是晦暗不祥的阴云，雷雨云在天空中狼奔豕突，冬日的阳光从更高的地方刺穿了云层的薄弱之处。这是一幅宏伟的、充满杀机的晨景。
　　“我们的地球是一颗美丽的星球，我们要保卫它。正是出于这个原因，我不得不请求你离开这颗星球一段时间。”
　　丽莎一瞬间有点呆了。
　　“这样的时刻已经来临，人类为了成长，不得不离开培育她的摇篮！”将军解释说，“到宇宙深处去开拓更多的疆域和空间……你的任务是担负外交使命，到洛波特统治者的发源地去。”
　　“去泰诺星，先生？”丽莎怀疑地问，“可是怎么去？”
　　“那就是SDF－2的新目标。布历泰司令和艾克西多会帮助你，不过有凯龙给你领路，可能会容易些。”
　　丽莎眉头紧锁。
　　“上校，我们让凯龙得到史前文化矩阵是有目的的。只是我非常遗憾，我们没有预料到会在城里发生那些爆炸事件。”
　　“凯龙是我们去泰诺星的票。”丽莎沉思良久，“但我们为什么要去泰诺星，将军？”
　　“像上一次那样的大毁灭，如果再来一次，人类不可能幸存。我们的防御系统已经改良了许多，但即使如此，也抵挡不住洛波特统治者们的精良科技。除它们之外还有其它种族，听艾克西多说，还有所谓的因维德人。我们必颁与洛波特统治者讲和，对我们两个种族也许都有好处。”
　　“讲和。”丽莎重复了一遍，似乎第一次听到这个词，“也就是说，我们不得不横穿银河系去求得和平。”

　　这就是实现了心愿的负面影响，瑞克在想。
　　从他郊外住房的窗户看出去，一队变形战斗机飞过头顶。他已经有一周时间没有飞行了，与他的新室友（或者说伙伴）一起，共度闲暇时光……可这些无法解释他为什么这样茫然。和明美在一起很愉快，不过瑞克感到有点无所事事，没有飞行，没有任务，没有努力的方向，成天就他们俩待在屋子里边，他们可以睡得很晚，可以一起下厨房，一起看电视，忽然之间，两人间没有了话题。
　　明美走进房间，好像看透了瑞克的心事。他已经厌倦她了吗？
　　“瑞克，你为什么不退役？我们可以搬到其它地方去，只要你愿意。我是说，如果我们放下眼前所有的东西，过一种平平淡淡的生活，你愿不愿意？”
　　“平平淡淡？”他有点难以理解，严厉的口气与平常不同，“看看外面，明美。再也没有什么平平淡淡！”他无奈地摇摇头．“即便有，我想我们消受不了。”
　　“为什么不能？生活这么丰富多彩，不应该只是这样子，还有许多精彩的东西我们没有体验到。”
　　瑞克深深地吸了一口气，又缓缓地呼出来，喉头感到一阵阵发紧，“人们需要我们，他们需要我这样的人保护他们，需要你这样的人在精神上给他们以力量。我们怎么能够甩手不管，一走了之？”
　　她双手温柔地把着他的肩膀，“生话很滑稽，不是吗？没什么事情会是你想像的那个样子……当我们初次邂逅，我完全沉浸于罗曼蒂克的浪漫美梦之中，后来，一部分美梦变成了现实。但并不是我为我们俩所做的梦里那个样子，瑞克。”
　　“什么梦？”
　　她目不转睛、含情脉脉看着他的眼睛，“我们结婚吧。”
　　瑞克的反应就像是挨了一闷棍，他说的话难道她根本没听见吗？……可他一面这么想，同时心里也明白，他们俩之间的问题，根源不是战争，也不是两人不同的职业，而是别的什么……
　　正在这个时候，谢天谢地，门铃响了起来。两个人都跳了起来去开门。
　　丽莎严肃地站在门口，军服雪亮。
　　“我是来说……再见的，瑞克，我已经接到命令，又要重回太空了，很快。”她假装没有看到瑞克那大吃一惊的样子，努力保持平静的语调，“真的，我简直不敢相信，但格罗弗将军已经授予我指挥SDF－2的重任。”她说到这里，几乎高兴起来，“梦想就要变成现实，你不为我感到高兴吗，瑞克？”
　　“你什么时候出发？”他焦急地问
　　“反射炉明天就要从SDF－1上搬过去。我们很快动身，前往外太空。到泰诺星球去，那是洛波特统治者的故乡。这是一次外交任务――为了和平。”
　　这一去就是几年时间！瑞克暗自想。
　　“所以，我只想来道个别，此外……几年以后再见。”丽莎微笑着对明美说，“令人高兴的是，明美，你的歌声对我们所有人都是最大的慰藉。”
　　丽莎还希望瑞克和明美未来的生活幸福。
　　明美对她的话深表谢意，虽然明美在感谢之佘仍然带着对丽莎的戒心，但更多的还是真诚。
　　“还有一件事情，”丽莎结结巴巴地说，转眼问她的声音变得微弱起来，“我爱你，瑞克！我一直都爱你，我会永远爱你！”
　　瑞克张口结舌，一时间不能言语，明美紧紧夹住他的胳臂，瑞克感觉就像胳臂上打了石膏。
　　丽莎强忍住眼泪，像是为自己冲口而出的话加上注脚，她对明美，或许也是在对自己说：“也许我再也不能见到他，我不得不告诉他……替我好好照顾他。”
　　她向瑞克敬了个军礼，转过身，跑起来。
　　又一阵子，瑞克呆呆地站在门口，猛然间电击一般醒悟过来，大声喊叫，请丽莎等一等。他冲了出去，但是明美站在他面前，伸出手拦住他。
　　“你不能去！”她惊慌失措地说，“我怎么办？你已经担负太多太多！你想没想过，重新回到太空会是什么情况！”
　　“因为……他们需要我。”瑞克在撒谎。
　　突然间，天崩地裂…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷三》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 