


 



第十六章 金色蝴蝶
　
　　大地沐浴着灿烂的阳光；道路弯弯曲曲地盘旋在美如仙境的景观之中。然而，摩根对此却无动于衷，汽车开动后不久，他就进入了梦乡。一阵突然的冲动使他从沉睡中苏醒过来――汽车在制动器的尖厉声中停了下来，安全带紧紧勒住了摩根的胸部。
　　他没有马上弄明白自己的处境。难道在继续做梦？钻进半开着的车窗的微风湿润而又温暖，好像是从土耳其浴室里吹来似的，而汽车的周围却是暴风雪在怒号。
　　摩根揉了揉眼睛，当他睁开双目的时候，映入眼帘的是一幅奇景――他以前从来没有看见过的金色雪花。
　　汽车已经无法继续行驶。大群的蝴蝶像一团浓云似地向着东方飞去。有几只蝴蝶钻进了汽车的乘客舱，另外的好些蝴蝶落满了挡风玻璃。司机用所能想到的塔波罗巴尼骂街话狠狠地发泄了一通之后，从车上走了下来。当他将玻璃擦净以后，蝶群已经明显减少，只有一些落在后面的、孤零零的蝴蝶在道路的上空飞来飞去。
　　“您听说过民间流传的一个神话吗？”当汽车开动之后，司机问道。
　　“没有。”摩根嘟哝了一声。神话引不起他的兴趣，他向往的只有一件事一一那就是快快地重新进入梦乡。
　　“我指的是关于金色蝴蝶的传说。这些蝴蝶是卡里达沙士兵们的精灵，他们都是在雅克卡迦拉保卫战中牺牲的。”司机津津有味地讲述着。
　　摩根哼了一声，希望司机能够懂得他的暗示。可是饶舌的司机却毫不理会地继续说下去：
　　“它们每年都向斯里康达山上拼命地冲去，到头来却都死在了下面的山坡上。有的时候它们能够飞到缆车道的中段，但再高就飞不上去了。这对于庙宇来说，真是值得额手称庆的幸事。要知道，假如它们飞到了山顶上，这就表示卡里达沙取得了胜利。那时，僧侣们就得离开庙宇。在拉纳普拉博物馆里保存着一块石碑，上面所铭刻的‘神示’中就有这么一段记载。您想去看看吗？”
　　“以后有机会再说吧。”摩根急忙回答道，说完把身子靠到了柔软的椅背上。但是，他并没有能够很快地入睡――在他的眼前，长久地展现着司机所描绘的那幅景象。 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作