


 



第二十二章 龙卷风
　
　　通常，这种兰花是在刮起西南季风的时节盛开的，可眼下她却赶在了季风的前头。当约翰・拉扎辛哈在温室中欣赏各种奇妙的、粉红中带淡紫色的花朵时，他记起了去年观赏初放的花蕾时，曾经赶上过一阵倾盆大雨，并且因此而在温室中被困了半个小时。
　　拉扎辛哈不无耽心地向天空望了一眼：不，今天他用不着害怕下雨。这是一个极好的晴天。在天空的高处，飘浮着几片淡淡的云彩，它们使灼人的炎热得以稍稍减弱。可这是什么？真叫人纳闷……
　　拉扎辛哈从来没有看见过类似于这样的现象。几乎就在他头顶的上空，那些并排着的长长的云带，被旋转着的摄动改变了形状。显然，这是一阵总共不过几公里宽的、猛烈的小旋风，但是，它使拉扎辛哈联想起的却是某种完全不同的东西――节疤在刨光的木板上留下的孔眼。为了更好地观看这种少见的空中奇观，拉扎辛哈离开自己心爱的温室走到了外面。现在，他看清楚了旋风正在空中缓慢地移动，因为云层中的游涡指明了它的行踪。
　　不难想象，这是从天而降的人造龙卷风，它在云层中犁出了一条沟道。就连懂得天气控制基本原理的拉扎辛哈，也料想不到控制技术竟能达到这样高的准确程度。但是，他也不无自豪地意识到：四十年前，他曾经为取得这项成就作出过自己的一份贡献。要说服各个超级大国放弃空间轨道堡垒①，并将它们移交给全球气象服务站，那可不是一件轻易能够办到的事情。但是，假如在这里打一个非常广义的比喻，那就是最后的一批刀剑终于回炉锻成了犁具。现在，一度威胁过人类生存的激光，把自己的线束射向了大气层中仔细选中的部位，或者地球上荒漠区域内的指定地点。诚然，即使同最最微弱的旋风的威力相比，激光的能量也是微不足道的，但是，一块引起雪崩的石头，或者使链锁反应开始进行的中子，它们所具备的能量相对地又何尝不是如此的呢？
　　【① 这里所提到的空间轨道堡垒，是指超级大国在空间军备竞赛热潮中，在空间轨道上所建立的军事设施。】
　　拉扎辛哈并不通晓专业性很强的技术细节；他只知道有一个规模极大的、起着控制作用的气象卫星网，以及存储着地球大气层、海洋和陆地表面的全套模型的电子计算机。当拉扎辛哈看到这般小小的旋风朝着预定的目标向西移动，并且最终消失在极乐园四周要塞围墙内秀丽的棕榈小丛林后面时，他觉得自己简直成了一个原始人――一个怀着神秘的恐惧、注视着先进技术奇迹的原始人。
　　随后，他举目仰望那修起了人造天国的地方。就在那里的高空中，他所看不见的气象学家们正在绕着地球疾驰。
　　“太妙了！”他喃喃地说道：“但是，我希望你们对自己正在做的事情要有正确无误的了解。” 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作