


 



第二十三章 “阿绍卡”空间站
　
　　从三万六千公里的高处向下俯瞰，塔波罗巴尼显然是十分渺小的。就是把整个岛屿作为靶子也还是太小了点儿，可是，需要命中的却只是网球场大小那么一块地方。
　　当然，摩根也可以选择东非的乞力马扎罗山或者肯尼亚作为目标，并且利用空间轨道站“金捷”来进行表演。尽管“金捷”的位置恰好是在固定空间轨道的几个最不稳定点中之一上，因此很难在中非的上空保持平衡，但是，对于历时总共不过几天的试验来说，这种情况并不会产生多大的影响。此外，也可以把引线投到厄瓜多尔的琴博腊索死火山顶上；美国人甚至建议将“哥仑布”空间站移动一下，使它的位置正好处在这座山的经度上。可是，到头来摩根还是选中了斯里康达山。
　　值得庆幸的是：在电子计算机已得到广泛使用的时代里，就连由世界法庭作出判决这种极费周折的事情，也用不了几个星期的时间就可以完成了。自然，僧侣们是反对试验的。在这种情况下，摩根不得不再三地向人们证明：由于试验是在庙宇用地的疆界之外进行的，而且不会造成噪声或者污染，因此，它并不构成违法行为。而假如试验受到阻挠的话，就会使已经完成的工作半途而废，那项对火星共和国至关重要的设计方案，也将被长期搁置起来。
　　在这些论据面前，摩根感到即使他本人易地而处，也是完全可以被说服的了。结果，七名法官中有五位表示了赞同。然而，法庭通过的真正原因也许是：它早已被另外三个涉及火星的复杂案件搞得头昏脑胀了……
　　但是，摩根当然懂得他的行动并非只是逻辑推理的产物。他并没有在失败面前气馁，而是重新提出了挑战。他仿佛是在向全世界和固执的僧侣们宣布：我一定还会卷土重来的。
　　“阿绍卡”空间站掌管着印度支那地区的通讯联系、天气控制和宇宙运输业务。要是空间站一旦出了什么问题，数以十亿计的生命就要受到威胁。为了保险起见，“阿绍卡”备有两颗独立作用的卫星――相距一百公里的“勃哈巴”和“萨拉勃哈依”。要是所有三个空间站都被某种无法预料的灾难所毁灭，那么，西方的“金捷”和“依姆霍捷泼”，或者东方的“孔夫子”就会前来支援。不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，或者说要作“狡兔三窟”的安排――人类凭着经验懂得了这个道理。
　　在远离地球的外层空间这一带，既没有旅游者，也没有过境旅客：地理同步空间轨道的高空是属于学者和工程师们的。可是，他们之中却没有一个人访问过这个肩负着如此迥非寻常的使命、因而装备着独一无二的器材的“阿绍卡”。
　　“蛛丝”行动计划中的关键核心部分，现在正悬浮在空间站的一个专用场所里，它在等待进行起动之前的最后检查。从它的外形上看，谁也无法料到制造它的时候竟然花费了这么多以人年计的工时，和数以百万计的巨额投资！
　　高四米、底径两米的暗灰色圆锥体看上去好像是一整块金属似的；只有利用放大镜，才能看出构成它表面的是一圈圈绕得结结实实的超级纤维。但是，如果不算芯部和一些中间的隔板，那么，这个圆锥体就纯粹是由四万公里长的、直径逐渐减小的细线所绕成的。
　　为了制成这么一个简单的圆锥体，重新使用了两种已被人们遗忘的技术手段。三百年前，铺设在海底的水下电讯设施开始得到使用；当人们设法掌握把数千公里长的电缆盘卷成圈的技巧时，曾经付出过一笔很大的学费。只是在这以后，才做到了能够不受狂风暴风的影响，以规定速度均匀地将电缆从一个大陆敷设到另一个大陆。过了一个世纪之后，出现了第一批有线制导的原始导弹。如今，摩根的“导弹”飞向目标的速度将比军事博物馆里的这些古董快五十倍，而目标的距离却要远上好几千倍。然而，它也有有利的条件：几乎整个射程都处在完全的真空之中，而且目标本身是不活动的。
　　指挥“蛛丝”行动计划的女主任不好意思地咳嗽了一声：
　　“有一点小小的困难，摩根博士。关于向下投放的问题全都搞清楚了，试验和各项数据的测试都进行得很顺利。在安全方面还没有把握的是另一个问题：用什么方法往回收线。”
　　摩根的眼睛眯缝了起来；关于这个问题，他确实还没有好好想过。看起来似乎很明显，绕线是不会有多大困难的。只要有一架普通的绞车就行了，当然，它得装上一些专用的附具。这些附具之所以必要，是为了便于控制这种粗细不一致的细线。然而，宇宙中的任何事情，都是不能凭着“想当然”去处理的。
　　“是这样的，”姑娘首先打破了沉默：“当试验结束的时候，我们把地球上的线端放开，于是‘阿绍卡’就开始往回收线。问题在于收起的是一条四万公里长的细线，因此，即使付出了很大的努力，各种动作也不会一开始就协调的。需要经过半天的时间，脉冲才能达到细线的另一端。只有到了那个时候，整个系统才能成为一个整体动作起来。因此，需要经受住张力的作用……这可是非同寻常的事！……”
　　“我的同事们大致计算了一下，”姑娘继续说道：“当最终能把这条线拉动的时候，它将以每小时数千公里的速度飞向空间站。这可是好几吨的质量呢！”
　　“我明白了。有什么办法可想吗？”摩根谦虚地问道。
　　“那就得随时注意脉冲的传布情况，拉得稍稍慢一点。在最坏的情况下，我们将被迫在空间站的范围以外完成这项行动。”
　　“这需要推迟我们的行动吗？”
　　“用不着。应急方案已经制定好了。在万不得已的情况下，可以在五分钟内把全套设备送进宇宙空间。”姑娘胸有成竹地答道。
　　“那以后你们能找到它吗？”摩根不放心地问道。
　　“不成问题。”姑娘回答得很爽快。
　　“请你们尽量想想办法。这点‘钓丝’要值一大笔钱呢！再说，我还用得着它。”摩根又关切地嘱咐了一句。
　　“好吧，那就先在火星上干，”摩根一边想着，一边注视着正在慢慢地变得饱满起来的一弯地球。“只要升降机在帕沃尼斯一开动起来，地球也就势必会照着火星的样子去干，到了那个时候，一切障碍就都不攻自破了……”
　　是的，会是这样的――当大桥一旦把最深不可测的深渊两岸连结起来的时候，以后就再也没有人会想起求斯塔夫・埃菲尔①的名字了。
　　【① 巴黎埃菲尔铁塔的设计者。此处意指埃菲尔铁塔的规模与空间轨道塔不能相比。】 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作