


 



第二十五章 最后时刻的临近
　
　　“高度幺五洞，速度九十五。隔热屏板已经抛掉。”空间站继续报告着测定的数据。
　　这就是说，探锤已经顺利地进入大气层并减低了速度。但是，还不能高兴得太早。前面需要通过的路程不单是一百五十公里的垂直距离，而且还有三百公里的水平距离；由于风暴正在咆哮，这段路程的情况已经变得十分复杂。虽然探锤上还有燃料可用，但它的机动能力毕竟是有限的。假如在山峰着陆的第一次尝试不能成功，那么，就再也没有第二次尝试的机会了。
　　“高度幺二洞。大气层没有影响。”
　　探锤从天而降的情形，就像是一只把自己的蛛丝梯子旋转得飞快的蜘蛛。“但愿它的线够长，”杜瓦尔想道：“要是它在离目标一公里的地方把线用完，那可就太恼火了！”三百年前敷设水底电缆的时候，曾经发生过这样的悲剧。
　　“高度八洞。下降情况正常。张力百分之一百。有轻微的阻力。”
　　好吧，既然大气层已经在起作用，就让安装在这套小设备上的那些超敏仪器来对付吧。
　　在带有全套检测设备的汽车附近，装着一架不大的望远镜，它现在正自动追踪着肉眼还看不见的探锤。摩根向那边走了过去。摄像师如同影子般地跟在他后面。
　　“看到什么没有？”几秒钟之后马克辛娜低声问道。
　　摩根正注视着天空，他没有回答她。
　　“高度六洞。偏离方向靠左。张力百分之一百十。”
　　“情况总算还正常，”杜瓦尔想道：“可是在那儿，在靠近同温层的那边好像已经出现了什么。摩根一定已经看到了探锤……”
　　“高度五五，修正量二秒。”
　　“有了！”摩根提高了声音说道。“我看见排出的气体了！”
　　“高度五洞，张力百分之一百零五。很难保持航向，有颤振现象。”
　　简直无法相信，在通过了接近三万六千公里的路程之后，探锤会在距离目标不到五十公里的地方终止自己的旅行。可是，又曾经有多少架飞机和宇宙飞船是在最后的几米内坠毁的呀！
　　“高度四五，有强力阵风，探锤又被副偏了，修正量三秒。”
　　“看不见了，”摩根败兴地说道：“有云。”
　　“高度四洞，有强力颤振，张力一百五十。”报告在继续。
　　情况不妙！马克辛娜・杜瓦尔知道，张力达到百分之二百时就会断线。只要再有一阵猛力的冲击，整个试验就得“寿终正寝”。
　　“高度三五。风力正在加强。脉冲周期――一秒钟。燃料几乎用完了。张力一百七十。距离三洞……”气氛愈来愈紧张了。
　　“有了！”摩根高声说道：“它已经穿过云层。”
　　“距离二五。航向无法恢复。着陆地点将偏离目标三公里。”
　　“不管它！”摩根喊道：“在哪儿着陆都行！”
　　“好的，尽力而为。距离二洞。风力继续加强。探锤已经失去稳定。”
　　“松开制动器！让线自己下来！”摩根果断地下达了命令。
　　“已经照办。”说话的声调完全是安详而恬淡的。要是马克辛娜・杜瓦尔事先不知道邀请了有经验的宇宙运输调度员参加试验的话，她说不定会以为这是机器人在说话呢。
　　“线放不出来了。探锤在旋转。每秒五转。大概是线被缠住了。张力百分之幺八洞，幺九洞，二洞洞。距离幺五。张力二幺洞，二二洞，二三洞。”
　　“这种情况不会拖延很久的，”杜瓦尔想道：“总共只剩下十来公里了，可是讨厌的细线竞缠到了旋转着的探锤上。”
　　“张力洞。”
　　完了，线断了，它随即像蛇一样弯弯曲曲地游动起来，慢悠悠地向着星际飞回去。毫无疑问，“阿绍卡”空间站上的人们会把它全部收起，但就连马克辛娜也懂得，这是一件多么费时而复杂的工作。至于探锤，肯定将落在这里附近的某个地方――塔波罗巴尼的原野上或者热带丛林里。但是，正象摩根所说的那样，试验已经获得了百分之九十五以上的成功。等到下一次没有风的时候……
　　“瞧它！”有人喊了起来。
　　云层底下亮起了一颗星星；它很像一颗流星。仿佛是为了嘲笑探锤的创造者们，上面亮起了便于最后一段路程上进行控制用的标灯。也好，它反正可以派上用场。寻找它的着陆点时可以方便得多……
　　摄像师缓慢地转动着摄像机，让马克辛娜能够看到亮闪闪的星星是怎样从身边飞过并消失在东方的。大概，探锤将落在离斯里康达五公里左右的地方。
　　“接通摩根博士的线路。”
　　马克辛娜打算对摩根说几句赞扬称颂的话，――要说得响亮些，好让火星人的部长能够听到，以表达对下次降落一定能绝对顺利地完成所怀的信心。正当杜瓦尔在心里默默地编排自己那份赞词的时候，突然之间，她的头脑里出现了一片空白。事过之后，她曾经无数次地回忆起在那以后的三十秒钟内所发生的各种事件，以至于达到了倒背如流的程度，只是她从来也没有能够完全地肯定，她对于这些事情是否真正有了透彻的了解。 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作