


 



第二十六章 国王的军队
　
　　范涅华・摩根已经见惯了各种挫折甚至事故，至于眼下发生的这件事故，在他看来完全算不上有多么的严重。当眼睁睁地看着闪烁不定的亮光在山坡后面消失的时候，他担心地想到了另外一个问题：万一人民火星部长认定自己的钱是白花了呢？坐在双轮安乐椅上的观察者向来是特别不爱说话的，仿佛地球的重力使他的舌头也变得跟身体一样地不灵活了。但是，他现在却首先对工程师说起话来。
　　“请容许提一个问题，摩根博士。我知道这场风暴是没有先例的，只不过它还是刮走了您的探锤。要是在空问轨道塔建成之后一旦出现风暴，那情况又会怎样呢？”
　　摩根的思绪在急剧地起伏。要马上作出正确的回答是困难的，再说，他还没有来得及对已经发生的情况进行彻底的查核。
　　“在最坏的情况下，我们只好在短期内停止运输，‘轨道’也许会发生不大的变形。但即使是最强烈的风，也不至于对这样的塔构成严重威胁。”
　　摩根希望他在仓促中所说的这些话能够切合实际情况。事实上，再过几分钟沃仑・金斯里就可以说明事情究竟是否如此。使他感到宽慰的是，答复显然是让部长满意的。
　　“谢谢您。这已经够了。”
　　但是，摩根却打算把自己的想法说完。
　　“不过，这样的问题在蒙特・帕沃尼斯是根本不会发生的。那里的大气层密度小于百分之一……”
　　摩根突然沉默了。现在，他耳边回响起了几十年前他所听到过的声音、然而这决不可能是什么错觉。盖过了风暴怒吼声的庄严号召，把工程师带到了我们这个星球的另一个半部，带到了艾雅・索菲亚大教堂的拱门之下。他重又满怀虔敬的喜悦望着已在十六个世纪之前死去的人们的创造，而他的耳边则回响着嘹亮的钟声，很久以前，它曾经召唤过崇尚正统信仰的教徒们前去祈祷。
　　关于伊斯坦布尔市的记忆暗淡了；摩根重又回到了现实的斯里康达山上，但却陷入了更加迷茫的混乱和困惑不解之中。
　　僧侣们曾经讲过什么呢？是不是卡里达沙的不受欢迎的礼物沉默了许多个世纪？因为只有在发生重大灾难的时刻才会让它发出声音。可是，现在发生了什么样的灾难呢？相反，僧侣们对试验遭受的挫折应该感到高兴才是……
　　摩根向着寺院望去，正是从那里，巨钟向风暴发出了挑战。在胸墙的后面，连一件橙黄色的托加也看不到了……
　　有一种软软的东西触到了他的面颊上。摩根机械地把它拂开了去。空中传来的一阵阵哀伤的钟声，震得脑袋像挨了锤子敲打般地发懵，在这种情况下，要集中思想是很困难的。摩根决定到山上的庙里去，找玛哈纳雅盖・泰洛把事情问个水落石出。
　　又是一种软软的、仿佛丝绸触到脸上一般的感觉；这一次，他的眼角看到了某种黄颜色的东西。摩根的反应向来是很快的：他用手抓了一下，于是……
　　他手里抓住的是一只黄色的蝴蝶，它刚刚度过了自己短暂生命的最后时刻。世界之大，真是无奇不有，这只小小的昆虫竟使人们所熟悉的世界开始动摇了。无法解释的失败变成了更加不可思议的胜利，可是，摩根却并没有洋洋得意之感，他所感到的只是困惑和惊奇。因为他现在记起了有关金色蝴蝶的传说。它们成千上万地像一阵飓风沿着山坡向上飞扑，到头来却只是为了在山顶上死去。卡里达沙的军队终于到达了目的地，实现了复仇的宿愿。 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作