


 



第二十七章 结局
　
　　“究竞发生了什么事？”部长问道。
　　“这个问题我是永远也回答不了的。”摩根心里这样想，可嘴里却说道：
　　“斯里康达山归我们了；僧侣们正在离开这里。真是不可思议……为的是――个流传了两千年之久的神话……”他表示完全无法理解地摇了摇头。
　　“要是神话被许多人相信的话，它就成了真理。不管怎样，既然已经发生了不可能发生的事情，我们就应该怀着感激的心情接受它。”
　　“我接受，”摩根想道：“可是它违背了我的本意。世界―亡的事情真叫我无法理解，几只死蝴蝶竟然在秤盘里抵得上十亿吨重的空间轨道塔。”
　　然而，圣巴拉卡尔玛却扮演了一个何等地令人啼笑皆非的悲喜剧角色！想必，他会感到自己成了某些同他作对的神仙的工具。他做成了被认为是不可能做到的事情，可是，却用来了一些莫明其妙的蝴蝶……
　　由于发生了这样的事件，季风预报站的负责人心情十分沉重。摩根在接受他的道歉时，居然说了一些对他来说是极其难得的客气话。当然咯，完全可以相信，像戈特贝尔博士这样素负盛名的学者重返科学界之后，他一定能使微观气象学的面目为之一新……然而，事情十分清楚，谁也不真正了解他在预报站上搞的究竟是什么名堂。同样地毫无疑问，谁也没有料到戈特贝尔博士会在进行这次试验的时候变得神经失常……当然，不用说，毫无疑问地……
　　负责人向摩根保证，这种事件今后再也不会重演。摩根则表示，他本人完全出于真诚的希望，愿戈特贝尔博士早日康复；并且暗带讥讽地说：多亏负责人没有扔掉官僚主义的本能，因此可以预料，季风预报站在今后定能作出相应的贡献。负责人在干思万谢之后挂上了耳机，毫无疑问，他对摩根这种从未有过的宽宏大量，一定会感到十分惊奇。
　　“顺便问一下，”部长说道：“僧侣们往哪儿搬迁呢？我们倒可以为他们提供一个栖身之所。您知道，我们居住在火星上的那些人是非常热情而好客的。”
　　“僧侣们要往哪里搬迁我还不清楚。可是我问过拉扎辛哈，他说：用不着担心。三千年以来一直放弃了各方面利益的‘僧侣会’，如今已经不至于那么可怜了。”
　　“嗯……很可能如此，我们倒是可以为他们的财产找到适当的投资场所。您那份看起来简单的设计方案，所需的投资越来越多了。现在，我们必需寻找某个含碳量丰富的小行星，把它迁移到靠近地球的空间轨道上去。这样，可以使主要问题之一得到解决。”
　　“那你们自己的空间轨道塔所用的碳呢？”摩根问道。
　　“我们在火卫二上有用不完的蕴藏量。我记得好像我们已经谈论过这件事。我们的人已经开始对最便于开采的地点进行地质勘探，不过，生产超级纤维这个过程本身却要在火卫二以外的地方进行。老实说，这样做的理由我还没有完全弄明白。”
　　“这个问题倒是很清楚的。虽然火卫二的重力作用小得微不足道，但毕竟还是存在重力作用。超级纤维的生产需要在完全的失重状态下进行。只有在这样的条件下，才能保证形成所需的晶体组织。”
　　“谢谢您的解释。能不能请问您为什么要改变原来的设计方案？这一束由四根管子组成的轨道倒是挺合我心意的：两根用于上升运动。而另外两根用于下降运动。直截了当地说，对地下铁退的隧道我还是能理解的……即使把它立起来放着也罢。”部长又提出了新问题。
　　“我们无非是囿于地球上的种种老概念而已。这跟最初制造出汽车的那些人差不多，他们当时所造出来的其实仍然是老样子的轿式马车，只不过不用马拉而已。现在，我们所设计的是在每个棱面上铺上了轨道的空心矩形空间轨道塔。您可以把它们想象作四条直立起来的铁路。在空间轨道上，每一条这样的道路有四十米宽；当逐渐靠近地球的时候。它就缩成了二十米宽。”
　　“就像是钟乳……钟乳……”部长在使用地球语言的时候显然感到吃力。
　　“您说的是钟乳石吧！从技术观点来看，埃菲尔铁塔倒是一个很好的相似体……只不过倒了一个个儿，并且展长了十万倍。我们还有一座向上伸展出去的塔，它从同步空间轨道通到支撑整个系统的配重那里。而在同步空间轨道的下面，在二万五千公里的高度上。将设置一个“中央”空间站―――它包括中继站、功率强大的发电站和控制中心。我深信，到了某个时候，它会成为一处宇宙疗养区，并将吸引大批的旅游者。就在那个地方，我们将为您举行隆重庆祝升降机开航的宴会。”摩根对未来充满了信心和乐观情绪。
　　“这一点恐怕未必能如愿了。”部长说完沉默了一会儿。“即使您的工程能如期完成，到那时我也该满九十八岁了。对于自己届时还能不能到那里去，可就毫无把握了。”
　　“但是我一定能去。”范涅华・摩根想道：“现在我已经知道，要是真的有什么神仙的话，那么神仙也是站在我这一边的。” 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作