


 



第四部 空间轨道塔 第二十八章 宇宙特快列车
　
　　“您最好别说它永远也飞不起来的丧气话。”金斯里带着恳求的口气说道。
　　摩根微微笑了笑，一面仔细观看着同实物一般大小的模型说：
　　“它可太像一节普通的铁路车厢了。”
　　“原来的打算就是这样的。您可以在车站上买好票，把行李交了，然后坐到安乐椅上观赏风景。或者，在您抵达‘中央’空间站之前，到酒吧间去消磨几个小时。设计师们打算依照十九世纪普尔门车厢①的式样来布置室内装饰。您觉得这种设想好吗？”
　　【① 著名的德国造铁路车厢，以舒适华丽闻名。】
　　“并不特别欣赏。在卧车里是从来不搞五层的。在一部很老的科学幻想影片里，我倒是见过一种带有圆形了望台的宇宙飞行器。看来，那样的古董要更适用些。”
　　“您还记得那部影片的名字吗？”金斯里赶忙问道。
　　“好像是叫《二千年的宇宙战争》（摩根把两部影片混到了一起，那是《星球大战》和《二千年宇宙历险记》。）。”
　　“好的，让他们给找一找。现在请您到里面去。”
　　当他们走进模型的时候，摩根心里简直是充满了儿童般的喜悦。图表和蓝图――那是另一回事，而这里的一切都是真实的，可以触摸得到的。而且，在今后的某个美好的日子，这种模则的孪生兄弟将冲破云层直飞天外……
　　边想边走，摩根在绿色的地毯上绊了一下，他的思路才从天空回到了地上。
　　“这是设计师们的又一项构思。”金斯里说道：“绿色能使人们联想到地球。天花板将是蓝色的―――隔舱愈高，色调就愈暗些，而窗户外面则是满天星斗。”
　　摩根摇了摇头：
　　“想得倒是挺美的，可要是光线亮到能看书的话，那星星就看不见了。车厢里必须有一间完全遮暗的隔舱。”
　　“这在酒吧间的那个部分里已经安排了――可以要上一些饮料，然后躲到不透光的帘子后面去。”金斯里不慌不忙地说道。
　　现在，他们站在宇宙密封舱的底层一―一间高三米、直径八米的圆屋子里。隔舱里塞满了各种各样眼下还没有最后布置完毕的箱子、容器和操纵台。
　　“很像一艘宇宙飞船。”摩根说道：“顺便问一问，上面准备带多少储备物资？”
　　“在满员的情况下――也就是说五十名乘客――至少够用一个星期。要是万一发生了紧急情况，援救人员最多只需要三个小时就能赶到。当然，空间轨道塔本身必须没有受到损坏。要是发生了这种情况，那就未必还有谁需要什么援救了……”
　　第二层眼下还是空着的；这里甚至连临时性的设备都还没有。在凹进去的板壁上，有人用粉笔画了一个很大的长方框，里面用印刷体写着：空气闸。
　　“这里以后用作行李房，不过未必需要这么大的地方。在不得已的情况下，这里还可以安置一些乘客。第三层要比这里漂亮得多了……”金斯里边走边介绍。
　　沿着螺旋形扶梯爬上去之后，摩根看到十把各种式样的飞行椅；有两把椅子上坐着人体模型――一个男人和一个女人。他们显然是太寂寞了。
　　“我们的工作大体上就进行到这个程度，”金斯里说道，边指着那个装饰豪华、并且连带着一个小桌子的回转折叠椅：“不过，还需要做一些试验。”
　　摩根用拳头捅了捅坐椅的靠枕问道：
　　“有没有人在这儿试坐过五个小时？”
　　“有过一名体重100公斤的志愿人员。其实也没有什么了不起。老早以前，飞越太平洋还不是也要花上这么五个小时。”再上面一层是完全相同的，只不过没有放上安乐椅。摩根和金斯里没有在这里停留，他们直接登上了更高的一层。酒吧间看上去跟真的一样；实际上，只用了一台自动供应咖啡的机器。在它上面，在精致的镀金框架里挂着一幅古老的版画，这幅画在这里显得特别应景，以至于摩根不由地屏神凝视起来。一列火车――拖着四个小车厢的炮弹，正开足了马力向着位于画面左上角的一轮巨大的满月驰去。透过写着“头等”字样的包房窗户，头戴大礼帽的人们正在观赏展现在面前的全景。下面的标题写的是：
　　乘坐火车奔向月球
　　版画，选自图书：
　　《从地球到月球》
　　直达快车
　　全程九十七小时二十分
　　并可
　　环游月球
　　儒勒・凡尔纳小说集
　　“没有读过这本书。”摩根说道：“太可惜了。有趣的是，他竟然巧妙地想出了不用轨道的方法……”
　　“这跟儒勒・凡尔纳毫无关系。这幅画只不过是画家开的玩笑。”金斯里解释道。
　　“好吧，请您向设计师们转达我的祝贺。设计思想是十分协调的。”
　　抛开了旧时代的幻想，摩根和金斯里又面对着未来的现实。向着宽阔的观景舷窗望去，映入眼帘的是地球那幅动人心弦的景色，正像摩根满意地指出的那样，这不是随便就能看得到的，而是真正的壮观场面。由于塔波罗巴尼正好就在底下，它当然是看不到的，但却因此而看到了整个印度半岛。从这里，视野可以一直延伸到喜马拉雅山上的积雪。
　　“依我看，”摩根说道：“单单为了观看这幅活动的景色，人们也会来乘坐升降机旅行的。‘中央’站将会成为最了不起的名胜之一。”他望了一眼蔚蓝色的顶硼，顺口问道：“上面有什么有趣的东西吗？”
　　“没有什么特别的东西。空气闸已经定型了，可是我们还没有决定把保证宇宙密封舱中心位置的电子设备安放在什么地方。”金斯里答道。
　　“有困难？”
　　“没有。当速度达到每小时八干公里的时候，安全间隙是由各种新型磁铁来保证的。”
　　摩根轻舒了一口气。在这个领域内，他只能完全依靠别人的判断。问题从一开始就已经明确，只能采用磁动作用的推进装置。即使是最轻微的实体接触一―是在每秒一公里以上的速度之下！―――也会立即酿成事故。空间轨道塔棱面上的四对导槽同磁力推进器之间总共才相距几个厘米；不过，只要宇宙密封舱的位置有了最微小的偏差，马上就会产生出把宇宙密封舱推回中心线的巨大作用力。
　　“我可是见老了。”当摩根跟在金斯里身后走下螺旋形梯的时候，他不由地想道：“当然，要爬上‘顶间’还不会有多大困难，但我们没有上那儿去毕竟是太好了……我今年五十九岁，在第一辆旅客车厢能够开到‘中央’站之前，少说也得过五年时间。以后，还得有三年试验和调整的时间。这就是说，要过十年才能正式通航，不会比这更早了……”
　　尽管样机里面很暖和，他却不由地打了个寒战。摩根在生命中第一次意识到，他所如此向往的辉煌胜利，竞有可能来得太迟了。 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作