


 



第二十九章
　
　　“您为什么拖了这么长时间才来看病？”申大夫用一种似乎是同智力发育有欠缺的孩子说话的口气问道。
　　“无非是事情太忙。”摩根回答道：“当我开始喘不上气的时候，总认为这是海拔高度造成的。”
　　“当然，海拔高度会起一定的作用。对于所有在高山地区工作的人员，都必须定期进行体检。您怎么会把这件事疏忽了呢？”大夫善意地责问道。
　　“那山上的僧侣们呢？”摩根问道：“您可知道，好些人都已经八十开外了，可他们看上去却是那样地健康……”
　　“僧侣们长年在那里居住，他们已经完全适应环境。可您呢？一天之内要多次在有限的几分钟里从海平面登上大气层的中部。眼下您的心脏还没有任何严重问题，只是您得遵守我和柯拉向您提出的一切医嘱。”
　　“柯拉？”摩根不解地问道。
　　“这是冠心病警报器的简称。”大夫解释道。
　　“啊，原来是你们搞的那些小东西里面的一个。”摩根恍然大悟。
　　“是的，它是我们搞的那些小东西里面的一个。他们每年要拯救大约一千万人，其中大部分是――身居高位的社会活动家，重要的行政负责人，杰出的学者，卓有成就的工程师和诸如此类的‘蠢家伙’们。我常常在想，自然界要求人们为了自已做点什么，可我们老是不愿意听它的。”大夫用一种超然的口气说道。
　　“请您回忆一下希波克拉底的箴言，皮尔。”摩根微笑了一下反驳道：“您应该承认，我可是永远听话的。比如说，在最近十年里，我的体重连一公斤都没有增加。”
　　“嗯，您在我的患者当中还不是最坏的。”大夫用显然温和下来的口气说道。他从桌子里拿出一本很大的样品册放到摩根面前说：“您挑吧，随便哪一种红颜色的都行。”
　　摩根带着厌恶的神情仔细审视着那些全息图。
　　“该把它放在什么地方？”他问道：“莫非您想把它植进我的体内？”
　　“目前还没有这种必要。再过上那么五年，也许就……我劝您开始的时候使用这种型号一一它是直接放在胸部上的。您很快就能适应而不会感到它是累赘，而且只要无此必要，它也不会来打扰您的。”
　　“要是有了必要呢？”摩根紧接着问道。
　　“您听！”
　　大夫撤下了控制台上的一个按钮，随即一个悦耳的女次高音用温文尔雅的声调说道：“我觉得您应该坐下来休息十分钟了。”在短暂的停歇之后，声音继续说道：“要是您躺着歇上半个小时，那会是非常有好处的。”又是一阵停歇。“只要一有可能，请您马上同申大夫取得联系。”最后说的是：“请您立即服用一粒红色药片。我已经请医生来急诊，请您静卧。一切都会很好的。”
　　随后传出的是十分刺耳的尖叫声，使得摩根不由地掩上了耳朵。
　　“请注意，我是柯拉。请听到我声音的人马上来一下。请注意，我是柯拉。请……”
　　“我想，现在您对事情的实质该清楚了吧！”恢复平静之后，大夫微笑着对摩根说：“此外，我还应该提一提这种佩戴在胸上的仪器的另一项优点。”
　　“什么优点？”
　　“在我的患者当中，有一名是网球运动爱好者。当他把衬衫解开的时候，这个红色小盒的样子简直就把对手给迷住了。” 





《天堂里的喷泉》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作