 


第二章
　
　　“雷蒙娜・谢尔比，女，三十五岁，未婚，纽约圣韦尔斯医院脑神经专家……”加百列・霍克看着手中的材料，设想死去的那个女人并不是雷蒙娜，而是另一个女人。但事实粉碎了他的设想，经过鉴定，死者的血型、身高等特征都与雷蒙娜相符，而且圣韦尔斯医院已经证明雷蒙娜有好几天没上班了。
　　死者雷蒙娜――霍克费了好大劲才把这两个称呼连在一起――没有任何亲人健在了，父母已于两年前去世，她是独生女儿，没有其他亲戚。
　　“这么说，她一家人都从世界上消失了。”霍克自言自语地说。她干嘛不结婚？究竟是因为不想让某一个人拥有自己，还是觉得任何人都配不上自己？当然，如果考虑到她是脑神经专家，这似乎并不奇怪，女人们往往顾了这头便丢了那头，有才华的女人常常独身。
　　解剖结果表明死者在死前十二小时内曾有过性活动，从体内存留的精液来看，是个Ｂ型血液的男人，他也许干完后就离开了公寓，也许是作案后才溜的。
　　晚上二十二点，霍克接到了负责监视出事地点的蒙罗的报告：十二点前，有一个男人在出事地点流连，仰望失火的公寓。
　　一定是她的情夫，霍克想，警官马克用夜间潜望镜拍下了这个男人，以为抓到了重要线索。但霍克明白，恰好相反，他在那儿张望正好说明他没有放火，否则他会有意远离那个地方。
　　“马上查清这个人是谁，”霍克说，“马克，你干得不错，现在你继续张望，有什么可疑的迹象立即报告。”
　　一小时后，霍克已经知道照片上的男人叫科尔・库柏，圣韦尔斯医院的脑外科主任，守门的老妇人证实他就是雷蒙娜的情夫。
　　他站起身，向汽车走去，他得马上去圣韦尔斯医院。

　　霍克第一眼就感到这个男人不好对付，他精明、冷静，对心理学一定很有研究。说实在的，霍克不喜欢同医生打交道。
　　“库柏先生，你昨天晚上到五十二大街去了，是吗？”霍克单刀直入地问道。
　　“是的，我去了，”库柏坦率地说，“因为我的情妇曾在那儿住过，我对那块地方很留恋，所以我就去了。你们是躲在哪儿监视我的？”他轻蔑地盯着霍克，问道。
　　“这无关紧要，我想知道的是――”
　　“你想知道是不是我放了火，”库柏很不友好地说，“我知道你们在死者体内找到了我的精液，由此断定我是最后一个见到死者的人，并根据你们那套老生常谈认定我是出于嫉妒或是什么原因――天知道还会有什么――害死了她，是吗？”
　　霍克盯着库柏看了一阵，发现对方也在目不转睛地盯着自己，他像败下阵来一样把眼光移到了别处，“你说得对，我们不能不怀疑你，但是，我个人认为不是你，因为你不像个为了爱情会干出这种愚蠢勾当的人。”
　　“谢谢，警官先生，”科尔・库柏态度平和了一些。“事实上，我没有谋害她的道理，我爱她，她也爱我，我妻子不干涉我们的爱情，我凭什么要杀害她呢？”
　　“会不会有其他追求她而没有得逞的人？”
　　“就我所知，没有这样的人，全院没有不知道我们的事的，”库柏似乎有几分骄傲地说，“他们都知道没必要同我竞争。”
　　霍克瞟了库柏一眼，承认他说得有道理。
　　“出事那天，你是几点离开的？”
　　“十点。”
　　“为什么你没有――呃――留在那儿过夜？我是说，干完那事，应该是很疲劳的。”
　　科尔・库柏脸上现出不安的神色，“那天她不让我留在那儿。平时我总是十一点以后才走，有时第二天才走。”
　　“你认为她那天有没有什么不一般的表现？”霍克有些尴尬地说，“比如特别热烈或者特别冷淡？”
　　库柏皱紧眉头，这个家伙简直是有些变态了，分明是为了满足自己邪恶的好奇心。他不快地说：“没有，她很正常，我说霍克先生，为什么你对一起公寓火灾如此感兴趣？”
　　“怎么说呢？也许是直觉吧，”霍克看得出库柏在想些什么，“我觉得她死的方法很怪，好像是在澡盆里窒息后被烧死的，但我非常奇怪，为什么恰恰烧坏了她的上半身？她不会仅仅把腰部以下浸泡在澡盆里吧？”
　　“也许她想爬起来，结果被烟熏倒了。”
　　霍克点点头，“有可能。你记得她的下半身有什么特殊标记吗？”
　　“没有。”
　　霍克又点点头。根据所列报告，女尸的外阴左侧有一粒黑色的小疤，是毛囊发炎后留下的，不太显眼，不一定能被情夫所发现。但如果科尔・库柏先生稍稍留意的话，是会发现的。也许他只是没注意，这一点也可以理解，匆匆的几小时，他也许没有很多时间去细细欣赏情妇的每一个部位。
　　他们又谈了一会，霍克发现再打听不出什么东西，便起身告辞了。

　　温顿教授一开始工作，便又变成了那个废寝忘食的工作狂。他近来回来得特别晚，吃过饭又关在自己的房间里，半夜才熄灯。
　　温顿夫人不想责备丈夫，她也希望他早日干完。那时他们就可以远离这个偏僻的小城，回到纽约去。但她不安地发现丈夫越来越不高兴，脾气越来越大，她不知道这是不是手术留下的后遗症。
　　“辛克莱，亲爱的，”她敲敲他书房的门，轻声说，“已经一点了，还不睡吗？”
　　丈夫没有答话，她又重复了一遍。
　　突然，丈夫拉开门，冲她嚷道：“你总是叫个没完，我刚刚想到一点什么，都让你吓跑了，早知如此，真不该娶你。”
　　这突如其来的脾气使温顿夫人莫名其妙，她想到这可能是手术的结果，便和颜悦色地说：“亲爱的，我是怕你累坏了。”
　　“你还有完没完？”温顿教授缩回头，“砰”地关上门，又忙开了。
　　温顿夫人呆呆地在门外站了一会儿，慢慢走到自己房间里，轻声哭起来。她希望丈夫听见后能过来安慰她，向她赔礼道歉，但她等了一会，根本没有动静。她想不出一个办法来唤起他的注意，于是便走到前厅，拉下了电闸。
　　“怎么回事？怎么回事？”教授一迭声地叫着，从楼上跑下来。
　　温顿夫人听见了他摔倒的声音，她惶恐地合上电闸，跑上楼，教授坐在楼梯旁，闭着眼睛，一动也不动。
　　“辛克莱！”温顿夫人恐惧地大声叫道，“辛克莱，你怎么啦？”她跑到电话边，拨通了工程处医院的号码。

　　几分钟后，一辆救护车在温顿家门前停了下来，一个医生和两个担架员飞步上楼，围在温顿教授身边。折腾了一阵之后，医生宣布：“他只是睡着了，他太累了。”
　　温顿夫人松了口气，抱歉地送走医生和担架员，回到温顿先生身边，他已被安置在自己的床上了。
　　辛克莱・温顿沉沉地睡着，他已有好几夜没睡了。温顿夫人脱去外衣，换上睡衣，在丈夫身边躺下。她心疼地搂着丈夫，听他均匀地呼吸着，终于相信他只是累了。
　　第二天，她没有叫醒他，便起身去准备早点。厨房的电话铃响了，是布鲁克打来的。
　　“夫人，早上好，我是布鲁克。”
　　“你好，有事吗？”
　　“听说温顿先生昨天――病了？我马上来看他。”
　　“哦，谢谢，你最好是晚些来，他还在睡觉。” 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作