 


第三章
　
　　科尔・库柏一踏进陈尸所的大门，就感到一阵恶心。他并不是没见过尸体的人，也闻惯了浸泡尸体的福尔马林溶液的气味。但一想到待会儿要见的是雷蒙娜・谢尔比的尸体，他就感到胃里一阵阵痉挛。
　　霍克把他领到一张停尸床前，掀开白床单，库柏差点晕了过去。那具半黑半白的尸体比电视上显示的更可怕。经过了解剖，尸体已支离破碎，现在只勉强拼凑在一起。
　　“请你特别注意下半身。”霍克提示说，但他没有指出外阴上的那个黑色小疤，他希望科尔・库柏一眼就能看出。
　　“也许是她，”库柏没有什么把握地说，“你们是在她澡盆里找到她的，那么不是她还能是谁？”
　　“这个请你不必考虑，你只从特征上判断一下。”
　　库柏捂住嘴，又看了两眼，“是她，我相信是她，如果不是她，那么她怎么会失踪了呢？”
　　霍克感到库柏只是从推理上认为女尸就是雷蒙娜，他并没有看到多少特征。
　　“看看她的脚，腿，还有这儿。”霍克指了指外阴。
　　“我想是她。”库柏忍住一阵恶心，往那个他极为熟悉的地方看了看，“也许女人都这样，我无法断定。”他又看了两眼，“等等，这儿有粒小黑点，我想这可能是毛囊炎愈后留下的，但我记得雷蒙娜并没有这个东西。”
　　霍克几乎跳了起来：“你肯定她没有吧？”
　　库柏想了想：“我肯定。”
　　“我想你不会记错。”
　　“那么，这说明了什么呢？”
　　“这说明烧死的女人不是雷蒙娜。”霍克兴奋地说，“库柏先生，这正是我所怀疑的。”
　　“对不起，”库柏不解地说，“就算不是雷蒙娜，那又说明什么呢？我是说，这个女人是谁？她为什么会死在雷蒙娜的公寓里？还有，雷蒙娜到哪儿去了？”他急切地问道，“请你告诉我，她到哪儿去了？”
　　“这个还需要调查，但我们至少可以有百分之八十的把握，证明公寓火灾不是一次事故，而是一起谋杀案。”霍克同库柏走出停尸所，“现在你得帮肋我们，回忆一下，雷蒙娜有些什么可疑的举动吗？尤其是最近以来，有吗？”
　　库柏不知道警官在怀疑什么，他想了想，“没有。”
　　“如果你想起什么来，请随时告诉我，”霍克递给他一个电话号码，“只有在你的帮助下，我们才能找到雷蒙娜。”

　　“早上好，温顿夫人。”卡尔・布鲁克脱下大衣，走进温顿家的客厅。“温顿教授醒了吗？”
　　“还没有，要不要我去叫他？”温顿夫人说着，但并没有动身。
　　“不用，我看看他就走。”布鲁克向楼上走去，尽量把脚步放得轻轻的。
　　“是布鲁克上校吗？”温顿教授站在卧室门前，面色有些苍白，“干嘛不进来？我正想同你谈谈。”
　　教授想了想，同布鲁克上校来到书房，关上门。
　　“上校，我想我不能再隐瞒下去了，”温顿教授面有愧色地说，“我恐怕……我是说如果这种现象不得到改善的话，我恐怕无力完成这项工作了。”
　　布鲁克上校掩饰着心中的惊异，平静地问：“你是指哪种情况需要改善？”
　　教授指指自己的头，“这儿似乎不那么管用了。”
　　“可是你不是说记忆力加强了吗？你还说――”
　　“别管我说过什么了，”教授有些不耐烦地说，“事实是我连从前的图纸都有些看不懂了，更不用说进一步的设计，从前那些烂熟于心的计划、数据和方案都不翼而飞了。”
　　布鲁克上校一时间想到了种种可能，也许教授在掩饰自己的无能？但他前半部分设计的确预示着将有一个完满的结果，也许他突然对这项工程失去了兴趣，比如受到了妻子的压力，迫使他离开这儿？但他一直在废寝忘食地工作，显然还是想干完这件事。
　　“也许是手术的后遗症？”布鲁克试探性地问。
　　“也许是，我感到大脑好像被人掏空了一样，我回想那些设计方案，却一条也想不起来，”教授耸耸肩，“也许谢尔比医生不小心连我的脑物质也切除了。”
　　布鲁克不由得笑了起来，“如果真是那样，你就不会记得以前那些往事了。实际上，她不仅没有切除你的脑物质，反而加强了它们的功能，因为她切除了那个害人的脑瘤。”他站起身，宽慰地说，“别急，也许还有个恢复阶段。你先休息一段时间，然后再开始工作。”
　　“好吧，不过，我真的预感到自己完成不了这项工程了。”教授咕噜说。
　　布鲁克勉强笑了几声，心里掠过一个不祥的感觉：教授的确是发生了变化。如果他无法完成这项工程，那意味着这几年的心血白费了。但他又想到，那样一来，也许他就可以提前离开这个地方了，他说不出心中是股什么滋味，但他出于责任感，认为应该立即向上级汇报。

　　科尔・库柏犹豫了很久，终于拨通了加百列・霍克警官的电话。
　　“你好，我是加百列・霍克。”
　　“我是库柏，你好。”
　　霍克屏住呼吸，预感到将会有一个重大突破了。
　　“我想起了几件事，不知对你有没有用，我记得――”
　　“等等，”霍克看了看表，“现在是晚上八点，我们半小时后在拉美餐馆碰面，怎么样？”
　　“好吧。”
　　半小时后，两个人在拉美餐馆一张餐桌前坐了下来。
　　“请把你知道的都告诉我，我想在这种环境里你也许要舒适一些。”霍克掏出一个记事簿。
　　“也许没什么重要的。”库柏犹豫不决地说，“大约一个半月以前，雷蒙娜有一次很晚才回来，她喝了酒，那天我们之间发生了一点不快。”库柏把那天的事叙述了一遍，关切地问，“这些能帮你找到她吗？”
　　“这些线索非常重要，”霍克说，“我想她一定是受到了某种要挟，她当时也许已经知道不久就要离开你了，但她对你确有感情，所以她很难过。然后呢？就出了这次火灾，不过――”霍克思索了一会，“她干嘛要制造一个假象呢？”
　　两个人都默默地饮着酒。库柏知道雷蒙娜有可能还活着，感到一阵惊喜。但他也预感到她有什么不可告人的秘密。
　　“她平常同你谈些什么？”霍克仿佛不经意地问。
　　“谈医学方面的事，还有……我们的爱情，她很忙，我们没有工夫多谈。”
　　“她忙什么呢？”
　　“她在进行一项研究，但她没有告诉我究竟是什么研究。”
　　霍克好奇地睁大眼睛，“而你也竟然不问？”
　　科尔・库柏摇摇头，“我们之间有条不成文的规定，对方不提的事，谁也不问。”
　　“可是你至少从她的实验当中看得出来吧？”
　　“我没有看过她的实验，她一直锁着门。”
　　“你是说你身为脑外科主任，不知道自己属下的医生在研究什么？而且连她的实验室也不能进？”
　　库柏不快地耸耸肩，“这你就不清楚了，她是利用业余时间在自己的实验室进行研究，我是无权干涉的，因为她并没有为此影响日常工作，事实上，她干得很出色。”
　　“她自己的实验室？在哪儿？”
　　“就在她的公寓里。”
　　霍克不由得跳了起来，随即又抱歉地一笑，“对不起，我太吃惊了，要知道，我们在她公寓里并没有发现实验设备。”
　　“也许是烧毁了。”
　　“不，有些东西是不会烧毁的，至少得剩下一些残渣。”霍克沉思了一会，“库柏先生，你提供的情况很有用，也许这能帮助我们弄清雷蒙娜・谢尔比是什么人。”
　　“可我只想知道她在哪儿。”
　　“是啊是啊，不弄清她是什么人，我们上哪儿去查找她呢？”

　　温顿教授固执地放弃了布鲁克上校批准的休假，重新开始了工作。同样的情况又发生了――他对自己的研究项目一点也想不起来。他看不懂自己的设计，想不起以前有过什么构想，一旦他用力去回忆，他就感到大脑的什么地方空空的，发疼。以前是大脑像堵塞了一样，现在则像是被掏空了一样。他不甘心这种失败，仍然每天伏案工作，但他发现根本不可能有进展。
　　经过五天的努力，他再也忍不住了，终于敲响了布鲁克上校的办公室门。
　　“上校，我只好辞职了，”教授沮丧地说，“我一点办法也没有，我全忘记了。”
　　布鲁克仔细打量着教授，他发现教授没有半点开玩笑的意思。“教授，宙斯工程全看你了，也许――”
　　教授挥挥手，打断他的话，“我并不愿意承认失败，但事实就是如此。说死人的坏话也许不好，但我认为谢尔比医生一定是在手术中出了什么差错，她好像削去了我对工作的记忆，只留下了我对往事的记忆。”
　　布鲁克照例安慰了教授一番，然后说：“我已经接到国防部通知，有两名脑神经专家马上就会到这儿来为你检查。现在，你还是……休息一下。”
　　“我再去试试吧。”教授不甘心地离开了布鲁克的办公室。

　　“你是说她是个没有历史的人？”科尔・库柏倒抽一口凉气，瞪着加百列・霍克，“那怎么可能？我们在雇用她的时候检查过她所有的证件……”
　　“在美国，伪造证件已只是区区小事了，”霍克说，“我们经过了艰苦的调查，证明她只是从八年前开始才有确切的证明，这八年中她都有证人证明她在某些地方工作，包括在这医院的六年。在此之前，都没有关于她的任何线索和证明，她好像是到了二十七岁才从地下冒出来的一样。”
　　“她为什么要伪造历史呢？”科尔・库柏不解地问。
　　“伪造历史的人很多，原因也很复杂。有的是为了掩盖什么不光彩的过去，有的是为了谋求新的利益，可是有的――”霍克不愿说下去了。
　　“她说起过什么你不认识的人或不知道的地方没有？”霍克沉思地问道。
　　“没有，我不记得了。”
　　“我们可以设想她在躲避某个人或某个组织的敲诈恐吓，那么现在她的失踪就与此相关了，”霍克焦虑地说，“库柏先生，要找到她，我们就必须弄清她受到了什么恐吓。你真的一点也不知道吗？”
　　“呃――”库柏犹豫了很久，“我听她在睡梦中说过一两个单词，但不是英语，好像是东欧语音，具体是什么语我不太清楚――”
　　“也许是俄语？”
　　“也许是，但我的确不清楚，我不能肯定是俄语。”库柏担心地问，“这说明了什么？”
　　霍克感到自己已经猜出了什么，但他认为不宜对库柏说出来。“也许她只是在记忆单词，谁知道呢？有些人可以在睡梦中记忆。”
　　“那么你仍然不知道她为什么失踪？”库柏沮丧地问。
　　“她――欠别人的钱吗？或者类似的事？”
　　“你是说她是为了躲债才隐藏起来？”库柏摇摇头，“不，她不欠谁的钱，她从来不缺钱花。”
　　霍克向库柏告辞后，独自往自己的公寓走去，他觉得可以肯定一点：雷蒙娜・谢尔比是有意失踪的，因为她早在一个多月前就同库柏告了别，尽管在库柏的坚持下，他们仍在幽会，但也许正因为这样，她才决意要甩开他，于是她制造了那个失火假象。
　　想到一个女人如此深谋远虑，又如此心狠手辣，居然用另一个女人来替代自己葬身火海，霍克不由得打了个寒噤，他知道自己碰上了强有力的对手。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作