 


第四章
　
　　两名脑神经专家对辛克莱・温顿教授进行了仔细的检查，他们断定教授的脑物质已被取出了一块，至于这一块是由于手术上的失误而连带取出的，还是有意取出的，现在无法查明，因为负责手术的医生雷蒙娜・谢尔比已经葬身火海了。
　　温顿教授听到这个结论，几乎休克了，他扯自己的头发，捶胸顿足地嚷道：“我完了！我成了废物。”
　　布鲁克上校更是像遭了电击一样，他怎么也没想到会出这种事。他严加防范，严加保护，其结果却是彻底失去了教授最宝贵的部分。
　　只有温顿夫人泰然处之，甚至可以说相当满意这一结论。“辛克莱，”她毫不掩饰自己的快乐，“我们可以离开这个鬼地方了。”
　　“假设雷蒙娜・医生是由于手术失误取出了这一块脑物质，”布鲁克阴沉沉地问他的助手裘德，“那么我们都被她解放了，你认为她会怎么样？”
　　“这怎么能推测出？”裘德愤愤地说。
　　“如果她是有意取出的呢？”布鲁克浑身抖了一下，这个设想太可怕了，但他不能不接着想下去，“她真的葬身火海了吗？也许是有人为了灭口？”
　　他拿起电话，请求接通纽约市警察局。半小时后，他从加百列・霍克警官处得知雷蒙娜・谢尔比并未葬身火海！
　　“裘德，”布鲁克上校脸色苍白，沮丧之极，“我们都让一个女人骗了！”
　　“现在两案已合成一案，”加百列・霍克说，“我们现在已经知道雷蒙娜・谢尔比是通过伪造历史，进入了圣韦尔斯医院的。最近，她通过情人科尔・库柏的关系揽到做辛克莱・温顿教授的脑瘤手术后，她曾外出，很晚才回来――这一点得到了她的情人的证实――我们推测她是去向什么人汇报这一决定。接下来，教授手术成功回到宙斯工程，而雷蒙娜・谢尔比已完成了任务，所以理所当然地葬身火海了。”他清了清喉咙，“现在大家有些什么高见？”
　　裘德・克恩说：“从科尔・库柏先生提供的情况来看，她有可能是苏联间谍，很明显是冲着宙斯工程来的。”
　　“但温顿教授的脑瘤是最近才发现的，”布鲁克说，“她不会未卜先知地打入了圣韦尔斯医院，而且教授有可能不去那个医院。”
　　霍克点点头，认为这有一定道理，“不过，”他补充说，“苏联间谍并不是看准了一个目标才安插进来，他们安插了大量间谍，一旦用得上就可以启用。”
　　“穆迪教授，”布鲁克对两位脑神经专家中的那个中年女人说，“有意识地切除某一部分记忆而不伤害其它记忆是否可能？”
　　“完全可能，不过需要事先用ＳＰＭ机测试一下，确定该部分记忆的确切位置。”洛娜・穆迪教授随即讲了一大串技术方面的常识。
　　“那么，”布鲁克点点头，其实他并没听懂多少，但他至少知道这是可能的了，“这就很好解释温顿教授为什么恰好忘记了有关工程的东西了。 ”
　　“她为什么要这样干呢？”乔纳・林奇教授问，他是脑神经专家中的另一个。
　　“也许是为了破坏宙斯工程，”裘德说，“应该说她的目的已经达到了，温顿教授已无法工作了。”
　　霍克沉思了一会儿，“不能换别的人继续搞下去吗？”
　　“只能这样办了。”布鲁克沉痛地说，“但并不是每个人都能胜任这项工作的，都怪我们疏忽了，只想到保护教授的身体，没有想到还会在眼皮子底下丢失教授的记忆。”
　　“宙斯工程也许会下马，”裘德并不遗憾地说，“那时我们都可以离开那个鬼地方，回到纽约来了。”
　　“幸好人脑不是录音磁带，”霍克说，“不然让人偷走就不仅仅是工程下马的问题――”
　　“等等，”洛娜・穆迪教授说，“你的话提醒了我，我正在研究记忆移植问题，现在才刚刚开始，用非科学的语言来说，记忆移植就像是重放磁带一样，被移植的人相当于录音机，他把一切都录在自己的大脑里，然后取出来，移植给另一个人，那个人就相当于另一部录音机，他可以被录音，也可以在上面重录……”
　　布鲁克结结巴巴地问：“你是说可以把教授的记忆移植到……到另一个人的大脑里？”
　　乔纳・林奇教授说：“理论上是可以的，但在实践中还没有人做到这一点。”
　　“对，”洛娜・穆迪教授说，“就我所知，目前世界上还没有人攻克这一关，不然，我的研究就成了马后炮了。”
　　“你能肯定这一点？”布鲁克问。
　　“能肯定，这种研究成果是稳获诺贝尔奖金的，如果有人已成功，绝不会一声不吭。不过――”她突然住了口。
　　布鲁克已经知道是什么了，他接下来说：“不过，如果出于某种政治原因，也可能会隐瞒一段时间。”。
　　裘德・克恩忍不住站了起来，“那就是说宙斯工程计划已落到了别人手里？只要他们把温顿教授的脑物质移植到另一个人大脑里，那个人就会原封不动地制造出宙斯工程来？”他被自己的话吓住了，“上校，这下我们完了！”
　　乔纳・林奇教授说：“当然这并不是那么容易的，首先她得设法保存这片脑物质，这就需要Ｐ３溶液，而这种溶液据悉只有美国和苏联可以生产。另外，她得找到一个具备温顿先生同样能量的人，否则移植的记忆只会白废。”
　　许久没有人吭声。稍顷，加百列・霍克缓缓地说：“问题是这一切并非不可能――尽管很困难，但从理论上讲是办得到的，也许有人已从实际中办到了。”
　　“现在怎么办？”裘德・克恩问布鲁克上校。
　　“我怎么知道？”布鲁克上校突然大吼一声，随即像泄了气的皮球一样颓然坐在沙发上。

　　雷蒙娜・谢尔比翻看着有关纽约五十二大街公寓火灾的报道，觉得心情很复杂。她这已经是第三次“死亡”了。
　　第一次是当她进入西蒙诺夫特工学校的时候，她作为娜塔莉娅・巴甫洛夫娜就算是死去了，她成了美国人塞琳娜・约翰逊。
　　随后，她又“死”了一次，是在一次飞机失事中。后来她又成了雷蒙娜・谢尔比，来到了圣韦尔斯医院。
　　刚刚过了六年的安静生活，她又得“死”一次，这次不知道又将成为什么人。
　　她已经非常习惯于改换身份了，几乎可以感到自己就是所扮演的那个角色。

　　“雷蒙娜，你决定了吗？”西尼尔・舍伍德不知什么时候走到了她的身边，“我希望你抓紧一些，我们――”
　　“这是科学，”雷蒙娜轻蔑地说，她知道西尼尔会为这腔调气得发狂，但她不在乎，她现在有了讨价还价的资本。“要不，我移植给你吧。”她淡淡地说。
　　“雷蒙娜，你知道我不行。”西尼尔刚想发作，又控制住自己，“你知道我现在得靠你了，我会想办法考虑你的条件的，但这事得一步一步地来，首先你得把移植的事办妥，然后谈移居瑞士的事。”
　　“我一定要拿到移居的证据才会移植温顿先生的记忆，这一点是不可更改的，”雷蒙娜从来没有这样强硬过，她感到自己终于有了出头之日，“就这样定了，你不同意可以杀了我，但我定要拿到证据才肯移植。”
　　西尼尔把一叠表格放在她面前，“你先在里面挑一挑，然后我们再商量。”
　　雷蒙娜把表格推在一边，“我可以告诉你，西尼尔，脑物质最多只能保存半年，过了这个期限，就一点用也没有了。”
　　“好吧，我尽快答复你，你知道，我还得跟西蒙诺夫将军商量，我们――”
　　“那就赶快商量去吧！”

　　在西德的不来梅港，一条商船正待启航，船长正在焦急地等待一个特殊的客人。几分钟后，这个人到了，他全身裹在雨衣里，看不清他的长相，但从他的步态来看，他很矫健，也很年轻。
　　“施密特先生，请你将这个交给艾森伯格先生，一定要亲自交给他。”来人掏出一本书递给船长。
　　船长一声不响地接了过来，摇摇手，返回船长室。来人离去后，这条商船很快就启锚了。

　　“阿方索・巴克利？”雷蒙娜眼睛一亮，这个名字对她来说是生疏的，但照片上的那个人她却不会弄错，这是巴威尔・古比雪夫，但现在的身份是美国波士顿交响乐团钢琴演奏家。十七年没见到他了，想不到会在这堆表格中找到他。
　　雷蒙娜立即开始详细审核表中的数据，巴克利先生并不适合移植温顿教授的记忆，但她久久摸弄着那张表，不愿放下。最后她来到西尼尔的办公室前，坚定地敲了敲门。
　　“请进，”西尼尔放下手中的电话，“雷蒙娜，这么说，你已经决定了？”
　　“是的，我决定了。不，应该说我选中了，”雷蒙娜把阿方索・巴克利的表格递过去，“我选中了他。”
　　西尼尔看了看表，一丝怀疑的神色出现在他那双特别发亮的眼睛里。“呃――你认为……巴克利先生最合适？”
　　“是的，只有他是唯一合适的人，我认为移植给他将会使我们国家受益无穷。”
　　“可是……”西尼尔不知道雷蒙娜认出了她的旧情人没有，最后他决定提醒她一下，“可是，我恐怕你见他……不会很愉快，因为他是――巴威尔。”
　　“是吗？”雷蒙娜故作惊讶地问，“真是巴威尔？我真不敢相信，我几乎……把他给忘光了。”
　　“你这么说我真高兴。”西尼尔半信半疑地说，“但愿旧日的不快不会影响你的手术，雷蒙娜同志，我们应该以事业为重。”
　　“这我知道，”雷蒙娜严肃地说，“别忘了，我是宣过誓的。”
　　“那么好吧，我也可以告诉你一个好消息，”西尼尔显得非常真诚地说，“西蒙诺夫将军已同意了你的要求，一旦这次手术成功，你就将移居瑞士，正式成为瑞士公民，我们将不再打扰你。”
　　雷蒙娜觉得这事好得难以令人相信了，但她知道如何控制自己的内心秘密。“谢谢你，”她的诚恳绝不亚于西尼尔，“我一定尽快把手术做完。”
　　“不是做完，”西尼尔意味深长地说，“是做好，做好，明白了吗？”西尼尔尽量不使自己露出恶狠狠的神态，“如果出了意外，你知道了们会拿你怎么办。”
　　雷蒙娜不由得震了一下，但她很快轻松地说：“我会成功的。”
　　“但愿如此。” 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作