 


第六章
　
　　卡尔・布鲁克真有绝处逢生之感，在他完全放弃了找到温顿教授失窃的记忆这一希望之后，他突然发现自己掌握了可靠的线索。只要一切安排得当，他就可以把那宝贵的记忆夺回来。
　　“裘德，这真是天下奇迹！”布鲁克上校钻出汽车，边跑边对助手说，“但愿这不是一场梦。”
　　他们匆匆走进中央情报局在兰格利的大楼，来到七楼的副局长办公室。
　　“布鲁克，”副局长罗纳德・塞维尔海军中将也很兴奋，“情报绝对可靠，是我们的西德同行告诉我们的。”
　　布鲁克看了看那份情报：“这么说，记忆已经移植给这位阿方索・巴克利先生了？”
　　“看来是这样，”塞维尔中将点点头，“昨天苏联已邀请波士顿交响乐团访苏演出，这从侧面证实了这份情报的真实性。巴克利先生曾去纽约看望他母亲，这从时间上也说明他完全有可能是被移植的人。”
　　“我们可以在他出国访问演出之前抓住他！”裘德・克恩摩拳擦掌地说。他面临的处罚看来要由这位巴克利先生承担了。
　　“这事还得局长批准，”副局长说，“我估计一定会有人暗中保护他。如果发现他们无法将他活着带出美国，他们也许会就地干掉他。那么，温顿教授的记忆也就永远地消失了。”
　　情报局局长蒂龙・特拉维斯走进副局长办公室，他已年近六十，花白的头发，深陷的眼睛暗示着他的阅历与狡黠。他干情报工作已有四十个年头了，被东西方国家情报机关称作“老狐狸”。
　　特拉维斯的公开身份是法官，但他的主要精力都用在中央情报局的工作上。“我想问几点，”他用略带沙哑的嗓音说，“第一，西德同行从哪里搞到了这份情报？”
　　“直接从雷蒙娜・谢尔比小姐那儿，”副局长说。“她求助于西德情报机关，想移居西德，所以她提供给西德情报机关的消息，有百分之九十的可能是正确的。”
　　“绝不会是苏联人的烟幕弹？”
　　其他三个人面面相觑，谁也不敢肯定地说“是”还是“不是”。
　　“他们有什么必要搞这样一个烟幕弹？”裘德问。
　　特拉维斯局长望了他一眼，不屑回答这个问题。“第二，西德同行为什么要把这个情报透露给我们？”
　　这个问题引起了其他三个人的沉思。最后，副局长塞维尔说：“这些的确都很可疑，但我们不能因此就按兵不动，也许他真是被移植了记忆的人呢？”
　　局长点点头，“我的意思是要多作几种准备，现在还有一个关键人物，那就是谢尔比医生。没有她，即使我们抓到阿方索・巴克利先生也无济于事。”
　　四个人研究了整整一天，在裘德看来，已经安排得天衣无缝了，他的任务是不露痕迹地抓住阿方索・巴克利。

　　手术完成后，雷蒙娜发现西尼尔・舍伍德对他的监视似乎放松了，她可以自由地出入那幢大楼，但她知道表面上的放松恰恰暗示着秘密监视的加强。他们是不是看出了什么破绽？她忐忑不安地想，也许应该采取更主动的措施，让西尼尔・舍伍德这个最不信任人的家伙信任我。
　　“西尼尔，”她焦虑地说，“你的诺言没有兑现！你说过一旦手术做完就让我移居瑞士的，可现在――”
　　“雷蒙娜，”西尼尔温和地说，“我说的是手术成功之后，现在我还无法证明移植已经成功了。”
　　“那还得很久才能证明，至少得在巴克利先生回到苏联之后。”
　　“正是这样，我们会很快送他回去的。他将随波士顿交响乐团赴苏联访问，然后，他乘的飞机会失事，他将成为空难史上的一个名字，这样就没有任何人会怀疑这一点了。”
　　雷蒙娜打了个寒噤，间谍战中的残酷事实她已司空见惯了，但为了送出一个间谍，不惜陪上整个交响乐团的性命，她还难以接受。要知道，波士顿交响乐团是世界一流的交响乐团，想到那些人将随着飞机的爆炸而粉身碎骨，雷蒙娜不禁感到一阵恐惧。
　　“我们准备随后送你回国，”西尼尔边说边观察着雷蒙娜的反应，他发现她竟无反应。西蒙诺夫学校的毕业生是世界上最能隐藏真实感情的人。古尼尔不知该为此高光还是为此烦恼。“一旦你的‘病人’完全恢复了正常，我们会让你移居瑞士的。”
　　雷蒙娜点点头，“我希望这事尽快办好。”
　　“顺便说一句，”西尼乐仿佛漫不经心地说，“如果你在阿方索・巴克利先生的大脑里做了什么手脚，你知道，那将会对你有多大的危害。我们对那些破坏我们事业的人是绝不会留情的，无论他逃到哪个角落，我们都能把他找出来，然后――”他特意停顿了一下，“处死他。被人四处追逐的日子可不好受，雷蒙娜，我认为必须提醒你这一点。”
　　“谢谢你，”雷蒙娜平静地说，“所以我请求你们批准我移居瑞士。”
　　“我会为你办好的。”
　　雷蒙娜回到自己的房间，沉思起来。西尼尔究竟知道些什么？他这番话也许是一般的恐吓和警告，也许是有的放矢。不管是什么，雷蒙娜知道自己已走到了无路可退的地步，她只能按自己的计划向前走了。

　　左边领子里装的是剧毒药丸，一咬就可以当场死亡；右边领子里装的是小型发报器，危急时可以呼救。阿方索・巴克利觉得自己永远也不会用上左边的衣领，他为什么要死？就为了保全那块该死的记忆？
　　他得好好想想自己的未来。他马上就会被送回苏联，在那儿他当然会受到极好的照顾，但他也必须拼命使用温顿教授的那块记忆。当他把精力用完或是当工程完工时，他将会怎样呢？也许会被当作英雄供奉终生，也许会像癞皮狗一样死去；也许会为了封口而让他悄无声息地消逝，搞一次车祸或火灾就可以达到这个目的。
　　他想到叛逃。他从来没有信仰过什么主义，他只想摆脱贫困，出人头地。他成功了，在西方世界生活了这么多年以后，他已经忘记了自己是负有特殊使命的，如果不是这个雷蒙娜，他也许一生都不会被派上什么任务。叛逃并不像想像的那么容易。
　　巴克利感到实在难以作出选择，两条路都很危险，他决定走一步看一步，怎么样做能获取最大利益就怎么做。
　　他打开钢琴，随意弹了一阵，发现自己并没因手术变成白痴。他原以为雷蒙娜会借此报复他一下，但他发现她并没有这样做。他以男性的魅力征服了她。他想，也许她曾经想要惩治我，但我使她放弃了这个主张。
　　他向窗外望了望，外面没有一个人影，但他知道就在这附近，西尼尔・舍伍德派来的人正在“保护”他。
　　但他不知道在他右边衣领里装着一颗微型炸弹，一旦有什么意外，只要手握遥控设备的那个人一按键钮，他的头就会被炸飞。

　　“波士顿交响乐团赴苏演出前为美国听众作临别演出”，裘德・克恩打量着海报上这几个醒目的大字，再一次把自己的行动方案检查了一遍，认为几乎是万无一失的了。现在唯一担心的就是彼利・洛克菲勒先生配合得怎样了。
　　裘德走进演出厅，坐在第二排正中，他在那儿可以清楚地看见自己一手导演的那幕惊险剧。他左右环视了一下，听众们正在陆续到达，有几个人在热烈争论乐曲选择方面的问题，他看不出哪些人有可能是阿方索・巴克利先生的秘密保护人，他们将怎样保护他。
　　阿方索・巴克利先生穿着他那套已为观众所熟悉的黑色西服出场了，他首先为自己与观众“久违”了一段时间而抱歉，然后他走到钢琴边，开始演奏。
　　一曲未完，大厅突然变得一片漆黑，钢琴声暂时停了一下，接着又响了起来，听众报以热烈的掌声。
　　黑暗中，有人宣布由于电气公司工人罢工，造成本市大面积停电，不过，演出厅已开始自己发电，马上即可重回光明。
　　话音未落，大厅又亮了。阿方索・巴克利先生似乎完全不受罢工影响，一直在聚精会神地弹奏。
　　裘德・克恩细心地打量着巴克利先生，发现他方才穿的浅黄色衬衣已变成了浅灰色衬衣。他的唇边浮起一丝微笑，站起身，向演出厅外走去。

　　彼利・洛克菲勒开着阿方索・巴克利的汽车回到巴克利的住宅。后面似乎并没有车辆跟踪，他松了口气，像进自己家门一样熟悉地打开大门，拧亮前厅的灯，警惕地扫视了一下四周，一切正常。他关了前厅的灯，向二楼走去，楼上的电话正在响，他犹豫了一会，终于取下呼筒。
　　“我是阿方索・巴克利。”
　　“你好，宝贝，听得出我是谁吗？”这是一个女人娇滴滴的声音。
　　彼利愣住了。他接受任务时只知道以巴克利的身份演奏完下两支曲子，然后开车回巴克利住宅，美美地睡上一觉就行，没有人告诉他巴克利先生与情妇有约。
　　他支吾着：“啊，是你，宝贝，我――”
　　“你忘了我们的约会吗？”女人开始撒娇了，“你今天好像很反常，宝贝。我在老地方等你。”
　　彼利不知道该如何处理，他正在犹豫，那个女人已挂上了电话。他感到事情不妙，自己已露出了破绽。
　　他开始拨裘德・克恩给他的一个电话号码。如果他们已顺利地将巴克利先生带到了秘密监护所，他即便暴露也没什么了。
　　彼利先生刚刚拨通电话，就听见一声巨响，他的头被炸成了碎片。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作