 


第七章
　
　　从西尼尔・舍伍德那阴沉的脸色上，雷蒙娜就知道阿方索・巴克利先生出了问题，但她决定等西尼尔先把这个消息说出来 。
　　“很不幸，雷蒙娜，”西尼乐懊恼地说，“巴克利先生……”他耸了耸肩，算是把话说完了。
　　“他暴露了吗？”
　　“是的，美国人盯上了他，他们在他演出的时候劫持了他，所以我们只好――”
　　雷蒙娜听到巴克利的死讯，心情并不像预计的那么痛快。也许他也是个可怜的人，想支配命运却仍然被命运所支配。
　　“这么说，温顿教授的记忆――化为灰烬了？”她遗憾地问。
　　“是的，我们不能让他的记忆又落入美国人之手。这样一来，至少我们双方是平衡的，当然，我们本来是可以超过他们的……”西尼尔目光锐利地盯着雷蒙娜，“你认为这个秘密会是怎么泄露出去的？”
　　雷蒙娜感到内心深处好像被人刺了一刀，但她的脸色和眼神依然是非常平静的。“我想这只能是内部的人透露出去了。”
　　“我也这样想。问题是，这件事只有我们俩知道，你不会认为是我泄露出去了吧？”
　　“别忘了，巴克利先生本人也知道，”雷蒙娜缓缓地说，“你能担保他不想借此机会逃走？如果是我的话，也会充分利用这个机会的，要知道，巴克利先生一旦回国，他只能生活在某个偏僻的地方，被人逼着拼命地工作。”
　　“对于这一点，遗憾得很，我们已无法弄清了，”西尼尔耸耸肩，“不过，雷蒙娜，他并没有逃出去，一颗微型炸弹就要了他的命。你认为我们的防范措施做得怎么样？”
　　“我认为你做得万无一失。”雷蒙娜改变了话题，“我想，我的工作已干完了，你什么时候让我移居瑞士？”
　　“我想不会很久了。”西尼尔叹了口气，“雷蒙娜，我们会想念你的。”
　　“谢谢。”
　　雷蒙娜回到自己的房间，她感到西尼尔这么爽快地让她走有些不合常情。她想到阿方索・巴克利的死，感到一阵不寒而栗，间谍是没有自由的，你掌握的机密越多，所冒的风险越大。她预感到自己在劫难逃，等待她的将是不断的逃亡和躲藏，什么时候她失误了，什么时候她就将离开这个世界，但只要有一线希望，她就会去试一试。她毕竟才三十五岁，人生的道路还有很长的距离。但是，她能战胜这些强大的敌人吗？

　　“我愿意与你们合作，”阿方索・巴克利急切地表白说，“我甚至想过叛逃到你们这边来。但是，我怕――”他小心翼翼地打量了那几个虎视眈眈的男人一眼，拿不准要不要把话说完。
　　布鲁克上校厌恶地看了他一眼，“好吧，既然是这样，我们愿意与你合作，待遇将是非常优厚的，这你知道，但如果――”
　　“我请求你们保护我的生命安全，”巴克利先生可怜巴巴地说，“他们很可能会派人谋杀我，他们会无孔不入地――”
　　“行了，”布鲁克不耐烦地打断他的话，“请告诉我们雷蒙娜・谢尔比医生在什么地方，还有你那些同伙、上司。至于你的安全，我想我们会比你更关心。”
　　阿方索・巴克利垂下头，这就是间谍的下场，间谍的命运。你只是一件工具，需要的时候就用你，不需要的时候就毁掉你。
　　布鲁克接着说，“我们会抓住雷蒙娜・谢尔比的，一定会的，希望你在这一点上能配合我们，那将对你有好处。”
　　巴克利毫不犹豫地将雷蒙娜现在所在的位置告诉了布鲁克上校。
　　想到雷蒙娜也将落入美国人手中，巴克利心中好受多了。就算两个人都难逃一死，那也比他一个人去死要好，如果能让全世界的人跟他一块死，他会认为死是一件美妙的事的。

　　西尼尔・舍伍德一向认为自己神机妙算，这一次他也不相信雷蒙娜能骗过他，他已经拟定了一个一箭双雕的行动计划，唯一的遗憾是缺少一个能完美地执行这个计划的人。他手下的人不那么得力。
　　助手弗拉索夫脸色苍白地走了进来，递给西尼尔一份电报。“舍伍德先生，”他小声说，“这是１３号情报员送出来的。”
　　西尼尔・舍伍德看了一眼电报，果然不出他所料，阿方索・巴克利还活着，炸死的只是他的替换者，那个可怜的彼利・洛克菲勒。如果他估计的另外两步也不错的话，他不必担心巴克利先生完满地进行宙斯工程的设计，因为阿方索・巴克利先生并不符合移植条件，他已同国内的专家们交换过这方面的意见了。
　　雷蒙娜选中阿方索・巴克利一定是有她的用心的，她恨他，要惩罚他。她知道一旦美国人知道温顿教授的记忆在巴克利的脑子里，一定会追踪他，在万不得已时会干掉他。而苏联人如发现美国人弄到了巴克利，也会追踪他、干掉他。巴克利移植记忆的事只能是雷蒙娜透露出去的，因为她不透露就不能起到报仇的作用。这一切都是昭然若揭的。
　　问题是雷蒙娜同纽约市图书馆的赛蒙先生接过头。根据西尼尔所掌握的情报，这个赛蒙先生是西德情报机关的联络员。这说明雷蒙娜还有更大的花招。如果她想得到西德情报机关的帮助，她必须有所报答才行。她用什么来报答呢？西尼尔的答案是：温顿教授的记忆。这个条件是诱人的，因为谁掌握了温顿教授的记忆，谁就将成为世界上唯一的强国，其它国家就会臣服在这个国家脚下。
　　遗憾的是雷蒙娜是唯一能移植记忆的人，她又是掌握着温顿教授记忆的人，她可以带着这份记忆去任何一个国家。但她知道一旦被查觉，人们就会追踪她，所以她耍了个花招，让美苏两国都认为温顿教授的记忆已经化为灰烬了。
　　“弗拉索夫，请你告诉１３号情报员，把阿方索・巴克利先生送到他该去的地方去。”西尼尔吩咐说。他知道，这样一来，就万无一失了。如果雷蒙娜果真将记忆移植给了巴克利，这样做会使他永远无法使用这份记忆；如果情况相反，雷蒙娜并未把记忆移植给巴克利，美国人只能为巴克利的死感到万分懊丧，但不会想到继续追踪雷蒙娜了。
　　弗拉索夫离去后，西尼尔长长地舒了口气。现代间谍工作真是太复杂了！他为自己的老谋深算十分自豪，迄今为止，他还没有过一次失误。

　　施密特船长没法说服自己不去看情妇。是的，他这次来有任务在身，但那事要明天才办，不过就是接个女人，再把她带到不来梅港。他看不出今天看情妇怎么会影响明天的任务，只要他明天圆满完成任务，今天违反一下禁令料想也问题不大。
　　他拐进沿岸大街的一间酒吧，先喝了两杯，驱走海上带来的潮气，然后略带醉意地向情妇家走去。
　　屋子里很静，他有些疑心起来，汉娜可不是只安静的猫，只要他不在，总要偷吃几口。他酒意全消，盘算着如果碰巧撞上就――
　　房门也关着，这就更奇怪了。他已经弓起了肩膀，准备撞门了，但只轻轻一推就开了。双人床上隆起两个人形，大概是睡死了。施密特船长一个箭步跳过去，掀开被子，两具白花花的肉体闪现在他眼前，一男一女！
　　施密特船长抡起拳头，但并没落下去，他感到腰间抵了最少有三支枪。他放下手，头也不回地问：“朋友，你们是谁？要我帮什么忙？”
　　几只手迅速地把他全身上下里里外外搜查了一遍，什么也没有。有一个人恶狠狠地命令道：“转过身来，双手抱在脑后！”
　　施密特船长遵命转过身，面前是四个戴着黑色面具的人。
　　“朋友，是想带一点私货吗？我的船――”
　　“别装傻了！”一个瘦高个冷笑着说，“看看床上是谁。”另一个人打开了电灯。
　　施密特船长回头望了一眼，是汉娜与赛蒙，他不太明白究竟发生了什么事。“也许是通奸，”他耸耸肩，“先生们，你们是什么人？”
　　瘦高个用枪口狠狠戳了他一下：“我这是装了消音器的枪，知道吗，可以毫无声息地干掉你。我们想跟你上船，在你船上等一位女士，如果你露出一点破绽，或是耍一下花招，我们就先干掉你儿子再干掉你。”
　　施密特船长点点头：“我懂了。我愿为你们效劳，但请你们别碰我儿子。”
　　“是个好父亲，我早料到了。”瘦高个说着拉下面具。施密特可以断定他是个东欧人，也许是俄国人。
　　“这两个人怎么办？”他指指床上的两具裸尸。
　　“这不用你关心，走吧！”

　　“宙斯工程”的图纸摆在了阿方索・巴克利面前，现在该他显示自己的才华了。不，应该说是显示温顿教授的才华。巴克利觉得那些图纸犹如天书，一点也看不懂，他很快明白是发生了什么事――雷蒙娜并未将温顿教授的记忆移植给他。天知道她往他大脑里装了一块什么东西，也许是狗脑，或者是小白鼠的脑子。
　　现在他陷入了雷蒙娜精心织成的网中，如果他说出真情，他们也许会立即干掉他，因为他已毫无价值了。如果他糊弄他们一段时间，他想他们一定会很快发现，温顿教授或别的什么人也许会看出他的破绽。
　　他决定试一试。他以一个音乐家的眼光，在纸上胡乱修改了几笔，然后煞有介事地告诉裘德・克恩：“上尉先生，我没有什么把握，也许得请温顿教授或其他人来核对一下。”
　　裘德没想到他真能画出些东西来。“核对？有人核对就不用你干了。温顿教授已经成了白痴，他已经不再是权威了，你成了权威，你按记忆尽快地搞吧。”
　　阿方索・巴克利一阵欣喜，这么说来，他又可以多糊弄一阵了。他要求给他一间安静的办公室，以便他能专心致志地工作。这要求很快被批准了。
　　现在他俨然是一个科学家了，电脑、仪器、实验工具都由他任意支配，但他实在是一窍不通，无论他怎么努力，他都想不起任何东西。他可以断定要么是雷蒙娜手术失败了，要么是她根本没为他移植。他相信雷蒙娜是有意的，但他想不出这是为了什么。

　　办公室门外有一个哨兵，几乎是不眨眼地监视着他。每隔三小时，他们就换一次岗。阿方索・巴克利打消了逃走的念头，他还在幻想着，自己的大脑会出现奇迹――也许温顿教授的记忆还要过一段时间才能发挥效力呢？可是这种希望好像越来越渺茫，因为时间不断过去，但他仍是什么也想不起来。
　　他听到身后有脚步声，惊恐地转过脸，发现是一个站岗的士兵。他不明白这个士兵走进来干什么，其他站岗的人都没有进来过。他转回头，假装忙碌起来。
　　“巴克利先生，”士兵轻声说，“他们已经去取ＳＰＭ机了。你知道什么是ＳＰＭ机吗？不知道？太可怜了！我告诉你吧，就是一种测脑机，用它可以测出你对某类事情的记忆究竟在什么地方。”
　　阿方索・巴克利浑身一震，那就是说他们马上就要发现他并不能完成“宙斯工程”了！他现在已经看过了“宙斯工程”的一些图纸，他们绝不会让他活下去。他振作了一下，平静地问：“你对我说这些干什么？”
　　“我可以给你一个逃走的机会，剩下的就看你自己的了。现在大门口有一辆车在等你，是西尼尔・舍伍德派来的。你从这儿出去后，只要上了那辆车就万无一失了。”
　　巴克利一阵暗喜，但他只谨慎地朝外面望了望。外面没有其他看守人员，几百码之外，就是大门，门前的确有一辆车。他认为应该试一下，如果成功，他至少可以多活一段时间，那也总比待会美国人发现他并没拥有温顿教授的记忆而杀死他要强。
　　“你是谁？为什么告诉我这些？”他进一步追问道。
　　士兵轻声说：“听说过西蒙诺夫吗？古比雪夫同志，快逃吧！”
　　巴克利感到再不能等待了，他站起身，走到门外，并没有遇到任何阻拦，他听见门前的汽车已在发动了。他飞跑起来，但没跑出几步，就感到背后被人重重地揍了两拳，他挣扎着回转身，看见那个士兵正把枪往枪套里放，他什么都明白了。
　　巴克利低下头，两团殷红的血迹出现在前胸上，他仆倒在地。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作