 


第八章
　
　　直觉告诉雷蒙娜，今天要出事。她从西尼尔・舍伍德那里拿到了移居瑞士所必须具备的证明证件，但她并不准备到瑞士去，她知道如果真去了那儿，她很快就会死于公寓火灾或是车祸之中。
　　雷蒙娜边开车边望着反光镜，是的，有一辆车正在跟踪她。这不奇怪，如果不发现这辆车那就奇怪了，因为那说明他们采用了更为秘密的跟踪法。
　　她已换掉了所有旧的东西，包括衣服鞋袜，因为西尼尔很可能会在里面安装某种遥感装置，那样的话，不用汽车跟踪，他们也能成功地测出她的位置。这辆车是租来的，在此之前，她已换了好几辆，一方面是为了摆脱追踪，另一方面也可以防止他们安装窃听或跟踪设备。只要知道他们是怎样跟踪的就好办了。
　　她把车开进第五大街最大的超级市场，在停车场停下车后，掏出镜子照了照，那辆跟踪的车也开进了停车场，两个穿黑皮茄克的男人钻出了车。
　　雷蒙娜向女装部走去，很快便走进试衣室。跟踪的两个男人只好在门外等候，他们假装选择那些衣服，但眼角一直注视着试衣室。
　　一个身材臃肿的中年妇女心满意足地拿着两套衣裙走了出来，穿黑皮茄克的男人瞟了她一眼，又继续盯着试衣室的门。

　　十分钟过去了，弗拉索夫有点不耐烦了，雷蒙娜是不是在搞什么鬼？他走到女售货员跟前，微笑着说：“小姐，你可不可以帮我看一下西门斯太太怎么还没出来？”他解释说，“我是西门斯先生，我最怕女人磨磨蹭蹭了。”
　　女售货员进去看了看，回来告诉他：“她还在试衣，还有五六件待试。”
　　弗拉索夫松了口气。
　　又一个女人走出试衣室，看上去好像是雷蒙娜，虽然衣服式样有所改变，但她完全可以换上刚买的衣裙，只要在出口处付款就行了。弗拉索夫知道有些女人就爱当场穿上刚买的衣服，把旧衣扔在超级市场，为此，一般的超级市场都有专门放旧衣的柜子。
　　他打了个手势，疾步追了上去。那个女人果然到门口付款去了，他和同伴跟了上去。
　　在出口处，他发现那根本不是雷蒙娜，于是又返回女装部，但是据女售货员说，试衣室现在已没人了。

　　裘德・克恩这次真正绝望了，好不容易抓到了阿方索・巴克利，又让他死掉了。
　　“用ＳＰＭ机测一下他的大脑，看看温顿教授的记忆在什么地方，”他绝望地对脑神经专家洛娜・穆迪说，“我们至少可以把它挖出来！”
　　“现在ＳＰＭ机已经没用了，”洛娜解释说，“ＳＰＭ机的工作原理――”她感到克恩上尉既没心思听她讲解也没有听懂的能力，“好吧，简单地说，ＳＰＭ机只能在人活着时测试。当你问到某一方面的问题，被问的人大脑开始工作，便会释放出一种生物能，ＳＰＭ机就能受到感应，在相应的脑构造图上指出位置。既然巴克利先生――”
　　“那么我们怎么办？”裘德丧气地问，“不能把他的脑子挖出来保存吗？”
　　乔纳・林奇教授说：“有些猝死的人只是心脏停止了跳动，不再呼吸，但他们的脑并没有死。实际上，真正医学上的死亡指的是脑死――”
　　裘德看到了一线希望：“那么，赶快把温顿教授的记忆移植给教授本人……”
　　洛娜摇了摇头：“我们现在还不能做这种手术，恐怕――”
　　裘德盯着两位教授，恨不得给他们一人一记耳光。但他抑制住绝望与愤怒，恳求说：“请你们想想办法，教授，想想办法，我们不能眼看着温顿教授的记忆化为乌有！”
　　洛娜点点头：“我们把巴克利先生的脑物质整个取出，用Ｐ３溶液浸泡起来。然后，我们也许能――”
　　“太好了！”裘德高兴地说，“剩下的你们就不用操心了！快干吧，教授们，快干吧！”
　　手术做完后，洛娜・穆迪小心翼翼地说：“我觉得有必要让你知道，我们发现巴克利先生大脑上并没有移植的新物质，尽管他后脑上的确有手术留下的刀口，但是――”
　　“你不用说，我明白了，”裘德・克恩无力地摆摆手，“巴克利先生只是个幌子，真正被移植的人并不是他。也许温顿教授的记忆还在那个女人手上，”他不禁咬牙切齿，“我会抓到你的，雷蒙娜・谢尔比！”

　　科尔・库柏医生今天没有手术，他呆在自己的办公室里，审阅着一篇即将付印的论文。
　　门被推开了一条缝，秘书詹妮探进头来：“库柏先生，有一个老妇人要见你，她说――”
　　不等她说完，一个干瘪肮脏的老太婆已经吵吵嚷嚷地挤了进来，库柏挥挥手，让秘书把老太婆送出去。
　　“库柏医生，我头疼得厉害，我想只有你才能――”女人颤巍巍地说着，在一把椅子上坐了下来。
　　库柏打了个手势，女秘书退了出去。老妇人以一种与年龄不相称的敏捷关好门，走到库柏面前。
　　“雷――？”库柏惊讶地叫道。
　　“别吭声。”雷蒙娜取下假发套和假面皮，疲惫地在椅子上坐下，拿过一张纸，迅速地写了几个字，推给库柏。
　　库柏一直呆呆地站在那里，见她推过刚写上字的纸条，才如梦初醒，盯着雷蒙娜，小心地走过去，拿起纸条。
　　“我很想念你。”纸条上写着一个短句。
　　库柏发现雷蒙娜眼圈有些湿润，他也在纸条上写上：“我也是。”
　　两个人迅速展开了无声的笔谈。
　　“你是苏联间谍？”
　　“是的。对不起，我没有告诉你。”
　　“我能理解。现在你安全吗？”
　　“我处在极度危险之中，但我马上就要离开美国去西德。”
　　库柏望了雷蒙娜一眼，写道：“我会想念你的，一定得走吗？”
　　“我别无选择。我现在要求你一件事。”
　　“请说吧。”
　　“我要把温顿教授的记忆存在你的实验室里，我带着太危险，而且我需要为它换Ｐ３溶液了。”
　　库柏犹豫着，他不知道这件事会给他带来什么后果，但他终于写道：“我可以答应。”
　　“我顺利出去后，马上设法接你出去。我们可以在西德过优裕的生活。”雷蒙娜感到自己是在欺骗科尔・库柏，但她不能不这么写，至少她是这样憧憬的。
　　“可以吻你吗？”
　　雷蒙娜盯着这最后一句话看了一会，站起身，走到库柏身边。两个人热烈地拥吻起来。
　　“雷蒙娜，雷蒙娜，”科尔・库柏低低地说，“为什么得去西德？就呆在这儿，我可以设法把你藏起来。”
　　“不，科尔，我呆在这儿不安全，”她看了看库柏失望的神色，“也许我会改变主意。等着我，我会来找你的。别对任何人讲这事。我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　科尔・库柏看着雷蒙娜又戴上假发套和假面皮，她又变成那个可憎的老妇人，连她的声音和步态也变了。
　　“你要去哪儿？”他追上去问。
　　“去港口。”她吻吻自己的手指，又向他挥了挥，但并不知道自己这个动作只引起了情人一阵反胃，因为她看上去完全是个老太婆。
　　雷蒙娜离去后，库柏呆呆地坐了很久，最后他决定不采取任何行动。他相信雷蒙娜会回来的，因为温顿教授的记忆落到了他的手里。如果他能做移植手术，那事情就好办了，问题是他不会。
　　他非常清楚，自己现在只得到了一半，要想成功，他必须得到这件珍贵物品的两部分：温顿教授的记忆和雷蒙娜的技术。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作