 


第九章
　
　　弗拉索夫跟丢了雷蒙娜，并未使西尼尔・舍伍德感到意外。
　　“弗拉索夫，”西尼尔・舍伍德安慰说，“她是西蒙诺夫学校的毕业生，而且是高材生，你跟丢了她一点也不奇怪。可是，”他往话音里掺了几分恐吓意味，“明天如果在码头上又让她跑了的话，你就只好去西伯利亚服苦役了。那时，我可救不了你啦。”
　　弗拉索夫如获大赦，急忙恭恭敬敬地答道：“是，谢谢您的关照。”
　　“现在你带着瓦西里到纽约市图书馆去，我恐怕雷蒙娜会到那儿去接头。不要惊动她，跟紧她就行了。”
　　“是。”弗拉索夫立即带上瓦西里往纽约市图书馆奔去。

　　“这么说巴克利是在骗我们？”裘德望着同样沮丧的布鲁克上校，感到心里反而好受了一些，因为终于有人分享了失败的滋味。
　　“也许他并没有骗我们，但这个西尼尔・舍伍德是非常狡猾的，他绝不会呆在那儿等我们去抓。”
　　“现在怎么办？”
　　“我们已封锁了纽约市的各个出入口，料想他们是跑不出去的。”
　　“他们会不会已经离开了纽约？”裘德担心地问。
　　“我们正在申请让其它各州配合行动。裘德，别问我了，我们都不是他们的对手。”布鲁克疲惫地问，“最近几天各区的异常事件报告送来了吗？”
　　“送来了，正在进行电脑分析。”他不知道现在分析这些异常事件有什么作用，无非是些凶杀、纵火之类的暴力行为。这在纽约市已是司空见惯，是否称得上“异常事件”已成问题了。
　　布鲁克拖着疲乏的身体来到一台电脑终端机前。电脑已列出十件“异常事件”，其中有一件吸引了布鲁克的注意：德国血统的美国人汉娜・内森与情夫大卫・赛蒙被人杀死在汉娜的寓所内，目击者证明是四个戴黑色面罩的人干的，事后他们带着汉娜的另一个情夫离开了现场，据悉那个情夫是一条西德商船的船长。
　　这件事也许只是一般的凶杀或绑架案，也许是争风吃醋引起来的。如果是这样，布鲁克认为纽约市警察局才是过问这一案件的最合适的人选，但另一条信息使他感到这事非同一般。
　　他派去监视科尔・库柏的人报告说当天有一个老妇人曾经见过库柏医生，这个人形迹可疑，于是监视人员趁库柏医生下班之后的时机，搜查了他的办公室，在字纸篓里找到了一些碎纸片，勉强可以辨别出“我爱你”、“西德”等字样。
　　布鲁克沉思了一会，立即让电脑分析了当天港口的船只调动情况，他注意到有一艘西德商船第二天中午将离开此地驶往不来梅港。他感到又有了一线希望。

　　与此同时，科尔・库柏正在紧张地思索着。他没有想到雷蒙娜会来找他并且把温顿教授的记忆保存在他这里。这个突如其来的会见几乎可以改变他的一生，如果他干得好，他可以摆脱仰仗岳父的可悲生活，他可以得到一大笔钱，也许可以获得诺贝尔医学奖。问题是仅仅拥有温顿教授的记忆还不行，他还得拥有雷蒙娜的记忆移植术才行。
　　但是怎样才能得到她的移植术呢？只有请她传授，然后……他很后悔当时没留住她。
　　科尔・库柏想不出什么好办法来。也许他自己可以攻克这一难关？他中肯地评价了一下自己的能力，觉得这个目标是可望而不可即的，至少依靠他个人的力量是办不到的。
　　不过现在也还没有完全绝望。雷蒙娜看上去是非常爱他的，因为她把与温顿教授记忆有关的事全告诉了他，还把记忆存在了他的实验室里。她也可能是在利用他，但他感到自己有能力使雷蒙娜把记忆移植术传授给他。现在的问题是怎么样说服雷蒙娜暂时不要离开美国。
　　科尔・库柏在镜子里端详了自己一阵，感到有足够的把握赢得雷蒙娜的信任与爱。

　　“施密特太太？”凯丽・弗劳尔微笑着说，“这么说，我没猜错，你是德国人。”
　　“西德人。”施密特太太不解地望着凯丽，“你怎么知道我是德国人？难道我的穿着或者口音有什么标记吗？”
　　凯丽有些自豪地笑了起来：“你瞧，施密特太太，我是学语言的，我能听出你的英语里掺杂着德国口音。”
　　“噢，原来是这样！”施密特太太恍然大悟，随即又关切地问，“你是在旅行？”
　　“对， ”弗劳尔小姐有点羞涩地点点头，“我想乘便车便船周游世界，现在我刚刚开始，准备――”
　　“太伟大了！”施密特太太情不自禁地称赞道，“这个计划太伟大了！我真希望能像你一样凭自己的能力周游世界！可惜，我丈夫总带着我到世界各地，就是不让我自己去跑跑。你瞧，这多巧，他就是个船长，他的船明天就要离开美国去不来梅――”
　　施密特太太看了看弗劳尔小姐，知道这位年轻姑娘已经动了心。
　　“施密特太太，你是说你丈夫，呃――施密特先生的船明天就要离开美国去西德？”
　　“是啊，”施密特太太高兴地说，“他一定会很高兴带你去西德，如果你有出国护照和西德的签证，我想――”
　　凯丽・弗劳尔简直没想到会有这么好的机会，她原以为真的会像男朋友汤姆说的那样寸步难行的。实际上，她一下子就找到了机会，而且，还会有这位迷人的、风趣的太太作伴，真是太好了。
　　施密特太太掏出名片递给弗劳尔小姐：“这是我的名片，明天中午十二点准时到四号码头来，施密特先生的船会在那儿等你。记住，可别忘了，在船上你得做我的英语老师，这也算是向你收费了。”
　　“一言为定！”弗劳尔小姐说完，告辞离开了酒吧。她得去准备行装，而且，还得同汤姆告别。
　　雷蒙娜目送着弗劳乐小姐的背影，心里感到有些内疚，这个花朵一样的姑娘明天很可能会替她死去，但她没有别的办法。世界上总有许多骗子，这是你无法改变的，你只能改变自己，使自己不上当受骗。她这样宽慰着自己，饮干了杯中的酒，开始盘算下一步该怎么办。

　　四号码头沐浴在阳光之中，西德商船“施密特”号正在作起锚准备。
　　施密特船长已经被打过好几次了，那四个戴黑面罩的人早已揭光了面罩，船长可以断定他们的确是俄国人，但他无法弄清俄国人是怎么弄清这一切的，也许是赛蒙告了密。
　　“施密特先生，”瘦高个警告说，“如果你在船上搞了什么报警信号，使那个女人没来上船，我可以告诉你，只要我一发现这一点，你和你儿子就没命了。”
　　“确实没有。”施密特船长绝望地说，“从昨天起你们一直守着我，我怎么会有机会安放什么报警信号呢？”
　　瘦高个点点头，对矮壮男人说：“瓦西里，把小船准备好。现在已快到时间了，你们把衣服换好！”
　　不一会，三个人都穿上了海员服装。施密特船长小心翼翼地问：“先生，我想你们不会在我船上干掉她吧？”
　　“干掉她？”瘦高个微笑着说，“当然不会，她现在很宝贵，不然你们政府也不会要她了。”
　　快到十二点了，施密特船长看看表，大粒的汗珠滚落下来。上帝保佑，让那女人快来吧，如果不来，我和儿子就没命了！他紧张地向码头上张望着，祈祷着，希望雷蒙娜能如期而至。
　　十二点差五分，凯丽・弗劳尔精神抖擞地向四号码头走来。今天她穿着一套运动装，戴着太阳镜，脚下那双旅游鞋使她的步伐格外有弹性。她手里捏着施密特太太给她的名片，思考着应该怎么样给他们夫妇一个良好的印象。
　　施密特太太没有出来迎接她，这不奇怪。她们并没这么约定。弗劳尔小姐走到“施密特”号商船边，一个船员迎了上来，接过她的皮箱，一言不发地把她带到了船上。
　　“请问施密特太太在哪儿？”凯丽・弗劳尔被带进一间舱房，那个船员放下皮箱，转身离开了房间。
　　弗劳尔小姐有些诧异，不过她很快为此想出了理由，这个德国小伙子不懂英语。她决定出去找个人问问，这次可不能用英语了，应该用德语。
　　三个船员向她的舱房走来，其中有那个为她提皮箱的小伙子。弗劳尔小姐微笑着，那样她会显得更可爱更迷人。
　　“你们好，”她双手搭在臀部，笑吟吟地说，“我很高兴见到你们，请问――”
　　三个男人把她挤进舱房，一个矮壮汉子紧紧捂住了她的嘴。她挣扎着，不知道是不是遇上了一群常年漂泊在海上因而性欲特别旺盛的海员。
　　另一个男人趁机在她胸前摸了一把，但随即便被一个瘦高个把手打开了：“沃罗宁，现在不是干这个的时候。”
　　“我对她早已垂涎欲滴了。”那个叫沃罗宁的人不高兴地说。
　　凯丽・弗劳尔恐慌地瞪大眼睛，但太阳镜遮住了她的视线。她想叫喊，但捂住她嘴的那双手一刻也不放松。她知道自己落入了一个圈套，但她不知道是什么样的圈套。
　　有人在她头上罩了个什么袋子，口里被塞进了一大团破布，凯丽・弗劳尔感到自己被捆起来塞进了一个大口袋。
　　门上响起了敲击声，她希望是有人来救她了。几个人把她推到床下，她悄悄地哭了起来。

　　“请让我们检查一下。”一个美国口音响了起来。
　　“马上就要开船了，有什么好检查的？”
　　“我们是海岸防疫站的，”来人说，“这是我的证件。我们正在查找几个带菌海员，请协助我们的工作。”
　　几个人似乎都离去了，房间里变得安静起来。凯丽・弗劳尔在口袋里挣扎着，但四肢捆得紧紧的，她无法挪动。在一片黑暗中，她静静地躺着，不知道这三个人为什么要劫持她，也不知道等待她的将会是什么。想到自己刚刚上路就落入这种境地，她的眼泪无声地滚落下来。

　　裘德・克恩带领几个身穿白色制服的特工人员搜查了“施密特”号的每一个角落，没有找到雷蒙娜，但他明明看见她上了这条船。他想了想，打了个手势，同手下的人离开了商船。
　　“施密特”号启锚了，比预定时间晚了十分钟。裘德拿出对讲机，开始汇报：“布鲁克上校，她上了船，但我们没找到她，请你严密监视海上的情况，我马上请求派飞机支援。”
　　布鲁克的声音相当不快：“既然没搜到，就不应该让‘施密特’号启锚。好吧，我会注意的。别惊动他们，当心他们干掉雷蒙娜。” 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作