 


第十章
　
　　凯丽・弗劳尔可以感觉到船已启锚了，她猜测着他们会把她怎么样，也许会把她卖到妓院去，那样她也许还可以逃出来。
　　弗劳尔小姐想起许多女人逃脱男人监视的故事，似乎都得利用自己的魅力。她希望他们能把她从口袋中放出来，那么她也许可以找到逃跑的机会。
　　一双有力的手把她从床下拖了出来，口袋被打开了，她感到一只手伸了进来，开始撕扯她那绷得太紧的牛仔裤，并低低地咒骂着。他说的是俄语，他是俄国人！弗劳尔被这个发现惊呆了。
　　那人的重量几乎可将她的骨头压得粉碎。她开始拼命挣扎，踢打着两条光光的腿，在地板上滚动。
　　“老实点，谢尔比小姐， 不然我会给你一枪。”
　　谢尔比小姐？他们弄错了人！弗劳尔想大声呼喊，但嘴不能发声。她想到他说的给她一枪，知道自己已是在劫难逃了。他们不是一般的流氓。
　　很快，门上又响起了敲击声，伏在她身上的人突然僵住了，并匆匆离开她，重新把她塞进口袋扎好，但他来不及捆住她的腿了。
　　门开了，又有几个人走了进来。
　　“你在干什么，沃罗宁？”
　　“没什么，一点――”
　　两记耳光一定把那个叫沃罗宁的人打晕了头。“把她拉出来，穿上裤子！”
　　也许是沃罗宁又把她从床下拉了出来，几个人帮着把她扯出口袋，一个人把她上半身提了起来。太阳镜滑落下去。
　　“她不是雷蒙娜！”瘦高个惊叫道。
　　弗劳尔点点头，大滴的泪珠滚落下来，她为那个叫雷蒙娜・谢尔比的女人受尽了折磨。
　　“也许她整了容？”沃罗宁说。
　　“把她嘴里的破布拿出来，问问她是怎么回事！”
　　弗劳尔看见沃罗宁走上前，从她嘴里扯出那团破布。她几乎呕吐起来，嘴皮发麻，口腔干得快冒烟了。沃罗宁解开了捆她手的绳子。
　　“你是谁？为什么要冒充雷蒙娜？”瘦高个问。
　　她指指口腔，吃力地说：“水……”
　　喝了一大杯水后，她把酒吧里发生的事告诉了这三个人。“你们可以放我走了吗？”
　　“当然，”沃罗宁说，“不过得等我们把事办完之后。”
　　弗劳尔垂下头，又开始流泪。
　　“鲍里斯・谢苗诺夫先生，”一个船长模样的人在舰房门前说，“发现了美国巡逻舰，他们也许会上船来检查，怎么办？”
　　“马上上小船。”鲍里斯・谢苗诺夫命令道。三个人又很快地捆上弗劳尔小姐，扛着她向小船跑去。
　　“把她从口袋里放出来，”那个叫鲍里斯的瘦高个说，“瓦西里，你和沃罗宁把她弄走，往南开，我留在船上应付他们。”
　　瓦西里把弗劳尔小姐从口袋里放出来，他不明白现在还带着这个女人干什么，但他没有时间多问。小船很快发动起来，向南开去。

　　施密特船长看见他们已将需要的人带走了，也松了一口气，现在他得设法在上司面前交差了。
　　鲍里斯・谢苗诺夫满意地望着远去的小船，轻轻掏出一个遥控器。他要等美国人发现小船和小船上的女人后再按那个键钮，他相信这个计划一定会受到西尼尔・舍伍德的嘉奖。
　　卡尔・布鲁克上校从直升机的窗口向下望去，他看见了“施密特”号商船，然后又看见从商船上放下了一条小艇，正向南开去。
　　“追上那条小艇！”他在对讲器里叫道。飞机向南追去。
　　海面上，一艘美国巡逻艇正在靠近“施密特”号，并向它发出了要求检查的信号。
　　布鲁克不眨眼地盯着那艘小艇，凭直觉他就知道那才是真正的目标。直升机向小艇靠近，已经可以看见上面的人了。
　　艇上有三个人，两个男人和一个被绑着的女人，女人朝下躺着，但那苗条的身材分明是雷蒙娜的，布鲁克在照片上见过她，是个很漂亮的女人。
　　“在小艇上空盘旋，准备放梯子！”布鲁克上校命令道，“别伤着那个女人！”
　　瓦西里早已看见了直升机，但他无处可逃。在辽阔的海面上，他们的船像一个醒目的活动靶子一样吸引了直升机注意。他想，如果把那个女人装在口袋里就不会这么显眼了。突然，他感到一阵恐惧，鲍里斯让他们把女人放出口袋，也许是别有用心的！
　　“沃罗宁，搜一下，看看有没有炸弹！”瓦西里大声嚷道。
　　沃罗宁放下枪，开始在船舱里搜索，但他什么也没发现。
　　布鲁克亲自沿绳梯往下降。沃罗宁抬起头，恐怖地叫了一声，便举起了枪。
　　“砰”的一声，沃罗宁倒了下去，是机上的人开了枪。直升机越来越低，瓦西里开足马力，向南驶去。
　　布鲁克骂了一句，悬吊在空中，开始往上爬。如果他不赶快进机舱，也许会被巨大的风力击伤。
　　“追上去！”他气喘吁吁地说，直升机很快追了上来。“打掉那个开船的家伙！降低一点，让我来干！”
　　直升机掠过小艇上空，但没有打中瓦西里。飞机正想再转回来，突然响起了一声巨响，小艇爆炸了。
　　布鲁克张大嘴巴，恐惧地望着海面。好一阵，小艇残骸和碎尸块还在从空中往下落。
　　“他们把雷蒙娜干掉了！”布鲁克绝望地叫了一声，垂下头发斑白的脑袋。他已经为这个女人忙碌了好几个月了，结果却是这样。
　　“让海岸保卫队打捞碎尸送去化验。我们到‘施密特’号上去看看。”布鲁克无力地命令道。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作