 


第十一章
　
　　雷蒙娜・谢尔比在沿岸的高层公寓里看见了这一幕，她感到一阵欣喜。现在美苏双方都会认为她已经死了，他们不会再注意她了。尽管她也为那个叫凯丽・弗劳尔的姑娘遗憾，但她毕竟是高兴多于遗憾。
　　下一步该怎么办呢？西德这条线已经断了，赛蒙先生已不在图书馆工作了，女馆员不知他到哪儿去了。施密特的船已经开走了，他也许再也不会获准进入美国境内。办这件事，美国同西德的情报机关一定会大吵大闹，到西德去定居已经成了泡影。
　　雷蒙娜知道，凭温顿教授的记忆和她自己高超的记忆移植术，她可以受到任何一个国家情报机关的重视和欢迎。但也正因为这两样举世无双的宝贝，她会受到所有知情国家的情报机关的追踪。一个国家为了让其它国家得不到这两样东西，可以毫不犹豫地干掉她。
　　雷蒙娜想到死，近来她常常这样想，也许今生要逃出谍网只有一死了之。她觉得自己在世界上没有什么值得留恋的东西，但她马上又否定了这一点，她还有科尔・库柏，他是真心爱她的，也许他们俩可以隐姓埋名地活下去。
　　想到科尔，雷蒙娜感到心里好过多了。世界毕竟还不是一片漆黑的，她和科尔相爱六年，她知道他会愿意同自己远走高飞。
　　她一时冲动，很快拨了科尔・库柏的电话。
　　“这儿是库柏家。你是谁？”这是安妮・库柏的声音。
　　雷蒙娜愣了一下，这是那个长期忍受着屈辱与冷淡的妻子。她对安妮一向是怀有内疚的。
　　“能找库柏先生听电话吗？”她竭力改变了自己的嗓音问道。
　　“请问你是谁？”
　　“是找我吗？”她听见了库柏先生的声音，不一会，科尔・库柏就接过了电话。谢天谢地，他在家！
　　“科尔，是我，叫我谢丽好了。”雷蒙娜有些发抖地说，“你妻子会听到我们的谈话吗？”
　　“不会，她不会听见。”科尔的声音也在发抖，“你在哪里？如果你能告诉我的话――我今天去了四号码头，我看见他们搜查了那条西德船。是在搜你吗？”
　　“电话里不好谈，你能出来吗？”
　　“能。你在哪儿？”
　　“我到街口去等你。”雷蒙娜报了个地名，放下了电话。
　　她不知道这样做对不对，但她不想考虑这么多，她需要他，她需要他那如火的吻和深情的注视。她需要一个谍网之外的人来告诉她自由的生活有多么美好。
　　安妮・库柏不声不响地看着丈夫穿上外出的服装。
　　“你要去哪儿？”她怯怯地问，“我是说，恐怕医院会叫你去急诊，我好通知你。”
　　“别问我的事，安妮。”科尔・库柏说了之后，又觉得这样太生硬，他走到妻子跟前，搂住她，“安妮，你想不想成为诺贝尔奖金获得者的夫人？”
　　安妮莫名其妙地点点头。
　　“那么，就别打扰我，我正在向这个目标奋进。”
　　“你在攻克一个新的课题？”
　　“可以这么说，但别说出去，听见没有？”科尔小声说，“不然，我们全完了。”
　　安妮不知道丈夫是不是在撒谎，但她感到他也许说的是真话，因为近一段时期，他对她持别殷勤，也许是因为失去了雷蒙娜的原因。
　　安妮认为应该相信丈夫，她替他扣好大衣扣子，叮嘱说：“早点回来。”
　　“不，我今晚可能不回来，”库柏见妻子失望地垂下了眼，又解释说，“相信我，我只是为了诺贝尔医学奖，我不会――背叛你的。”
　　他吃力地说完最后几个字，匆匆向外走去。监视他的岗哨已于当天撤走，因为雷蒙娜已死，监视库柏先生已属多作法了。
　　安妮追到门边，看见丈夫驱车向沿岸大街的方向驶去。她忧伤地站了一会儿，回到房间里。闲适的生活使她格外注意丈夫的一举一动，她不知道又是什么人夺走了丈夫的心。
　　安妮决定第二天请一个私人侦探追寻一下丈夫的行踪，但她知道，这样做，如果被丈夫发现，她将永远也得不到他的爱了。
　　她考虑了整整一个夜晚。
　　正当安妮・库柏为要不要请私人侦探追查丈夫的时候，科尔・库柏正在尽情享受雷蒙娜迷人的肉体和她那十分明显的爱情。他尽量使自己忘记温顿教授的记忆，以便表现得更单纯更完美，但他还是时时记起。
　　“科尔，亲爱的科尔，你爱我吗？”雷蒙娜悄声问。
　　“爱你，雷蒙娜，我非常爱你。”科尔喃喃地说。他感到自己的话有些虚假，而他在过去的六年中从未有过这种感觉。
　　科尔・库柏不知道该从什么地方来着手说服雷蒙娜将技术传授给他。他想来想去，认为时机还不成熟。也许最好的办法是感动她，赢得她的彻底信任和依赖，那时候……

　　奥凯酒吧二楼靠街的窗口坐了两个男人。他们正在悠闲地饮酒。实际上，这两个人一点也不悠闲，因为他们正面临一个非常棘手的难题。
　　“你是说，炸死的那个女人不是雷蒙娜？”西尼尔・舍伍德不信任地问。
　　鲍里斯・谢苗诺夫点点头。他显得更瘦了。那天他成功地炸毁了那艘小艇，又躲过了美国巡逻舰的搜索，可上得岸来却发现西尼尔・舍伍德又改换了住处。他无法找到这只绝不止三窟的狡兔，只好冒险在报上登了寻人启事。西尼尔虽然来到了酒吧，但他狠狠骂了他几句。到这时，鲍里斯还觉冤枉。他原以为一定会受到称赞的。
　　“那么雷蒙娜在哪儿？”西尼乐盯着他问道。
　　鲍里斯摇摇头：“我不知道。”
　　“一定是你们让她看出了破绽，她才搞了这个金蝉脱壳计。”
　　“不可能，我们不可能让她发现，”鲍里斯辩解说，“我们隐蔽得很好。也许她只是为了谨慎才这样做。”
　　“可是你难道认识她吗？”
　　“那个女人戴着太阳镜，看不清她的脸，”鲍里斯说，“再说，她也有可能改换面容。”
　　西尼尔恨恨地点点头，“你干得不错。现在的问题是我们虽然瞒过了美国人，我们自己也丢失了雷蒙娜的线索。等等，”西尼尔忽然想起了什么，“说说她是在加德纳酒吧遇见那个替死鬼的？”
　　“是弗劳尔小姐自己说的。”
　　“你马上去酒吧查一下，看看有没有雷蒙娜的线索。我们仔细研究一下，也许会找到她。既然美国和西德两方都以为她已死了，事情就好办了。我们先不要采取任何行动， 过一阵子，她认为安全了，就会自己跑出来的。”
　　鲍里斯点点头。这时几个人走了过来，鲍里斯与西尼尔开始大谈当前的竞选活动，俨然是两上民主党候选人的大力支持者。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作