 


第十三章
　
　　科尔・库柏和雷蒙娜・谢尔比亲眼见到裘德・克恩和三个助手匆匆离开了饭店。
　　“科尔，你不能再回家了。”雷蒙娜靠在窗台上，轻声说，“你家一定受到了监视，电话有人窃听。我很奇怪的是西尼尔・舍伍德这次为什么没有出动，也许他又在想什么鬼点子。”
　　科尔・库柏神色仍有些慌张，他今天是第一次发现有人跟踪他，尽管他按照雷蒙娜的方法摆脱了跟踪的人，但仍感心有余悸，知道间谍的生活是很不好过的。他看了看雷蒙娜，心中生出几分敬畏，这个女人不仅料事如神，而且毫不慌张，好像早已习惯了这种处处设防、时时警惕的生活。他突然感到一阵心慌，自己想战胜这个女人，独占记忆移植术和温顿教授的记忆，也许是太异想天开了。
　　“也许我得回去把教授的记忆取出来，”科尔・库柏沉思了一会儿说，“既然我的家受到了监视，他们一定会想到我的实验室正是存放教授记忆的好地方，说不定――”
　　“那就更不能回去！”雷蒙娜坚决地说，“科尔，我们可以不要温顿教授的记忆，只要我还拥有记忆移植术，我们就可以去任何一个国家安身。现在需要考虑的是怎样摆脱监视，离开美国――”
　　“可是我总得跟安妮讲一下――”科尔发现雷蒙娜的脸色暗淡下去了，又急忙申辩，“我并不是说舍不得她，我是怕她寻找我，她父亲是石油大亨，完全可以出高价四处捉拿我，而且，”他吞吞吐吐地说，“她已经有了孩子――”
　　雷蒙娜咬住嘴唇，竭力控制着。她不知道科尔为什么一定得回去，但她不想问这一点，而且，她也不想责备他让安妮有了孩子，她相信科尔只是在以为她死后才同安妮亲近的。
　　“好吧，你回去把温顿教授的记忆取出来，不过，你得小心，别让人发现了。”她把科尔拉到身边，小心地嘱咐了一阵。

　　“这是怎么回事？”西尼尔・舍伍德把磁带又放了一遍，狠狠地问鲍里斯，“为什么只录下了一阵噪音？”
　　鲍里斯又恐惧又糊涂地望着磁带：“可是，我明明――”
　　“别说什么可是了，像你这样的情报人员早该发配到西伯利亚服苦役去了。”西尼尔敲敲桌子，“我要你马上查出是谁在窃听器上做了手脚。我看不会是库柏先生干的，他要是发现了窃听器，一定会把它拆掉而不会使这种手腕，这一定是美国中央情报局的人干的。但愿他们还没抓住雷蒙娜这个狐狸精。”
　　鲍里斯试探着问：“我是不是再去――”
　　“算了算了，再安也没有用，我们犯不上同他们搞窃听器安装战。你现在要日夜监视库柏家，我会想办法报复一下美国人的。”
　　鲍里斯点点头，转身匆匆离开了西尼尔的办公室。西尼尔一个人在房间里呆了一会，把弗拉索夫叫了进来。
　　“弗拉索夫，也许这一次我们都得到西伯利亚服苦役去了。”
　　“为什么？”弗拉索夫还从未见过西尼尔这么悲观过。
　　“因为我们斗不过雷蒙娜这个女人。”西尼尔叹了口气，“美国人在寻找她的同时，也在寻找我们。也许我们不是被悄悄杀死在美国的什么饭店里，就是死在西伯利亚的旷野中。”
　　“你一定会找到雷蒙娜……”弗拉索夫自己也感觉到这话说得毫无信心。
　　“是啊，一定会找到。”西尼尔点点头，“可是我有一种预感，她已经铁了心不跟我们合作了，即便抓到她，她不肯使用她的技术来为我们服务，或者她不肯交出温顿教授的记忆，我们也没办法。”
　　“那么现在――”
　　“现在当然得抓住最后的机会，”西尼尔把自己的计划告诉了弗拉索夫，“这一次，只能成功，不能失败。我们两个人的前程都押在这一次行动上了，明白吗？”
　　“明白。”弗拉索夫点点头，心里却不太明白西尼尔为什么如此悲观。在他的印象中，西尼尔・舍伍德的名字总是同成功联在一起的，他是一张王牌。现在王牌也到了无可奈何的地步，弗拉索夫意识到事情也许真是很严重了。

　　“这次不会错了，”裘德・克恩抑制着内心的喜悦，用对讲器向布鲁克汇报说，“这一次绝对不会错，我听出来了，是科尔・库柏的声音，他是打给他太太的，想弄清是否有人装了窃听器。我已经让人查过了，电话是从六十四大街的一家不起眼的饭店打来的，我已经派人到那里去了。这一次我准备包围整幢楼房，挨门搜查――”
　　“那就快干吧！”布鲁克显然也被鼓舞起来了，“别让他们跑了！”

　　六十四大街那家名叫“大西洋”的饭店的确不起眼，但裘德觉得这正是雷蒙娜和她的情人藏身的好地方。他迅速派人包围了整幢楼房，自己则到登记处查询，看看方才的电话究竟是从哪间房里打出去的。
　　１２号，这次不会错了。他带着几个助手直奔六楼，在十二号房间门前停了下来。
　　敲门，没有人应。
　　裘德向后退了两步，对准门锁，扣动了扳机。他唯一的感觉就是门锁炸开的声音似乎太响了，随即，便失去了知觉……
　　“大西洋”饭店发生的恶性爆炸事故炸毁了楼房的中部，炸死二十五人，炸伤五十多人。死亡的人员中，有三名是来搜捕一个危险人物的特工人员，裘德・克恩的名字被列入了死亡人员之中。
　　爆炸的原因是有人在六楼的一间房子里装了烈性炸药，导火线一直拉到门锁上。至于动机，人们尚不清楚。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作