 


第十四章
　
　　弗拉索夫守候在科尔・库柏的家门附近已经好长时间了，他有些怀疑起西尼尔・舍伍德的判断来。库柏先生也许根本不会回来了，他也许早已同雷蒙娜去了某个遥远的国家。但弗拉索夫知道，不论怎样，他都必须百倍警惕地守下去，否则，一切责任将由他来承担。
　　功夫不负有心人，他终于看见了那辆灰色的汽车，从它犹犹豫豫、格外谨慎的行驶方式上，他就可以猜出那是库柏先生回家来了。汽车从他藏身的地方不远处驶了过去，他看见了驾驶室里坐着的那个人――一个女人，说得准确些，是一个装扮成女人的男人。离得那么近，弗拉索夫完全看清了那是一个男扮女装的人，毫无疑问，库柏先生也学会了化装。
　　汽车开到离库柏家不远处停了下来，那个男扮女装的人迈着纯粹是男性的步伐从车里走了出来，向库柏家走去。
　　“他回来了，怎么办？”弗拉索夫小声问。
　　对讲器里响起了西尼尔压抑不住的喜悦声音：“别惊动他，等他出来后，再跟上他，他一定会把我们带到雷蒙娜那儿去。这一次，我们可以抓住他们两个了。”西尼尔显得很兴奋，“顺便说一句，鲍里斯也干得不错，他已经把那帮美国佬送上了西天，你可以放心地干了。记住，别惊动他，不到万不得已，别让他半路上就发现了你。”
　　“知道了。”弗拉索夫颇有信心地说。
　　库柏家的灯亮了，弗拉索夫相信库柏先生一时还不会出来，便在库柏的车尾部安了一个指示器。无论那辆车开到什么地方，他都可以辨认出来，跟踪上去。
　　“科尔，真是你吗？”安妮・库柏简直不相信自己的眼睛了，她直愣愣地望着丈夫脱去女人的服装，只穿着衬衣向她走来，“你――为什么――这样？”
　　“安妮，亲爱的，听我说，”科尔・库柏轻轻搂住她，“我现在遇到了危险，有人跟踪我，监视我，他――”
　　“是史密斯先生吗？”安妮脱口问道。她看见丈夫那样惊慌，不免有些内疚，也许她不该让史密斯先生跟踪丈夫。“听我说，科尔――”
　　“谁是史密斯先生？”科尔・库柏不解地问。
　　“是……”安妮不知该怎么说，她惊慌地盯着科尔，“是我请的一个私人侦探，他――”
　　科尔・库柏没想到安妮会请私人侦探跟踪他，不由得一阵愤怒，但他还没等到发作便清醒了过来。现在他不能为这种事耽误了大事，他需要安妮的帮助。再说，他不是早已决心离开她了吗？她请不请侦探，和有没有情夫一样都没有什么关系。
　　“安妮，你是不是怀疑我有外遇？”科尔柔声说，一边轻轻抚摸着妻子柔软的头发，他感到她正在他怀里颤抖，“亲爱的，我现在心里只有你――”
　　“可是雷蒙娜――”
　　科尔一怔，但随即又镇定下来：“是的，她并没有死，她把温顿教授的记忆交给了我，现在只要我学到了她移植记忆的方法，我就可以得诺贝尔奖，你就是诺贝尔奖得主的妻子了！我俩的名字将会载入史册，你想想，那会是多么――”
　　“可是，她会把技术传授给你吗？”安妮迷惘地问，“她自己不想得这个荣誉吗？”
　　“所以我得说服她，得让她相信我。”科尔真诚地说，“安妮，这些年来，我知道只有你才是真正对我好，所以我只想同你过完后半生。但我不能光靠你父母，我要干出一番事业来，让你父亲知道你嫁给我是正确的。”他想了想，更为热切地说，“我可以告诉你，我这些年接近雷蒙娜就是为了学到记忆移植术，所以，我才不得不冷落了你。你瞧，我这不是回到你身边来了吗？尽管我知道这很危险，说不定会为此丧生，但我非见你一面不可，我……”
　　安妮已是泣不成声，她理解丈夫想出人头地的心情。一想到自己居然怀疑丈夫，请人跟踪，她就感到十分难过。
　　“如果是史密斯先生在跟踪你――”她开口说。
　　“不，”科尔小心地向窗外望了望，“不是私人侦探，他是个苏联间谍，一直在监视我，也许我这次会被他们抓住……安妮，你一定要好好活下去，要把我们的孩子生下来。我太爱你了，可是我处境很危险，也许我不能再见到你了――”他发现自己的话已起到了预期的效果，他对自己的表演能力很满意。
　　“科尔，难道不能想想办法？”安妮紧紧抓住丈夫的胳膊，生怕他被人抓走一样，“你可以就呆在家里，他们不会闯进来――也许可以向警方报告？”
　　科尔伤感地笑了笑，摸摸安妮的脸，这个动作和表情几乎使安妮的心都碎了。“不，”他摇摇头，“警方斗不过他们，而且我也不能让警方知道温顿教授的记忆在我这儿。况且，我还得等弄到雷蒙娜的记忆移植术……安妮，安妮――”
　　安妮伤心地望着丈夫，她从来没有见到过丈夫处于这么无助的状态之中。“科尔，我能帮你什么忙吗？”她抬起头，望着丈夫，“也许我能把他们引开？”
　　“可是，我怎么忍心那么做？”科尔反驳说，“不，我不能让你去冒险。”他轻轻跪在安妮脚前，把头靠在她的小腹上，仿佛在倾听孩子的声音，实际上那儿还什么都听不见。“安妮，别管我，也许我能甩掉他们，万一我死了――”他以一种令人心碎的声调说，“你要把我们的孩子――”
　　“不！”安妮打断他的话，“我可以开车把他们引开，然后你再离开这儿。只是――科尔，别忘了我，我爱你。”她匆匆说完，换上丈夫穿过的衣裙，向大门外跑去。
　　科尔・库柏不出声地看着她消失在大厅外，然后走进自己的房间，从壁柜里拿出一个小包。他这次回来就是为这个小包而来的。
　　弗拉索夫亲眼看见科尔・库柏先生进了那辆汽车，他仍穿着那套女人的衣裙。但弗拉索夫可以肯定那是科尔・库柏先生，因为他刚才就是穿着这套衣裙走进房子里去的。
　　科尔・库柏先生发动了汽车，缓缓开动起来，好像不知要到哪里去才好。弗拉索夫也钻进自己的汽车，远远地跟在后面。他的任务是盯梢，是找到雷蒙娜的住处，而不是干掉库柏先生，但他决定还是请示一下，以免出现意想不到的情况时不知该怎么办。
　　“他往西开去，目的地不清楚，”弗拉索夫小声报告说，“如果他想逃走怎么办？”
　　西尼尔的声音显得很阴沉：“我希望你跟紧些，别让他跑了，重要的是弄清雷蒙娜的住处，别惊动他。”
　　库柏先生向右拐了弯，弗拉索夫也跟了上去。很快，库柏先生的车就拐了三次弯，每次都是向右。
　　弗拉索夫不禁冷笑了两声。“看来是想甩掉我，也许他已发现了我的车。”他边想边悄悄拉后一些，远远地跟在后边。但库柏先生似乎非常谨慎，仍在不停地拐弯，似乎并没有开往某个固定目标的意思。
　　“他可能发现了我，”弗拉索夫小心地报告说，“他不停地向右拐，现在又快回到原来的地方了，怎么办？”
　　“蠢货！”西尼尔怒吼道，“你怎么会让他发现的？跟上他，实在不行就拦截他的车，把他抓住，审审他就知道雷蒙娜的下落了。”
　　弗拉索夫早已厌倦了这种兜圈子的把戏，他加大油门，开始猛追库柏先生的车。
　　他让助手驾驶汽车，自己掏出装有消音器的枪，开始向前面那辆车射击。可能是打中了后轮，因为库柏先生的车明显地慢了下来。弗拉索夫欣喜地追了上去，他的车绕到库柏先生的车前， 停了下来。
　　弗拉索夫在驾驶室里找到了面色苍白的安妮・库柏，他恼怒地打了她两个耳光，然后开始报告自己的失误。
　　“见鬼！”西尼尔咆哮道，“我早知道你干不了好事！”
　　“现在怎么办？”弗拉索夫愤愤地问。
　　“把她带到我这儿来，让你的助手来干这事，你返回去，看看能不能侥幸找到她丈夫。”
　　弗拉索夫让助手把半昏迷的安妮・库柏弄到西尼尔那里去，他自己则怀着绝望的心情，开车向库柏家驶去。
　　当他的车接近库柏家时，他发现亮着灯的房间里清楚地显示出房子里有不少人在走动。他知道事情不妙，便远远地停下车，想等着看个究竟。
　　十分钟后，一些穿便衣的人从库柏家走了出来。等他们走远后，弗拉索夫悄悄接近了库柏家，从窗口跳了进去。他不敢开灯，只凭借着月光四处查看了一下。库柏先生显然是早在那些人到来之前就已离开了这儿，那些人也许在这里找过什么，找到没有就不清楚了。
　　弗拉索夫正要离开房间，两个彪形大汉从后面抓住了他。
　　“你在这儿干什么？”一个人问道。
　　“我……想看看能不能弄点――”弗拉索夫可怜巴巴地说，“我从这儿过，以为这间房子里没人――”
　　“小偷，是吗？”另一个人讥讽地说，“好吧，把他送到一分部去，他们对付小偷很有办法。”
　　两个大汉扭着弗拉索夫向外走去。弗拉索夫唯一的希望就是他们会把他当作小偷交给一分部，那样，即便是服刑，也不会很长。但他很快发现自己被押到了汽车旁，那儿已有两个人在车内进行搜查了。他无力地垂下了头。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作