 


第十六章
　
　　裘德・克恩的殉职使卡尔・布鲁克上校极为难过。一想到这一切都是那个叫西尼尔・舍伍德的家伙一手策划的，他就恨不得亲手扼死那家伙。那个自称小偷的男人已经招了供，承认自己是西尼尔手下的人，叫弗拉索夫，并供认西尼尔・舍伍德现在在奥凯酒吧的地下室里。
　　卡尔・布鲁克决定亲自去抓这个埋藏在美国多年的苏联间谍，抓住他也许不能找到雷蒙娜，但至少为裘德报了仇，也出了自己心头这口恶气。
　　他带着三十多个人在奥凯酒吧周围埋伏起来。正当他考虑着让弗拉索夫进去探听一下动静时，西尼尔・舍伍德和另一个男人架着一个女人也进了汽车。他们旁若无人的做法更加激怒了布鲁克上校，这完全是一种挑战，仿佛在嘲笑他无能一样。
　　布鲁克上校按捺着心中的怒气，迟迟没有下达包围的命令，因为他感到事情有些蹊跷，西尼尔一伙好像是要去找什么人，也许是找雷蒙娜。布鲁克上校马上意识到那个被押的女人就是安妮・库柏。他手下人曾报告说在库柏所住的房子里没有找到库柏夫人，他原以为她是有事出去了，想不到她竟会落到西尼尔手中。
　　还没有等他弄清是怎么回事，西尼尔的车已向东开去。布鲁克上校急忙跳进汽车，打了个“跟上”的手势，便率先开车追了上去。
　　西尼尔大约是发现了跟踪的人，他的车开得更快了，布鲁克上校开始呼叫沿线的警车进行堵截。
　　一辆警车亮着红灯开了过来，西尼尔的车拐进一条小街，在一家昼夜营业的商店前停下。当布鲁克和手下人赶到时，西尼尔等人已进了商店，几梭子弹打在布鲁克的汽车周围。
　　“听着，你这笨蛋！”鲍里斯从二楼叫道，他前面是一个惊惶失措的女店员，“我这儿有六个人质，如果你要冲进来，我就炸掉这幢楼。”
　　布鲁克放下枪，低低地骂了一句，回喊道：“你有什么条件，伙计？”
　　“我们要一架直升机，我们将带六个人质一起上机，直到安全抵达我们的目的地。如果你们不答应或是玩花招，我们就杀死这些人质。”
　　布鲁克望了望二楼，那个女店员仍是那么僵直地站在窗口，鲍里斯躲在她身后。其他五个人质不知在什么地方，也许并没有六个人质，仅仅一个。
　　“我们怎么办？”新助手罗森问道，“也许得请求人质营救队帮忙？”
　　“不，我们现在必须抓到这几个人，死的活的都行，你带人从后面强行登楼――”
　　“可那样做他们会杀死人质的。”罗森少校抗议说。
　　“这我知道，”布鲁克上校不耐烦地说，“如果不抓住他们，还会死更多的人。我在前面稳住他们，你率人登楼，出了问题我负责。”
　　罗森少校不知道上校是不是为裘德・克恩的事气疯了，他喃喃地抗议了两句，转身执行命令去了。
　　“请让你们的头儿出来对话，”布鲁克对二楼叫道，“不必躲在女人身后，我不会开枪的。”
　　西尼尔的头出现在二楼的窗口。“我知道你就是卡尔・布鲁克上校，”他平静地说，“说实话，你我目标一致，都是为了抓到那个叫雷蒙娜・谢尔比的女人和那个叫科尔・库柏的男人。”
　　“那么你就是西尼尔・舍伍德了？”布鲁克上校点点头，这个人与他想像的基本一致，“你说得对，我们目标一致。问题是王牌现在在我手里，该我决定局势向何处发展了。”
　　“不，你错了，伙计。”西尼尔不慌不忙地说，“王牌在我手里，我才知道你想要的东西在什么地方，我们可以达成一个协议――如果你愿意的话。”
　　布鲁克望了望屋顶，那儿已经上去了一个特工人员，不过要想出其不意地进入西尼尔等人藏身的屋子还十分困难。他决定再拖一段时间。
　　“好吧，也许我们可以达成一个协议，”布鲁克上校点点头，“说说你的条件。”
　　“你放我们从这儿离开，我可以抓到雷蒙娜・谢尔比医生和她的情人库柏先生，然后我将你要的东西交给你，我带雷蒙娜离开美国。”
　　“这个条件还算公道，”布鲁克沉思了一会说，“可是我怎么能担保你会将温顿教授的记忆交给我――”
　　他突然住了口，因为西尼尔的身影突然从窗口消失了，接着，传来了激烈的枪声。布鲁克猜到是罗森少校带人冲进了那间屋子，他有些担心枪战会伤害人质，尤其是伤害安妮・库柏，因为她显然是知道她丈夫及雷蒙娜的下落的。
　　布鲁克上校拔出枪，飞快地向二楼冲去。不巧，在楼梯口，他让一段朽了的楼梯绊倒在地。这一点，在他事后看来，仿佛是上帝有心照顾他，因为就在几秒钟后，二楼响起了两声剧烈的爆炸声，布鲁克上校被震得昏了过去。

　　“据悉，炸弹是由躲在二楼的恐怖分子引爆的。两名恐怖分子当即身亡，六名人质四死二伤，另有五名警官身负重伤……”
　　雷蒙娜把电视机的音量调低了一些，轻轻依偎在科尔・库柏身边：“现在我们少了一个劲敌，亲爱的，这是你的功劳。”
　　“你能肯定那两个恐怖分子是西尼尔和他的助手鲍里斯？”库柏担心地问。
　　“一定是他们，”雷蒙娜肯定地说，“没有哪个恐怖分子会同人质同归于尽。他们抓住营救人员不愿伤害人质的心理特点，以人质为要挟条件，但一旦发现陷入了包围之中，他们会比较老实地受擒，因为他们并未造成任何伤害。可是从我们那个学校毕业的人就不同了，他们会以一死来逃脱被捕的可能性。当然，有些意志不坚定的人不会这样做。”
　　库柏突然惊叫起来：“安妮，她还活着！”
　　电视屏幕上出现了安妮的脸，她身负重伤，但依然活着。电视台记者正在画面外加以解说：“在她昏迷过去以前，她声称自己是被绑架的人质，但另一位活着的人质说，她不是本店的店员――”
　　布鲁克上校的脸也出现在电视屏幕上，他脸上有血迹，但看上去人还很精神，没受什么较重的伤。
　　“我们追捕的是两名恐怖分子，”布鲁克上校简单地说，“他们劫持了一名叫安妮・库柏的女人。详情我现在还不能奉告，请原谅。”
　　一群记者围住了他，接下来的场面有些乱哄哄的，不知道提问的和回答的双方究竟是谁在讲话。
　　“你妻子受了伤，”雷蒙娜担心地说，“也许她会――”
　　“别担心，她什么也不知道，”库柏安慰她说，“我并没告诉她我们在哪儿……”
　　“我不是这个意思，我是担心她的生命安全。”
　　库柏看了雷蒙娜一阵，轻声说：“亲爱的，现在我俩都活着，而且在一起，这已经令我满足了。安妮不会出事的，他们会救活她的。”
　　雷蒙娜点点头，她发现库柏并不为安妮的负伤感到内疚，对这一点，她真不知该喜还是该忧。她发现电视新闻转到了别的题目上，便走过去，关了电视机，然后回到库柏身边。她感到自己有点不同寻常地需要他，这一点，似乎与过去的六年有很大不同。那时候，总是库柏主动求欢，而现在……也许是年龄的增长改变了两个人对性生活的需求量。
　　科尔・库柏早已觉察到了她的激动，这是他放在咖啡里的药水起了作用，他正在等待这一刻。但他做出毫不知情的样子，在房间里踱起步来，仿佛在为妻子的命运操心。
　　“科尔，”雷蒙娜颤声叫道，“到这儿来，我――”
　　“你病了？”库柏故作大惊失色地走到她身边，不由分说便扶她躺下，又急忙去找药。
　　“科尔，别瞎忙了，”雷蒙娜低低唤道，“我……需要你。”
　　“亲爱的，”库柏温柔地坐在她身边，熟练地抚摸着她，“我正在为今后发愁，真有点……打不起精神来。”
　　“愁什么？”她娇媚地瞥了他一眼。
　　“我们不能老是藏来藏去，一天换一张脸谱，”库柏焦虑地说，“我们总得安定地生活下去，不然――”
　　“别为这事发愁，我会想办法带你离开美国的，现在先――”
　　科尔・库柏感到一次不能进展太多，便顺从地住了口，躺到雷蒙娜身边。他信心百倍地想，只要雷蒙娜不发现他使用了那种药水，她迟早会为自己的性欲把一切都告诉他。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作