 


第十七章
　
　　逼问一个受了重伤的人也许不人道，但卡尔・布鲁克上校顾不了这么多了。他强迫医生同意他进了安妮・库柏的病房。
　　“库柏夫人，我不会耽误你很长时间，”布鲁克上校轻声说，“我只想知道你丈夫现在在哪儿。”
　　安妮的头上缠满了绷带，腿上和小腹刚刚动了手术。她吃力地动了动嘴唇，布鲁克凑上前去，听见她说的是“我不知道”。
　　他不禁有些恼怒了，她明明是知道的，并且已经告诉了西尼尔・舍伍德，现在却不肯告诉他。如果不是让弹片削去了脑神经，就是在糊弄他。
　　布鲁克上校耐着性子说：“库柏夫人，要知道，你现在生命垂危，你的生命就靠这根管子在维持――”他指了指床边正在输血的胶管子，“如果我掐断它，你马上就会因失血过多死去。怎么样，还是不肯告诉我？”
　　安妮・库柏闭上眼，两颗晶莹的泪珠滚落下来，她怎么也没想到自己会陷入这种泥坑里。这个男人已经疯了，他一定会按他威胁的话做的。她睁开眼，费力地说出了一个地名。
　　布鲁克上校满意地点点头：“这就对了，何必为了那个不忠实的丈夫吃苦！”他无心再说什么，迅速奔出病室。

　　安妮・库柏悄悄流了一会儿泪，她不知道布鲁克上校如果在她说的地方没发现库柏先生和雷蒙娜，他会拿她怎么样。她等候着，当护士进来后，她要求把父亲找来，现在她只能靠他了。
　　雷蒙娜・谢尔比越来越感到自己有些不正常了，她变得日甚一日地需要科尔起来。她开始想到应该去看看医生，尽管她自己就是一个高级的脑神经专家，但对生殖系统方面的毛病，她还不敢说那么精通，尤其是她手头也没有任何设备或药品。
　　“也许我得去看看医生，”她对科尔・库柏说，“我感到性欲强得有些不正常。”
　　“不，你很正常，”科尔搂住她，“也许你比从前更需要我了。这是因为现在我们成天厮守在一起，而且，你也――更成熟了。”他把话头岔开，严肃地问，“雷蒙娜，我们什么时候才能离开美国？”
　　“我正在想办法，可是我们何必慌慌张张地离开呢？”雷蒙娜感到自己有些异乎寻常的懒惰，好像什么都不想干一样。
　　“也许时间长了温顿教授的记忆就会死去，”库柏担心地说，“要不，把它移植给你或我吧？”
　　雷蒙娜沉思了一会儿，缓缓说：“这不可能。移植给你的话，也许会――”她想说库柏的智商还不够高，难以使温顿教授的记忆正常工作，但她考虑到情人的自尊心，没有把这话说出来。
　　“我知道我太笨了，不能移植教授的记忆，”库柏爽快地说，“不过，我们可以把它移植给你呀，你的大脑一定会使它很好地工作起来。”
　　雷蒙娜又陷入了沉思。
　　科尔・库柏暗暗盘算着，如果她答应了，她就会将移植术一点不漏地传授给他。而他，在学会了她的移植术之后，便可以把她留在手术台上，永远躺在那儿。当她被注射了麻药，准备接受手术时，她就失去了任何反抗能力，她那聪明的大脑就无法想出一个制裁他的办法来。当然，想到这一点，他也有些遗憾，在某些方面，她还是很令他愉快的。问题是有她在，他永远也不能占有她的研究成果，也许连分享都不行。
　　“移植给我也不是个好办法，”雷蒙娜沉吟良久，终于开口说，“我得在很长时间教会你移植术，我们也很难找到合适的设备。最重要的是，一旦把温顿教授的记忆移植给我，我就成了被囚禁的对象。无论哪个国家得到我，都会逼我把宙斯工程完整地再现出来，在这期间，我将被监视、看管，而一旦大功告成，他们就会把我干掉，以免我把计划透露给其它国家。”她摇摇头，“不，不能这样干。”她突然两眼放光地盯着他，“另外，我还怕你把我的头颅打开后，便扔下我远走高飞――”
　　“别瞎说了。”库柏用一个亲吻堵住她的嘴，心里却一阵恐慌，她好像有所察觉了，也许应该更加谨慎一些，“可是教授的记忆――”
　　“让它去吧，”雷蒙娜挥挥手，“我们不靠它也能活得很好。我可以去干我的老行当，你也是一位出色的医生，我们在欧洲一定可以生活得很好。”
　　库柏点点头，那也不失为一种安逸的生活，但他仍然得在女人的背后生活，因为雷蒙娜一定会比他干得更出色，仅仅是她的记忆移植术就可以为她赢得诺贝尔医学奖。而他呢？只能是个平庸的脑外科医生。
　　“你说得对，”他热切地说，“我们可以在欧洲生活得很好。只是，你的记忆移植术――”
　　“放心，我随身带着所有实验记录和临床应用数据，我已经写成了一篇论文初稿，到时候，可以用我们两个人的名义发表。这也许可以为我俩赢得诺贝尔奖。 ”
　　“可我什么也没干啊！”库柏抗议说，“千万别写上我的名字。”
　　“如果你坚持不让写上，那也行。”雷蒙娜匆匆说。她现在急于从这个话题上转开，体内的骚动使她无心多谈这些遥远的事，“科尔，我们还是来――”
　　科尔・库柏知道她在想什么，他很快表示了同意。但当他虚情假意地应付她时，他已想好了一个绝妙的计划。

　　安妮・库柏已经可以四处走动了，她看了看桌上精致的台历，已经过去半个月了。她很奇怪为什么布鲁克上校没有再来麻烦她，也许他终于相信她是真不知道丈夫的下落，也许他在多丽丝饭店扑空后便认为是科尔・库柏与雷蒙娜转移了地方，也许……
　　安妮一想到丈夫同那个女人呆在一起，就感到心头压抑。她不再相信他了，他这一次把她坑得够苦，几乎是九死一生。但她一想到丈夫永远地离开了自己，又觉得生活太折磨人了。她懒懒地卷起窗帘，向外望去。
　　景色如旧，她从五岁起就在这间房子里住，一直到同科尔结婚。想不到她在中年时代又回到了这里，她不知道自己还有没有勇气再一次离开这儿到另一个人的怀抱里去。
　　“小姐，有一个人要见你。”男佣威尔进来报告说。
　　安妮不由得一惊，也许是卡尔・布鲁克上校，他终于找来了。
　　“对他说我不在，”安妮呵斥说，“连这点都不懂吗？”
　　威尔退了出去，不一会又轻轻地回来报告说：“他说你一定在。因为你的窗帘卷了上去，而且是你做姑娘时的卷法。他说――”
　　安妮感到自己的心跳都快停止了。“叫他进来，威尔，快去！”
　　不一会，一个戴墨镜的男人走进了安妮的房间。
　　“科尔，是你吗？”安妮试探地问。
　　那个男人取下墨镜，露出本来面目，果然是科尔・库柏。
　　“安妮，我最亲爱的，”库柏激动地叫道，“我终于回到了你的身边！”他爱抚地摸着妻子脸上的疤痕，“他们打你了？”
　　“没有，”安妮感到自己对丈夫的一腔怨气全都烟消云散了，“你怎么――离开了她？”
　　“我永远离开她了，”库柏得意地说，“因为我已经得到了她的所有财富――她的论文初稿和温顿教授的记忆！”
　　“她的――”安妮结结巴巴地说，“她在哪儿？”
　　“她在一家饭店里，我已经给她下了慢性毒药，她会被自己过强的性欲折磨死。你放心，她不会来追我的，因为我已经匿名报告了布鲁克上校，他会去对付她的。”
　　安妮不由得一阵颤抖，丈夫干得似乎太绝情了：“你太――”
　　“我太残酷了，对吗？”库柏热烈地搂住妻子，“我没有别的办法，我要你，又要名，所以只好这样干。难道你不能原谅我吗？”
　　安妮温顺地依偎在丈夫怀里，她听见丈夫的心正在狂乱地跳动。他回到了她的身边，这说明他没有对她撒谎，他的确是爱她的。
　　“你一定饿了，”她挣脱出来，“让我打铃叫仆人端些吃的来。”
　　“不，现在有更重要的事得做，安妮，”科尔・库柏字斟句酌地说，“我需要你的帮助，我得尽快离开美国，不然，布鲁克抓到雷蒙娜之后一定会来找我 。”
　　“我能帮你什么忙？”安妮警觉地说，“又是让我把他们引开？这回我可――”
　　“不，不，”库柏急忙说，“不会让你再冒这种险了。我想乘你父亲的专机离开美国到意大利去，我有个哥哥在那儿――”
　　安妮颓丧地坐在沙发上，“你就是为这才来找我的？也许你说的有关雷蒙娜的话都是假的，你是到意大利同她会合去的！”
　　“不！我没有撒谎，”库柏焦急地说，“我是离开了她，也不会同她去意大利会合。这样吧，你同我一起乘飞机去意大利，我们在那儿定居，这下你不会怀疑我了吧？”
　　安妮思考了一会儿，“好吧，我去找我父亲，你呆在这儿别乱跑。” 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作