 


第十八章
　
　　五小时后，科尔・库柏已乘上了石油大亨亨利・霍夫曼先生的专用飞机，安妮跟他同行。他俩的护照上写着罗纳德・巴曼先生和莉莎・巴曼夫人的名字，职业是自由撰稿人。
　　两小时以前，库柏已从电视里得知雷蒙娜・谢尔比小姐因拒捕被警方击毙。虽然电视里没提到她的名字，但库柏自然知道那不会是别人，他感到有些庆幸，毕竟不是他亲手将子弹打进了她的后脑。那样做会使他后半生被沉重的内疚感压迫，永远不得安宁。
　　飞机已离开了美国，正在大西洋上空平稳地飞行，科尔・库柏望着机窗外蓝蓝的天空。简直不敢相信自己终于成功了，他战胜了美苏两国的职业间谍们，靠自己的聪明才智得到了两样最宝贵的东西，他的后半生将同成功、名誉、幸福和富裕连在一起了。
　　突然，他听见了一个女人的说话声。“科尔，科尔。”是一个女人在叫他。他推推身边的妻子，“安妮，是你在叫我吗””
　　“没有啊，”安妮不解地说，“我没叫你，也许你――”
　　不等她说完，科尔又听见了那个声音：“科尔，别害怕，是我，雷蒙娜。”
　　“雷蒙娜！”库柏惊叫着，四处寻找着那个被电视记者们宣称已经死了的女人。
　　她不在机舱里，但她的说话声仍在不断地传来。库柏沮丧地坐座位上，开始静听她的话。
　　“科尔，我不知道你现在究竟到了哪里，不过，我可以担保，你一定是离开了我，正在逃往欧洲。”雷蒙娜的声音听起来极为平静，但库柏感到格外恐惧，“你对我使了些什么手段，我已经全知道了，我不怪你，但你其实不必那么坑我。也许你好好爱我，我会把一切都给你。”
　　库柏找到了声音的来源，是从他的手表里发出来的。“扔掉它！”安妮惊慌地叫道，“也许会有炸弹！”
　　库柏认为她说的有道理，但他忍不住要听个究竟。
　　“科尔，请原谅，我已在你的某件物品中安放了炸弹，”
　　库柏听到这儿，不由得从座位上弹了起来，开始毫无目的地寻找。
　　“你带着那两样东西是不可能安稳生活的。我已经累了，厌倦了这种必须时时提防每一个人的生活，所以我准备好了，一死了之。”
　　“一定是在教授的记忆中！”安妮叫道，“快把那个小瓶扔了！”
　　库柏拿出小瓶，恋恋不舍地抚摸着。安妮夺过来，从机窗里扔了下去，并没有爆炸声传来。
　　“你这个该死的女人！”库柏恶狠狠地打了妻子一耳光，“你懂什么？你毁了我！她不过是要恐吓我一下。”
　　“科尔，也许你不相信我会安放炸弹，”雷蒙娜的声音不失时机地响起来，“但我没有骗你。你还是抓紧时间祷告吧，为了你那颗罪恶沉重的灵魂祷告吧！”
　　“科尔，”安妮哭泣着说，“把东西全扔出去吧，难道你愿意粉身碎骨？”
　　库柏把舱尾的行李物品全扔了出去，照样没有任何东西发生爆炸，他又将手表扔了出去，一切照旧。
　　现在只剩下雷蒙娜的论文手稿本了，这是他冒着生命危险搞到的，他抚摸着，舍不得扔掉。
　　“把它扔了，科尔！”安妮跑在他面前，乞求说，“别把我们都炸死了，我们有钱，不必靠这东西。”
　　科尔・库柏犹豫了片刻，终于用颤抖的手把论文初稿本扔了出去。
　　机舱里死一般沉寂。再没有什么可扔的了。也许雷蒙娜欺骗了他。
　　库柏突然大叫起来：“这个该死的，她给我化妆时更换了我的一颗牙齿！也许炸弹就装在那里面。”他疯了一般地挖起那颗牙齿来，安妮捂住脸，不敢看那幅血淋淋的画现。
　　牙齿终于被拔出来扔出了机窗。库柏稍稍安了些心，现在一切能安装炸弹的东西都扔出去了，也许雷蒙娜真是在耍手腕恐吓他扔掉那两样东西。他现在是一无所有了，想到这么久的努力只落得这样的下场，他不免有些万念俱灰了。
　　十五分钟后，亨利・霍夫曼的专机在大西洋上空爆炸，机上的两名乘客和三个机组人员全部遇难。
　　剧烈的爆炸声后，一切又复归沉寂，只有大西洋在翻滚咆哮。 




《失窃的记忆》作者：[美] 英格丽德・里普曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作