　  


第二章 初遇荒地女巫
　
　　“什么？”苏菲直勾勾盯着这个坐在她对面凳子上的女孩，她看起来跟乐蒂一模一样。穿着乐蒂次好的蓝色洋装，那是最适合她的美丽蓝色。她也拥有乐蒂的黑发和蓝眼。
　　“我是玛莎。”她妹妹说：“你不是逮到我割破乐蒂的丝绸衬裤吗？我可是不曾跟乐蒂提过这件事喔。你有跟她说吗？”
　　“没有，”苏菲惊讶得目瞪口呆。但是现在她看得出来眼前的人确实是玛莎了。脸孔虽是乐蒂的脸孔，但是头微侧一边的姿态却完全是玛莎式的。还有玛莎那抱着膝盖，两个大拇指互绕的招牌动作。“为什么？”
　　“我一直担心你会跑来看我，”玛莎说：“因为那一来我就必须跟你说实话。但是现在我反而觉得如释着负。答应我，你决不告诉任何人。我知道你一旦答应了就不会说出去，你一直都那么诚实。”
　　“我答应你。”苏菲说：“但是，为什么？你又是怎么办到的？”
　　“乐蒂跟我一道计划的。”玛莎边说边绕着两个大拇指：“因为乐蒂想学巫术，而我不想学。乐蒂脑子好，她希望以后从事的是需要用脑的工作，但是跟妈妈说这些是没用的。妈妈一直都很嫉妒乐蒂，根本不愿承认她有那个头脑。”
　　苏菲无法相信芬妮会是那个样子，但是她不去辩驳，只是接着问：“那你呢？”
　　“吃蛋糕啊，”玛莎劝道：“蛮好吃的。噢，是啦，我其实也不苯。我在菲菲克丝太太那儿才两个星期，就找到我们现在用的这个咒语。我半夜悄悄起床，偷读她的书，那书其实蛮容易读的。然后我问她我能不能回家看看家人？她是个好人，以为我想家。于是我带着咒语来到这儿，乐蒂则乔装成我，回到菲菲克丝太太那儿去。第一个星期最困难，因为我很多该知道的事都不知道，情况实在糟透了！但是我发现人们很喜欢我，他们是真心喜欢！你知道吗？如果你真心喜欢别人，他们也会如此待你，而事情就会变得圆满。至于乐蒂，菲菲克丝太太并未将她扫地出门，所以我想她应该是混的不错。”
　　苏菲虽然吃着蛋糕，但是食而无味。“你们为何会想要这么做？”
　　玛莎在凳子上摇晃着，酷似乐蒂的脸笑得非常灿烂，两只粉红色的大拇指快乐地飞绕着。“因为我想结婚，想要生十个小孩。”
　　“你还不到结婚年龄啊！”苏菲叫道。
　　“是还没到，”玛莎倒是同意：“但是你也可以想见，若要生上十个小孩的话，是越早开始越好。这个方法让我有时间观察我想要的人是否因为我的本质而喜欢我，因为咒语会慢慢地消失，我会越来越像回我自己。”
　　苏菲实在是太吃惊了！虽然蛋糕都吃下肚了，却压根儿没注意到那到底是什么口味的蛋糕。“为什么是十个小孩？”
　　“因为我想要那么多嘛！”玛莎回答道。
　　“我从不知道！”
　　“你一向跟妈妈同一阵线，认为我注定要成大器什么的，跟你谈也是白谈。”玛莎说：“你把妈妈的话当一回事，深信不疑。我本来也是的。但是爸爸去世后，我发现她根本只想要摆脱我们――让乐蒂到可以遇到很多男人，可以赶快嫁掉的地方工作。至于我，则送得越远越好。我实在气炸了！我跟乐蒂谈，她也是气的不得了。所以咯，我们就想出这么一个计谋。我们现在蛮好的。但是我们都很为你不平。你既聪明又善良，不应该一辈子被那间店绑着。但是我们虽然讨论了，却不想不出该怎么做。”
　　“我没事的，”苏菲抗议道。“只不过日子过得有点无聊。”
　　“没事？”玛莎大叫：“没事的话会好几个月都不上我这里来？好不容易出现了，却穿着可怕的灰衣服和灰披肩，好象连我都会让你吓一跳似的。妈妈到底对你干了什么好事？”
　　“没有啊，”苏菲不按地回答：“反正我们最近就是很忙。你不应该这样说芬妮的，她可是你亲生的母亲呢！”
　　“对！就是因为像她，所以我才那么了解她！”玛莎回嘴道：“这也是为什么她试图将我送得远远的原因。妈妈深谙无需对人残酷却能剥削别人之道。她知道你非常尽责，也知道你一直深信当老大注定要有失败的人生。她就是利用这两点把你吃的死死的，让你为她做牛做马，我敢打赌她根本没付你薪水。”
　　“我还只是个学徒。”苏菲抗议道。
　　“我也是啊！但我可是有薪水可领的。希赛利知道他们没白付我钱。”玛莎说：“多亏了你，那间店现在可是赚翻了。让市长夫人戴起来年轻的吓人，像女学生般的那顶绿色帽子是你做的吧？”
　　“嫩绿色的，是我装饰的没错。”苏菲答道。
　　“还有珍法丽儿遇到贵族时戴的那顶无边帽，”玛莎滔滔不绝地往下说：“你是制帽子和衣服的天才！妈妈可清楚的很。你去年五月节帮乐蒂做了那件衣服后，命运就被决定了。现在是你拼了命在赚钱，她却尽在外头闲逛。”
　　“她去外头进货啦！”苏菲说。
　　“进货！”玛莎大叫。拇指又飞快地轮转起来：“那根本要不了半个早晨的时间。苏菲，我见过她，也听人说过。她乘着雇来的马车，穿着靠你赚来的钱买来的新衣，到山谷区拜访所有的豪宅。人家说她要买那间位于谷端的大房子，要住得气气派派的。你呢？你会在哪儿？”
　　“呃，芬妮毕竟曾努力将我们抚养长大，理当享受一下。”苏菲说：“我想……我大概会继承店铺吧。”
　　“那样的命运！”玛莎大叫：“你听我说……”
　　但是，就在这时候，房间另一头两个空的蛋饼架被拉开，一个学徒探首进来说：“乐蒂，我就猜那是你的声音。”边说边展露出一个在极端友善中又带着调情味儿的微笑。“跟她们说，新货刚刚出炉了。”说完，这颗卷发上沾着些面粉的头又消失了。
　　苏菲觉得这个男孩很不错，她想问玛莎那是不是她的意中人？但是却没机会问出口。玛莎匆忙的一跃而起，嘴里仍不停的说着：“我得叫女孩们去把东西搬到店里。你帮我搬那一头。”她将最近的一个架子拉出来，苏菲努力帮她将架子推过房门，到忙碌吵杂的前店里去。
　　“苏菲，你必须为自己打算。”玛莎边喘气边叮咛：“乐蒂一直说，没有我们在旁给你打气的话，不知道你会变成什么样子。她的担心的确不是没道理。”
　　店里，希赛利太太粗壮的双臂接过她们推来的架子，高声喊着指令，一票人旋即冲过玛莎身旁去推更多的架子。苏菲高声喊再见后，就由这团喧哗中开溜。她不想占用玛莎太多时间。此外，她需要独自一人思考，她一路跑回家。有人开始放烟火，就在河边的广场，原先举办市集的地方。烟火与豪尔巫师城堡射出来的蓝色火焰在天空中争辉，但苏菲的心情却是前所未有的低落。
　　接下来那个星期，她大部分的时间都在思索，但是尽避想了又想，却是越想越困惑，不满。事情怎么跟她原来想的都不一样？乐蒂和玛莎真是令人吃惊！这么多年来，她都未能真正了解她们，她更不能相信芬妮会是玛莎说的那种人。
　　她有许多时间可以思考，因为贝希结婚去了，大多时间只剩她一个人在店里。芬妮确实经常外出，不管是闲逛或什么的。五月节后生意也淡下来了。三天后，苏菲鼓起勇气问芬妮：“你是不是该付我一些薪水？”
　　“亲爱的，那是当然咯，你做了那么多事！”芬妮边对着店里的镜子调整了一顶镶有玫瑰的帽子，一边亲切地回答：“等我今晚算过帐后再来决定。”说完她就出门去了。一直到苏菲关了店，把那天没做完的帽子都拿回家继续做，她才回来。
　　起先当玛莎那样说芬妮时，她觉得光是听都不太应该。但是，当那一晚，甚至接下来整个星期芬妮提都不提薪水的事时，苏菲开始觉得玛莎说的没错。
　　“也许我真是被剥削了。”她正以红色断代和一大串蜡制樱桃在装饰一顶帽子。她跟帽子说：“但是事情总得有人来做，不是吗？不然就没帽子可卖了。”她弄好那顶帽子后，开始弄另一顶漆黑、间杂着白色的帽子，很流行的样式。突然，一个不曾有过的念头闪进心头。
　　“真没帽子可卖的话又怎么样呢？”她问帽子。她还目四顾，看那些已装饰好挂在架子上的，以及堆积在一块等着被装饰的帽子们。“你们有什么好的？”她问它们：“你们根本不曾给我带来半点好处！”
　　就在她差点要离家出走去闯荡天下时，她突然想起自己是家里的老大，再怎么挣扎都是徒劳无功，就泄了气，拿起帽子边缝边叹气。
　　第二天早上，她独自一人在店里时，心里仍充满着不满的情绪。有位其貌不扬的年轻女子突然冲进店来，手里转着一顶打有蘑菇色褶子的女帽。“你给我好好看看！”她尖叫着：“你跟我说这跟珍法丽儿和男爵见面时戴的帽子一样。你骗我！它并未带给我任何好运！”
　　“我一点都不觉得惊讶！”苏菲一句话冲口而出：“如果你会愚蠢到拿那顶帽子来配你那张脸的话，就是国王来到你跟前求婚，你都会认不出他的。不过我想他光看到你，就会先吓得变成石头了！”
　　那顾客一时目瞪口呆。接着她将帽子用力掷向苏菲，冲出店外。苏菲边喘着气边将帽子小心仔细地塞到垃圾桶里。生意人的铁律是：脾气失控，顾客失踪。她刚刚证明了这条铁律正确无误。令她不安的是，她发现这样做居然令她痛快无比！
　　但是她还没来得及让心情平复下来，店门口就传来一阵车轮及马蹄声，马车的车身挡住了窗前的阳光。店门口悬挂的铃铛叮当作响，一位她这辈子不曾见过的、华丽无比的客人趾高气扬地走进店里。黑貂皮披肩由手肘垂坠下来，深黑色的衣服上缀满钻石，一闪一闪的。
　　苏菲的视线先飘向她的宽边帽――那是真正的鸵鸟毛，经过染色，与衣服上闪烁着粉红色、绿色及蓝色的钻石相辉映，但看起来偏偏还是黑色！这顶帽子可是价值不菲哪！
　　这位女士的脸修饰得很美丽。栗子色的头发让她看起来较为年轻，但是呢……苏菲注意到跟着这位女士走进来的年轻男子，这人脸的轮廓不甚明显，一头红发，穿着入时，但脸色苍白且透着不悦。
　　他直勾勾地看着苏菲，眼中带着恳求与恐惧。他显然比这位女士年轻许多。苏菲觉得十分困惑。
　　“海特小姐吗？”这女人悦耳的声音透着权威。
　　“是的，”苏菲答道。那位男士的脸看起来更加不快乐了。也许这女人是他妈妈？苏菲想着。
　　“我听说你在卖最能令人幸福的帽子。”那女人说：“让我看看。”
　　苏菲不太确定以她现在的心情会说出什么样的话来，就直接进去拿帽子出来给她看。这些都不是她那种身份的人会买的，但是苏菲可以感觉到那男人的眼光一直跟着她，这令她非常不舒服。等这个女人发现这些帽子都不合她意之后，这对奇怪的男女就会马上离开了。她依照芬妮教过她的推销方法，先拿最不适合的给她。
　　这女人马上开始批评。“酒窝！”她对粉红色的无边帽说。“青春呢！”她看着嫩绿色的帽子说。至于有后片及面纱的那顶，她说是：“神秘的迷人风采。这么明显的事！还有没有别的？”
　　苏菲拿出那顶漆黑、间杂有白色的帽子。这是唯一有一点点可能会让她看上眼的。但是那女人眼中透着轻蔑：“这顶不会带给任何人任何东西！海特小姐，我看你是在浪费我的时间！”
　　“是你自己跑进来要看帽子的！”苏菲顶她：“夫人，我们不过是小镇上的一家小店，你干嘛――”那女人身后的男士倒吸了一口气，似乎想警告她些什么。“自己眼巴巴地跑来！”苏菲把句子说完，心里想着：接下来呢？
　　“当有人想跟荒地女巫竞争时我就会跑来！”那女人说：“海特小姐，我听人谈起你，我不喜欢你跟我竞争，我也不喜欢你的态度。我是来阻止你的。来！”她伸出一只手，对苏菲的脸做了一个抛掷的动作。
　　“你是说，你是荒地女巫？”苏菲颤声问道，声音因害怕与惊讶而变的很奇怪。
　　“没错，”那女人回答道：“这是给你的教训，看你还敢不敢捞过界，侵犯到我的领域。”
　　“我没有啊！你一定是搞错了。”苏菲哑着声音抗议。那个男子紧瞪着她的眼神中露出非常恐怖的神情，苏菲不明白他为何会这样。
　　“错不了的，海特小姐。”女巫说：“格斯顿，咱们走。”她转身往店门走去。
　　榜斯顿很恭谨的为她开门，她突然转过身跟苏菲说：“还有，你将无法告诉别人你受了诅咒。”说完就走了，门上的铃铛在她走后仍响个不停，彷若葬礼上的丧钟。
　　苏菲想知道那男人到底看到了什么？她伸出双手往脸上摸去，摸到的是柔软像皮革似的皱纹。她低头看手，手也同样布满皱纹，而且瘦瘦的，手背上满是隆起的青筋，指关节也变得很粗大。她把灰裙子提高，看自己的脚。足踝和脚都又瘦又老，这让鞋子看起来像长了疙瘩似的，它们看起来就像九十岁老太太的脚，偏又那么真实！
　　苏菲往镜子走去，却发现自己脚步蹒跚。但是，镜中的脸倒是显得很沉着，因为她告诉自己一定要镇定。那是一张被白发包围，瘦削的老妇的脸，脸色憔悴而枯黄。眼睛则黄黄的、水汪汪的瞪着她瞧，看来十分可怜。
　　“别担心，老家伙，”苏菲对镜中的脸说：“你看来挺健康的。何况，这不是更接近真实的你吗？”
　　她很镇定地思索自己的处境，所有一切似乎都变得平静而遥远，她甚至不怎么生荒地女巫的气。
　　“当然啦，有机会的话我还是要报复的，”她跟自己这么说。“但是就目前而言，如果乐蒂和玛莎可以忍受变成对方来生活，我当然也可以忍受自己变成这个样子。不过，我不能待在这里，芬妮会吓坏的。让我想想，这件灰色洋装还挺合适的。不过我还需要我的披肩跟一些食物。”
　　她蹒跚地走到店门口，小心地放上『本店关门』的牌子。当她移动时，全身关节都嘎嘎作响。她必须弯着腰，慢慢行走。但是她发现自己其实还蛮强健的，因此安心不少。她并不觉得衰弱或有病痛，只是觉得浑身僵硬。她蹒跚地走过去拿起披肩，学着老妇人一般，将头和肩膀都包了起来，然后慢慢走会家里，将只放有几个铜板的钱包和面包、乳酪等一起打包。她走出房门，将钥匙藏在平日的藏匿地点，就沿着街道蹒跚地走下去，连自己都惊讶心情竟能如此平静！
　　她考虑过是否要跟玛莎道别，但她想到玛莎若认不出她，她心里大概会很不舒服，所以，就这么离开应该是最好的，她决定等确定自己的居留处后再给两位妹妹写信。她就是这么走着，通过举办市集的草地，越过桥，往乡村道路走去。那是一个温暖的春天。苏菲发现，即使变成老太婆，还是可以欣赏景色，并享受灌木树篱里飘来的春日芳香。虽然景色看来可能稍稍模糊了些。走着走着，她的背开始发痛。她虽然可以走得不错，但还是需要一根拐杖。她在灌木丛里搜寻，希望能找到像是松脱的棍状物之类的东西。
　　她的眼力显然不大如前。走了约莫一哩路后，她以为自己看到了一根木棍。但是当她弯身去拉的时候，却发现那其实是一个被扔到树丛里的，旧稻草人的剩余部分。苏菲将它立起来，它的脸是一个枯萎的萝卜。苏菲觉得它蛮可怜的，所以，不仅没将它拆开来，取它的身体为拐杖，反而将它立在树篱的两根枝干之间，让它隐隐约约潇洒地站在山楂花之间，两只破旧的袖子则在树篱上方随风飞扬。
　　“好了！”她跟稻草人说，但随即被自己沙哑苍老的声音吓了一跳，发出一串苍老的笑声。“朋友，我们两个好象都不怎么成材啊！像这样让别人能看见你，也许你还有机会回到田里去。”说完她就上路了。
　　但是走没几步，她突然想到什么，停下脚步，转身对稻草人说：“要不是因为我身为家里的老大而注定要有个失败人生的话，你就可以活过来，帮忙我赚大钱了。总之，祝你好运呀。”
　　她边走边咯咯笑。或许她有些不正常吧？但老女人不常都是这个样子的吗？
　　约一小时后，她在河岸边坐下来休息吃面包和乳酪时，找到了一根拐杖。她先是听到身后的树篱里有狗吠声，声音很奇怪：先是仿佛要窒息般的细声尖叫，接着是剧烈到足以摇落山楂花花瓣的喘息声。苏菲在地上匍匐前行，试着在落叶、花朵与荆棘的间隙间，寻找来自树篱深处声音的来源。最后终于给她看到一只瘦瘦的灰狗，很无助地陷在那里。它脖子上绑着绳子，但是不知为什么，有一根强韧的枯枝居然和这绳子卷在一起。枯枝的两端各卡在旁边的树干上，这只狗因此动弹不得。看到苏菲的脸时，它只能拼命地转动它的眼睛。
　　从小苏菲就怕狗，各种各类的狗。即使变成了老妇人，看到那家伙张开的嘴里两排白森森的狗牙，还是令她非常紧张的，但她一再告诉自己：“人都变成这副模样了，还有什么好担忧的！”便伸手到缝纫盒里摸出剪刀，探手到树篱里，开始去锯那只狗脖子上的绳子。
　　那只狗很狂野，忙着避开她不说，还咆哮着，但苏菲勇敢地继续锯下去。“除非你让我将这绳子锯开，”她以沙哑苍老的声音跟狗说：“不然哪，你不是会饿死就是会窒息而死。依我看来，是有人存心要让你窒息而死。是因为这样你才对我这么凶吗？”绳子缚得很紧，枯枝更是恶毒地紧紧缠绕住绳子，苏菲花了好大的工夫才将绳子锯断，让狗可以由枯枝挣脱出来。
　　“你要吃点面包跟乳酪吗？”苏菲问它，但那狗对着她咆哮，由树篱另一边挤出去，一溜烟跑了。
　　“你可真懂得感激呀！”苏菲叹口气，揉揉自己酸痛的手臂。“不过你无意间到是给我留下了一份礼物啊。”她将那支卡住狈的枯枝由树篱里拉出来，发现拿来当拐杖正好。杖身经过修饰，顶端还镶了铁。她吃过面包和乳酪之后，再度上路。路越来越陡峭。她发现这根拐杖还挺有用的。它还可以是谈话的对象哩！苏菲边用力地执杖而行，边跟她的拐杖说话。反正，老年人常会自言自语。
　　“到目前为止我遭逢了两桩事件，”她说：“两个对象都没半句感谢的话。不过，你可真是根好拐杖！不是我爱发牢骚，事不过三嘛，一定会有第三次的，神不神奇且不去管他，反正，一定要再来一次，这点我很坚持。不过，不知道会是什么样的事喔。”
　　第三桩遭遇发生在近傍晚的时候，当时苏菲已走到山岗上相当高的地方了，一个乡下人吹着口哨朝她走下来。这是个牧羊人，苏菲想着，把羊安顿好后要下山回家了。这年轻人看来不过四十上下，经济似乎颇宽裕。“天哪！”苏菲自言自语道：“如果我是今天早上看到他的话，我一定觉得他很老。人的看法怎会变这么快！”
　　那牧羊人看到苏菲在自言自语时，马上很小心地移到小路的另一边行走，同时非常热情地打招呼：“大妈，晚安啊。您上哪儿去呀？”
　　“大妈？”苏菲斥道：“年轻人，我可不是你妈妈！”
　　“不过是一种措辞嘛。”牧羊人边说边贴着另一边的树篱行走：“看到您日头都快下山了还往山上走，客气地问候您一下罢了。您不会想在天黑前赶到上福而丁去吧？”
　　苏菲压根儿没想过这个问题。她停在路上思考。“真的无所谓，”她回道，其实有一半是说给自己听的。“既然要外出赚钱，就不能太挑剔。”
　　“是嘛，大妈，”牧羊人现在已通过苏菲往下走了，他很明显地松了一口气。“那么，祝您好运。希望您用以赚钱的方式不包括对人们的牲畜下咒。”说完他就大踏步，几乎是用跑的快快下山去了。
　　苏菲没好气地瞪着他的背影。“他以为我是女巫呢！”她跟拐杖抱怨。她很想对着那牧羊的背后喊些坏话，故意吓吓他，不过那样似乎太坏心肠了些。她继续往上走，同时自顾自的说着话。不久，树篱消失了，出现在眼前的是光秃的堤岸，再往前是石楠丛生的高地，而再过去，走上一大段陡峭的山路后是一片草地，覆盖着黄色的草，被风吹得沙沙作响。苏菲绷着脸继续前进。她瘦骨嶙峋的脚痛着，背和膝盖也都吃不消。她累得无法再自言自语，只是继续走着，喘着气。知道太阳快沉到地平线下了，她才突然发现，她连再走一步的力气也没有了。
　　她瘫在路边的石头上，想着接下来该怎么办。她喘着气说：“我唯一能想到的财富，是一张舒服的椅子！”
　　那块石头恰好位在突起的高地上，苏菲因此可以清楚俯瞰她来时的路径，大部分的山谷尽收眼底。她可以俯瞰那映照在夕阳余辉下的山谷、田野、墙垣与树篱、蜿蜒的河流，还有富裕人家的豪宅由树丛间鲜明地突显出来，还可以一路远眺到远处的蓝色山脉。在她的正底下是马克奇平镇。苏菲可以清楚看到它着名的街道，还有方形市场和希赛利糕饼店。她甚至可以瞄准位于帽店旁，家里的那根烟囱，仍颗石头下去。
　　“怎么还这么近！”她不悦地跟拐杖抱怨：“走了那么多路，结果不过走到自家的屋顶而已。”
　　太阳下山后，石头开始变冷。还有一股令人不舒服的冷风，不论苏菲转到哪个方向都躲不开它。现在，‘在外头露天过夜’看来不再是毫不着要的问题了，她的思绪越来越被一把舒服的椅子、火炉旁、黑暗、野兽等事占据，但是她若要回马克奇平镇的话，起码要走到半夜才能走到。所以，最好还是往前走吧！她叹口气，站起来，全身都嘎嘎作响，实在糟透了！她全身都在痛。
　　“我以前从不知道老年人必须忍受些什么。”她一边吃力地往上走一边叹气：“不过，我想野狼不会吃我的。对它们而言，我是太干太硬了！这点蛮另人安慰的。”
　　夜降临得很快，石楠丛生的高地成为蓝灰色，风更锐利了。苏菲的喘息声和四肢骨头嘎嘎响的声音，听在她自己耳朵里只觉得震天介响。因此，过了好一会儿她才注意到，她所听到的喘息与嘎嘎声，有一部分其实是出自别出。她实现模糊地往上看。
　　豪尔巫师的城堡正越过荒地，颠簸地对着她隆隆飞来。黑烟从后头黑色的城垛往上喷出，成朵朵黑云。整座城堡看来又高又瘦，很着很丑陋，而且带着邪气。苏菲倚着拐杖看着，她并不怎么觉得害怕，只是奇怪它是怎么移动的。更着要的是，她脑袋里想着：有烟就有火，这么多的烟就表示，那高高的黑色城墙之后藏有熊熊的烈火。
　　“咦，那有什么不可以？”她跟拐杖说：“豪尔巫师应该不会想要收集我的灵魂的！他只要年轻女孩的呀。”
　　她举起拐杖，对着城堡急切地挥舞。
　　尖叫道：“停下来！”
　　城堡依言，在离她五十尺处的高地轰隆隆地停下来了。苏菲对着他蹒跚走去，心中满是喜悦。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作