　  


第四章 迷样的巫师
　
　　苏菲醒来时，阳光正流洒在她身上。就她记忆所及，这座城堡完全没有窗户，因此她最先想到的，是她装饰帽子时睡着了，做了一个离家出走的梦。眼前的火势已减弱成红碳及白色的灰烬。这让他更加确信那火魔只是梦中的产物，但是她才一动，就发现有些事情并非出于梦境，她全身的骨头都劈啪作响。
　　“噢！”她大叫：“我浑身都在痛！”但发出的声音却是微弱、沙哑而尖锐的。她伸出干枯的手抚摸自己的脸颊，发现全是皱纹。这时她才了解到，昨天她一直处于震惊状态。荒地女巫这样对待她，实在是让她气炸了！非常、非常、极度不得了地生气！“跑进人家店里，把人变老！”她愤怒地说“看我以后怎么整她！”
　　她的愤怒令她一跃而起，全身骨头随之一阵劈啪乱响。她蹒跚地走到这个出乎她意外的窗户前，窗子在工作台上方，令她吃惊的是外头是一片港口城镇的景观。她看到一条倾斜未铺就的路，两旁盖着简陋的小小房子，屋后可见到船桅高高突出。在船桅之后，可以瞥见海水微微的闪光，这是她从未见过的景象！
　　“我到底是在哪里？”她问工作台上的骷髅头。随即想到这是巫师的城堡，便迅速补上一句：“我并不期待你会回答。”然后转身观察这个房间。
　　这房间其实很小，屋顶有沉着的黑色梁木。就着日光可以看出这房间非常脏。地上的石砖沾满污渍而且十分油腻；挡板后的壁炉堆满灰烬，蛛网由梁上垂挂下来，灰蒙蒙的；骷髅头上面是一层灰尘。苏菲心不在焉地将它擦掉，同时探身看看工作台旁边的洗手槽。这一看，她不由得毛骨悚然。洗手槽里满是分红色及灰色的黏液，上面的水龙头则滴着白色黏液。豪尔显然不在乎他仆人的居住环境有多脏。
　　城堡其他的部分，应该就在这个房间四周那四扇低低的黑门后吧？苏菲打开最近的一扇门，也就是工作台过去的那面墙上的门。门后是一间很大的浴室，就某方面而言，那是通常在王宫里才看得到的浴室――充满各种奢侈品，譬如抽水马桶、淋浴间、一个底下饰有爪架的大浴白和满墙的镜面。
　　但是，它比刚才那个房间还脏。那马桶让苏菲看了直眨眼，浴白的颜色令她退缩，淋浴间里的绿色长杂草令她驻足不前。不过，要避免看到镜子里自己衰老起皱的影象就容易多了，因为镜子上沾满了斑斑点点及条状不知名物体，这些不知名物体堆挤在浴白上头一个大架子上，分装在瓶子、盒子、管子以及数百个破破烂烂的棕色小包和纸袋里。最大的瓶子上以歪曲的字体写着‘干燥粉’，苏菲不太确定那名称到底标的对是不对，她随意拿起一个小包，上头潦草地写着‘皮肤’，苏菲赶紧把它放回去。另一个瓶子以同样潦草的字迹写着‘眼睛’，还有一条管子说是‘腐烂’用的。
　　“这个似乎有用。”苏菲喃喃地说，看到洗脸盆时忍不住打了一个哆嗦。她转那个原来可能是铜制，现在却呈现蓝绿色的水龙头，水流出来，将洗脸盆里一些脏东西冲走。她不敢碰到洗脸盆，就这样洗手跟洗脸。洗完后，她也不敢试用那个干燥粉，就用裙子擦干水分，然后走到第二扇黑门。
　　那扇门后头是一截摇摆的木梯。苏菲听到上头有人走动，赶紧把门关上。那截楼梯好象也只是通往一个阁楼之类的。
　　她蹒跚地走到下一扇门。现在她的行动已经蛮灵活了，就像她昨天所发现的那样，她是一个精力充沛的老妇人。
　　第三扇门通向一个窄小的后院，这后院有高高的砖墙，院子里堆有一大堆木头，还乱七八糟堆放着废铁、轮子、桶子、金属板、铁丝等等，几乎堆得与墙同高。
　　苏菲将门关上，心中十分困惑。因为，这和城堡的尺寸完全不合。砖墙之上，完全看不到城堡，只有天空。她只能猜测，这个部分是在城堡的边角，也就是昨晚无形的墙将她挡住的地方。
　　她打开第四扇门，但是那后头只是一个放扫帚等清洁用具的储物柜，扫帚上还挂着两件沾满灰尘的上等丝绒斗篷。苏菲慢慢将门关上。房里唯一剩下的门就在有窗子的那面墙上，也就是昨夜她走进来的门。她蹒跚地走过去，小心翼翼打开门。
　　门外是缓缓移动的山丘，石楠在门下猾过，苏菲可以感觉到风吹动她的头发，也可以听到城堡移动时大块黑石砖滚滚磨动的声音。她就这样站了好一会儿，然后将门关上，回到窗前。窗前出现的又是海港的景色。那不是图画。一个女人在自家门口将灰尘扫到街上。那间房子后头，一片灰色的布帆正被轻快地拉上桅杆，惊起一群海鸥绕圈圈地飞呀飞的，背后是发光的海洋。
　　“我不明白，”苏菲跟骷髅头说。然后，因为火看起来快要熄了，她过去加了几根木头，顺便把一些煤灰耙掉。绿焰由木头间隙怕出来，先是小小的、卷卷的，然后窜高成一张长长的、满头绿发的蓝脸。
　　“早安，”火魔说：“别忘了我们的约定。”
　　那么，这一切都是真的，不是做梦咯？苏菲一向不是爱哭的人，但是也忍不住坐了下来，有好半晌只是呆瞪着眼前那影象模糊飘忽的火魔，连麦可起床的声嫌诩没注意到。直到他一脸尴尬兼带点不悦地站在她旁边，才回过神来。
　　“你怎么还在这里？”麦可问：“有什么不对吗？”
　　苏菲吸吸鼻子，开口说：“我老了。”
　　但就像女巫说出口，以及火魔一眼就猜出来一样，她变老似乎是很自然的事。麦可愉快地说：“人总是会变老嘛。你要吃点早餐吗？”
　　苏菲发现自己真是一个身强力壮的老妇人。自从昨天中午以面包和乳酪作为午餐后，她就未曾进食，现在真是饿坏了。“是的。”她说。
　　麦可打开墙上的橱柜，她马上跳了起来，从他肩膀上偷窥，要看柜子里有什么吃的。
　　“恐怕我们只有面包跟乳酪而已。”麦可生硬地说。
　　“可是那儿还有整篮的鸡蛋。还有，那不是熏肉吗？配上点热饮如何？你的水壶在哪里？”
　　“没有水壶，”麦可说：“只有豪尔能煮东西。”
　　“我会煮的。”苏菲说：“把那个煎锅拿下来，我煮给你看。”
　　尽避麦可试着阻挡她，她还是把挂在柜子里那个大大的黑锅子拿了下来。“你不了解，”麦可说：“是卡西法，火魔，它只肯为豪尔低下头来，让他在它头上煮东西。”
　　苏菲转头看那火魔。它邪恶地回闪着光说：“我拒绝被剥削劳力。”
　　“你是说，”苏菲问麦可：“除非豪尔在家，否则你连杯热饮都喝不到吗？”麦可尴尬地点点头。“那你才是被剥削的人！”她说。“给我！”便一把从麦可紧抓着的手中抢过锅子，把熏肉丢进去，扔一只木勺到蛋篮里，就提着这一堆东西来到壁炉前。“好了，卡西法，”她说：“别在无理取闹了，把头低下来。”
　　“你不能强迫我。”火魔叫着。
　　“哦？要不要试试看？”苏菲吼回去，那份凶猛常能令她两个打架中的妹妹停下来。“你不肯的话，我就拿水来淋你。不然，我就拿碳夹来，把你的木头都拿走。”然后，当她骨头叽叽嘎嘎作响地跪到炉前时，还悄声加上一句“或者我不再遵守跟你谈好的交易，或者我直接跟豪尔谈？你觉得怎样？”
　　“噢，该死！”卡西法咒骂道：“脉可，你干吗让她进来？”说完，悻悻然地弯下他的蓝脸，直到它变成木头上一团卷曲的绿色火焰。
　　“谢谢。”苏菲说着，将那个很着的煎锅啪地放到火上去，以免卡西法突然又站起来。
　　“我希望你的熏肉烧焦！”卡西法的声音在锅下闷闷地说。
　　苏菲把一片片的熏肉丢到锅里。锅子马上热了，熏肉开始滋滋作响，苏菲必须用裙子包住手才能握住兵柄。
　　门开了，但是因为熏肉的滋滋声，她并未听到。“别傻了，”她跟卡西法说：“不要动，我现在要打蛋到锅里。”
　　“噢，嗨，豪尔。”麦可无助地说。
　　苏菲闻言飞快地转过身来，随即愣住了。
　　罢进门，正奖吉他靠到墙角，穿着一身华丽蓝银色套装的高个儿青年，停下动作，将金发由一双非常好奇、如绿玻璃珠的眼前拨开，回瞪过来，瘦削的长脸面露困惑。
　　“你到底是谁？”豪尔问道：“我在哪儿见过你？”
　　“我完全是个陌生人。”苏菲斩钉截铁地撒谎。毕竟，豪尔与她见面的时间短得只够叫她一声‘小灰鼠’，所以这话差不多算是真的。她想，她真该谢谢她的守护星辰，让她当时幸运地逃过一劫。但脑子里想的却是――我的天！豪尔巫师不过是个二十多岁的孩子！年老真是让事情很不一样，她边将锅里的熏肉翻边，一边想着。她是宁死也不想让这个穿着过度考究的男孩知道，她就是他在五月节时可怜的那个女孩。这和心哪、灵魂哪等事无关。她只是不要让他知道。
　　“她叫苏菲，”麦可说：“昨晚来的。”
　　“她是如何让卡西法弯身的？”豪尔问。
　　“她恐吓我！”卡西法在滋滋作响的锅子下可怜兮兮地说，声音闷闷的。
　　“能这样办到的人还真不多。”豪尔深思着说。他把吉他靠到墙角，走到壁炉边，将苏菲推开，他身上风信子的香味与熏肉的香味混在一起。“卡西法不喜欢别人，它只喜欢我在它上面煮东西。”边说边跪下来，将一边的垂袖包在受伤，好握着锅柄。“请再给我两片熏肉和六颗蛋，然后告诉我你为什么会来这里？”
　　苏菲盯着他耳上垂下来的蓝色耳环，将蛋一颗一颗递给他。“年轻人，你问我为什么会来？”在她见过这个城堡后，理由变的很明显。“我来，当然是因为我是你新的清洁女工啊！”
　　“真的？”豪尔说，一边单手打蛋，把壳扔到木头里，让卡西法龇牙咧嘴地吞食掉。“谁说的？”
　　“我说的。”苏菲回答，还虔诚地加上一句：“年轻人，虽然我无法净除你身上的邪恶，却能将这个地方清干净。”
　　“豪尔并不邪恶。”麦可说。
　　“我是的，”豪尔跟他唱反调。“你忘了我此时此刻就有多邪恶，麦可。”他下巴对着苏菲扬一扬：“好女人，如果你那么想帮忙的话，把刀叉找出来，工作台清一清。”
　　堡作台下有好几把高凳子。麦可正把它们拉出来，同时把工作台上的东西都推到一旁，以便放置他从旁边一个抽屉取出的刀叉。苏菲过去帮忙。她当然不期望豪尔会欢迎她，但是截至目前为止，他甚至都还没同意让她吃过早餐后可以留下来。因为麦可显然不需要她帮忙，她慢吞吞地走到拐杖边，再慢慢地，故意做得很明显地，把它放到储物柜里。当此举似乎还是位能引起豪尔的注意时，她说：“如果你愿意的话，可以先试用一个月。”
　　豪尔巫师什么也没说，只是叫道：“麦可，拜托，盘子。”然后拿着冒烟的煎锅站起来。卡西法高兴地吼叫一声，跳起来，高高燃上烟囱。
　　苏菲再试一次，想要豪尔做出承诺。“如果我接下来这个月要帮你清扫的话，我得知道城堡其他的部分在哪里。我只能找到这个房间和浴室。”
　　令她吃惊的是，麦可和豪尔听了都大笑起来。
　　一直到快吃完早餐时，苏菲才发现他们为何会笑。豪尔不仅不肯对事情做出决定，似乎也讨厌回答任何问题。苏菲只好放弃问他，只问麦可。
　　“告诉她吧，”豪尔说：“免得她一直烦。”
　　“城堡再没其他地方了，”麦可说：“除了你见到的部分和楼上两间卧房之外。”
　　“什么？”苏菲大叫。
　　豪尔跟麦可再度大笑。“豪尔跟卡西法创造了这座城堡，”麦可解释道：“卡西法负责让它运转。它的内部其实只是豪尔在避难港的老房子，那是这个城堡里唯一真实的部分。”
　　“可是避难港离这里好几哩远，而且临海耶！”苏菲说：“真真岂有此理！你们把这个又大有丑的城堡搬来这里，快速地绕着山飞来飞去，把马克奇平的每个人吓得半死，到底什么意思？”
　　豪尔耸耸肩：“你这个老女人说话真直得可以啊！我的修行正到达一个我需要让每个人感受到我的力量和邪恶的阶段，我不能让国王把我想得太好。还有，去年我得罪了某个非常有力的人士，我必须躲开他们。”
　　这种躲避的方式好象很奇怪，但是苏菲推测豪尔自有不同于常人的标准。不久她又发现，这城堡有其它特别之处。他们刚吃完早餐，麦可正将盘子堆放到工作台旁的水槽，此时却听到响后，空洞的敲门声。
　　卡西法高高燃起，说：“金斯别利门。”
　　豪尔原本要去浴室的，闻言改走到门边。那门上面有个方型把手，镶在横木里，四边各以油漆点了一点。当时朝下的部分有一个绿点，但是豪尔却将门把转到红色斑点朝下才开门。
　　外头站着一位戴着白色假发，假发上又戴一顶宽边帽子的高贵人士。他身上穿着大红、紫色与金色的衣服，手持一根上面绑有丝带的小小权杖，看来像一根小的五月柱。他弯腰敬礼，丁香和橘子花的香味随即飘入室内。
　　“国王陛下问候您，并谴我送来两千双七里格靴的款项。”这人说。
　　在他身后，苏菲可以瞥见一辆马车在街上等着。街道两旁满是华丽的房子，房子外头满是上色的雕刻，再过去还有高塔、尖塔及圆顶。那种富丽堂皇的景色，是她从来不敢想象的。门口那人把一个叮当做响的丝制长钱包交给豪尔，豪尔接过手后鞠躬、退后、关门，时间短到让她觉得遗憾。

　　g短到让她X得z憾。豪尔把那方形门把又转回G色朝下，那个长长的钱包就放入他的口袋。苏菲到麦可眼神急切n]地跟着那个钱包。
　　然后豪尔就直接到浴室去了，在里头大叫道：“卡西法，我需要热水。”他在浴室里待了很久、很久。
　　苏菲忍不住好奇，问麦可f：“门口那人是l？还有，那是什么地方？”
　　“那扇门开向金斯e利，”麦可解释道：“那是王居住的地方。刚刚那人我想应该是大臣的手下。还有，”他转向卡西法：“我真希望他]把那些钱全o了豪尔。”
　　“豪尔会让我留下吗？”苏菲问。
　　“如果他肯的，他也不会f的，”麦可回道：“他讨厌对任何事做承Z。] 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作