　  


第五章 清洁大作战
　
　　苏菲决定，她唯一能做的就是表现给豪尔看，让他见识一下她是个多么出色、难能可贵的清洁工！她把稀疏的白发用一块旧破布绑起来，卷起袖子露出两条瘦巴巴的老手臂，然后，由储物柜里找来一条旧桌布，围在身上当围裙。她拿起一个水桶和扫帚，开始工作。
　　“你在干什么？”麦可和卡西法异口同声以一种吓坏了的语气问道。
　　“打扫啊，”苏菲坚定地回答。“这地方实在脏得不能见人。”
　　卡西法说：“并不需要。”麦可则喃喃地说：“豪尔会把你踢出去的。”但是苏菲不理他们，灰尘如云如雾般涌起。
　　就在这时，又有一阵敲门声响起。卡西法燃旺火焰叫道：“避难港的门。”说完打了好大一个嘶嘶作响的喷嚏，紫色的火星透过灰尘的云雾四散出来。
　　麦可离开工作台走到门边。苏菲透过她造成的灰尘偷看，这次麦可将门把转到蓝色向下，然后打开门，外面就是她在窗子里看到的街景。
　　一个小女孩站在那里。“费雪先生，拜托，”她说：“我替我妈妈来拿那个咒语。”
　　“你爸爸的船要用的安全咒是吧？”麦可说：“马上好。”他回到工作台，由架上取下一个瓶子，将里头的粉倒在一张方型纸上。他忙着弄咒语时，小女孩好奇地往屋里瞧，看着苏菲，苏菲也好奇地看着她。麦可将包着粉的纸扭了几下，走回来，跟小女孩交代道：“跟妈妈说沿着船洒，可以保护船来回一趟的安全，就算遇上暴风雨也没问题。”
　　女孩拿过纸包后，递给麦可一个铜板。接着问道：“魔法师请了一个女巫来帮忙吗？”
　　“没有。”麦可说。
　　“你是说我吗？”苏菲回叫道：“哦，是的，孩子。我是印榜利国最棒、最干净的女巫。”
　　麦可把门关上，看来很生气。“消息马上就会传遍避难港了，豪尔也许会不高兴。”他将门柄转到绿色朝下。
　　苏菲毫无悔意，心里暗暗偷笑。或许是手里那把扫帚给她的灵感吧？不过，如果每个人都认为她是在为他工作的话，豪尔或许会让她留下来。这感觉真奇怪！当她还年轻时，像现在这些行为，她光是想到都会尴尬到不行，但是成为老妇人后，她不再在意该说些什么、做些什么了，她发现这样做人反而轻松许多。
　　当麦可在壁炉里掀起一块石头，将小女孩的铜板藏在下面时，她也过去多管闲事。“你在干吗？”
　　麦可一脸惭愧的样子。“卡西法跟我在试着存钱，因为不这么做的话，豪尔会把赚到的没一分钱花掉。”
　　“欠考虑的挥霍无度！”卡西法劈啪地说：“国王付他的钱他会用得比我烧一根木头还快。真是毫无概念！”
　　苏菲从水槽取水洒在空中，好让灰尘降下。卡西法吓得一路退后，靠在烟囱上。然后，她又着新扫了一遍地。她对着门扫去，好仔细端详一下那个方型门把。第四个方位，到目前为止还没被使用过，那是一个黑色的斑点。这个又通向哪里呢？边想着，苏菲开始轻快地清除梁木上的蛛网。麦可呻吟着，卡西法则又开始打喷嚏。
　　就在此时，豪尔带着一阵冒着蒸汽的香水味走出浴室。他看来干净极了，连他衣服上的银饰及刺绣似乎都跟着明后起来。他才看一眼就退回浴室里，一只蓝银色的袖子举高，护着头叫道：“停停！女人！别动那些可怜的蜘蛛！”
　　“家里有蜘蛛是耻辱！”苏菲边宣告边将他们一把把地扫除掉。
　　“那就只清蛛网，不要动那些蜘蛛。”豪尔说。
　　般不好他跟蜘蛛有什么邪恶的关联，苏菲想着。嘴里回说：“它们只会制造更多的蛛网！”
　　“蛛网可以捕捉苍蝇，有用的很。”豪尔说：“不要动扫帚，我要走过去。”
　　苏菲倚着扫帚站立，看豪尔横过房间、拿起吉他。当他的手碰到门把时，苏菲问他：“红色通往金斯别利，蓝色通往避难港，那黑色呢？通往哪里？”
　　“你这个女人实在够爱管闲事！”豪尔说：“那通往我私人的避难所，我是不会告诉你的。”他打开门，门外是宽广、移动着的荒野和山丘。
　　“豪尔，你什么时候回来？”麦可带点绝望地问道。
　　豪尔假装没听到，跟苏菲说：“我不在时，一只蜘蛛都不准杀！”然后，门砰的一声关上。麦可眼带深意地看了卡西法一眼，谈了口气，卡西法则邪恶地咯咯笑起来。
　　因为没人跟她解释豪尔去了哪里，所以苏菲的结论是，他又出门去猎取年轻女孩了。她以更正义凛然的精力努力工作，在豪尔警告过她之后，她不敢伤害任何一只蜘蛛，只能用扫帚敲着梁木，叫道：“蜘蛛出来，都给我走开！”蜘蛛四处逃生，蛛网纷纷掉落，然后，她当然得再扫一次地。接着，她跪下来擦地。
　　“我希望你能停下来。”麦可做在楼梯上，以免妨碍她工作。
　　卡西法躲在炉架后头，喃喃地说：“但愿我没跟你谈那个交易。”
　　苏菲用力擦拭。“等一切都干干净净的时候，你们就会开心了。”
　　“但是我现在觉得很悲惨！”麦可嘟囔着。
　　豪尔一直到很晚才回来，那时苏菲已经又扫又擦到累得不能动了。她弯身坐在椅子上，全身酸痛。麦可扯住豪尔的一只长袖，将他拉到浴室里去，苏菲可以听到他急急切切抱怨个没停，什么‘可怕的老母鸡！’‘一句话都听不进去！’等等，连卡西法也跟着吼叫：“豪尔，阻止她！她会杀了我们两个！”
　　但是，当麦可放开他的袖子时，豪尔只问了一句：“她有没有杀死蜘蛛？”
　　“当然没有！”苏菲叱道，全身酸痛令她脾气不佳。“它们看到我就四处逃命了。这些蜘蛛是什么？是被你吃掉心脏的女孩吗？”
　　豪尔大笑：“不，只是普通的蜘蛛。”说完，他脸上便带着梦幻般的神情上楼去了。麦可叹了口气。进去储物柜里一阵翻找，找出一张旧的折叠床，一张稻草做的床垫，及一些毯子，将它们放在楼梯下腾出的空间，跟苏菲说：“你今晚最好睡这里。”
　　“那是否表示豪尔会让我留下来？”苏菲问。
　　“我不知道。”麦可不高兴地说：“豪尔从不对任何事做承诺。我在这里待了六个月后，他好象才注意到我住在这里似的，收我当他的学徒。当时，我只是觉得床总好过椅子罢了。”
　　“那真是非常谢谢你了。”苏菲感激地说。床当然是比椅子舒服喽。而且，当卡西法半夜里抱怨肚子饿时，她就方便起来给它添木头了。
　　接下来的日子，苏菲勤奋地清扫整个城堡。她做的很开心，她告诉自己是在找线索。她清洗窗子、清洗那黏答答的水槽，还要麦可把工作台和架子上的东西都拿下来，好让她可以好好刷洗一番。她把橱柜里的东西全拿出来，梁上挂的全取下来，全部清洁一遍。她觉得连那个骷髅头跟麦可一样，露出长期受苦受难的可怜相了，因为它老是被搬来搬去。
　　然后，她在最靠近壁炉的梁上钉上一大张旧床单，强迫卡西法把头低下，好让她清烟囱。卡西法很讨厌这么做。因此，当煤灰飞得一屋子都是，而苏菲必须将屋子着新清一遍时，它幸灾乐祸、笑得非常邪门。苏菲就是这样，非常勤奋，但常常不得其法，不过勤奋其实也是她的方法之一。她估量过了，只要她打扫得够彻底，迟早会找到那些被豪尔藏起来的女孩的灵魂或心脏，或者跟卡西法的契约有关的线索。
　　被卡西法保护着的烟囱，依她的想法，应该是一个很好的藏匿处，但是那儿除了大量的煤灰外，什么东西也没有。她将煤灰装在袋子里，放到后院去。后院当然也是一个被她认定为很有可能的藏匿点。
　　每次豪尔回来，麦可跟卡西法都跟他大声的抱怨苏菲，但豪尔豪好象都没听进去。他似乎也完全没注意到家里变的多么干净，橱柜里储满了蛋糕、果酱，偶尔还有莴苣。
　　而事情就像麦可曾预测的那样，话很快就在避难港传开了。人们前来看苏菲，避难港的人们称她为女巫太太，金斯别利的人则称她为女魔法师，不消说，连王城的人都听说了。经由金斯别利门来拜访她的人，衣着比避难港的人好。但是不管来自哪里，人们在拜访这样着要的人物时总会找借口。因此，苏菲工作到一半时，常常得要停下来跟人点头、微笑、收礼物，或要麦可赶紧为人家弄一个什么咒语。有些礼物是好东西，像是图画啦、长串的贝壳啦，还有实用的围裙，苏菲每逃诩使用围裙。她把图和贝壳挂在她楼梯下的小窝里，很快地，那地方就很有家的感觉了。
　　苏菲知道，当豪尔将她扫地出门时，她将会想念这一切。她越来越担心他会这么做，她知道他不可能一直这样对她视而不见。
　　接下来，她清理浴室。那花了她好几天工夫，因为每天豪尔要出去前，都会在里面待上很久。一等他离开，苏菲马上进入那满是蒸汽及香味咒的浴室，喃喃地说：“现在，让我来找找跟契约有关的东西。”但是她的主要目标，其实是架子上那些小包、瓶子和管子。她借口刷架子，把它们一个个拿下来，花许多时间仔细研究观察。标有‘皮肤’‘眼睛’和‘头发’的，是否真的是女孩子身体器官？但是就她观察的结果，那些似乎不过是乳液、粉和化妆品。如果它们一度曾经是女孩身体的一部分，那一定是豪尔用那个‘腐蚀用’管子里的东西将她们腐蚀掉，再由抽水马桶冲走，才会这样干干净净不留痕迹。不过她真心希望它们只是化妆品而已。
　　她把东西放会架上，努力刷洗。当晚，当她全身酸痛地坐在椅子上时，卡西法抱怨道，为了她，它已经抽干了一股温泉。
　　“温泉在哪里？”苏菲问道，最近她对什么都好奇。
　　“大多在避难港的沼泽底下。”卡西法说。“不过你要是继续这样下去，我就必须由荒地取水了。你什么时候才会停止清扫工作，找出帮我打破契约的方法？”
　　“很快啦，”苏菲说。“但是如果豪尔老是不在家，我如何能由他那里挖出契约的内容？他总是这么常外出吗？”
　　“只有在他追求女人的时候才会。”卡西法说。
　　浴室干净得发后后，苏菲就去刷楼梯和楼上走道。接着她进入楼上开前头的麦可的小房间。这阵子下来，麦可几乎是怀着沮丧的心情，当苏菲是自然灾害般地勉强接受了。此时他却大叫一声，两步并做一步地冲上楼去救他的宝贝，那些宝贝放在他那被虫蛀过的小床下面的一个旧盒子里。他匆匆地保护着盒子离开时，苏菲瞥见一条蓝色的丝带，一个糖做的玫瑰花，上头则是些信函。
　　“原来麦可有女朋友！”苏菲边将窗子用力推开边自言自语，这面窗子也是开向避难港，苏菲将他的床铺拖过窗台去透风。苏菲有些惊讶，她居然没追问麦可他女朋友是谁？他又是如何保护她不让豪尔知道？因为苏菲也知道自己近来变得很多管闲事。
　　她由麦可房间扫出来的灰尘和垃圾，多到卡西法试着烧毁它们时，几乎被闷死。
　　“我会被你害死！你跟豪尔一样没良心！”卡西法用快窒息的声音说话，只有它的绿发和一部分蓝色的前额露在外面。
　　麦可将他的宝盒放在工作台抽屉里，然后上锁。“我希望豪尔能听听我们的意见！这次这个女孩为什么需要这么久？”
　　次日，苏菲想由后院开始，但是那天避难纲下雨，雨打在窗户上，也拍打着烟囱，法不安地嘶嘶作响。后院也是避难港的一部分，因此当苏菲开门时，那里也下着倾盆大雨。她将围裙围在头上，在院子里略略翻找，在全身还没被淋得湿透前，找到一桶白色涂料及一把大大的油漆刷。她把这些拿到户内，开始漆墙，又在储物柜里找到一个旧梯子，让她得以坪蠛木之间的天花板。接下来两天，虽然当豪尔将门转到绿色向下，走向山岗时，那里天气晴朗，有大片云影在石楠上迅速追逐，速度比城堡所能移动得还快，但是，避难港始终下着雨。苏菲油坪笏自己的小窝、楼梯、楼上走道，以及麦可的房间。
　　“这儿发生了什么事？”第三天，豪尔进门时问道：“看起来好象明后多了。”
　　“是苏菲。”麦可以一种快死的声音说。
　　“我早该猜到了，”豪尔说着，消失到浴室里去。
　　“他总算注意到了！”麦可跟卡西法耳语：“那女孩一定是投降了。”
　　第二天，避难港仍下着毛毛雨。苏菲绑上头巾，卷起袖子，并束紧围裙。她拿着扫帚、水桶以及肥皂，一等豪尔出门，她就像个年老的复仇天使，出发去清理 豪尔的房间。
　　她将那房间保留到最后，因为她害怕自己不知会发现什么，她一直是连偷窥都不敢偷窥这个房间。那实在愚蠢！她蹒跚着走上楼梯时这么想着。现在情形很清楚了：卡西法包办了整个城堡强大的魔法部分，麦可则包办所有下人的工作，豪尔却只会在外头游荡，抓女孩子，并且像芬妮剥削她一样，剥削麦可和卡西法。苏菲从不觉得豪尔有多可怕，现在则只是轻蔑。
　　她上到楼梯走到处时，发现豪尔正站在房门口，一手懒洋洋地倚在门上，完全挡住她的去路。
　　“不行，”他很和颜悦色地说：“我要保持肮脏，谢谢。”
　　苏菲目瞪口呆地望着他。“你从哪里跑出来的？我明明看到你出门去了。”
　　“我故意让你这么想的。”豪尔说：“你已经把卡西法和可怜的麦可整得不能在惨了，合理的推断是，你今天会对我发动进攻。而且，不管卡西法是怎么告诉你的，我可是个巫师哦。难道你不认为我会法术吗？”
　　这完全破坏了苏菲原先的假设，但她打死也不愿承认。“年轻人，每个人都知道你是个巫师。”她严厉地说：“但这并不能改变一个事实――那就是，你的城堡是我所见过最脏的地方！”她越过豪尔垂坠、摇动的蓝银色长袖往房间里探看。地毯上像鸟巢一样，满是垃圾。她还瞥见到剥落的墙及一整架子的书，其中有些看来很怪异，但是没有看到成堆被啃啮过的心。不过，它们也可能是藏匿在那个大大的四柱床后面或下面。帏帐满是灰尘而呈灰白色，挡住了她的视线，令她看不到窗外的景色。
　　豪尔袖子挡在她脸前。“嘿！少多管闲事。”
　　“我才没有！”苏菲抗议道：“那个房间……”
　　“是的，你是多管闲事。”豪尔说。“你是一个超好管闲事、超霸道、超爱干净的恐怖老女人。请你节制一点好不好？你让我们非上痛苦。”
　　“但这房子脏得像猪舍，”苏菲抗议道：“叫我不管我会受不了啦！”
　　“你可以的。”豪尔说：“我喜欢我的房间维持原状。你必须承认，如果我想住在猪舍里，那也是我的权利。现在，下楼去，找些别的事情做。拜托，我讨厌跟人争吵。”
　　苏菲无技可施，只好蹒跚地拖着水桶在她身边发出当啷声走下楼去。她有些发抖，她很惊讶豪尔居然没当场叫她滚蛋。但既然他没有这么做，她就开始思索再来要做些什么。
　　她打开楼梯旁的门，发现小雨几乎全停了，于是冲到院子里去，开始精力充沛地将犹滴着雨滴的成堆垃圾加以分类。
　　她听到一声金属撞击声，豪尔又出现了，在苏菲接着要搬动的一大片锈铁片中间，她被绊了一下。
　　“这里也不成。”他说：“你真是恐怖分子耶！我知道每样东西的位置，如果你把它弄整洁了，我就会找不到我使用运输咒时所需要的东西。”
　　所以这里某处也许藏有一道灵魂或一盒嚼过的心脏？素油菲想着。她觉得非常挫败，对豪尔吼道：“可是将东西弄整洁是我来这里的目的！”
　　“那你必须为你的生活寻找新目标。”豪尔说。有那么一会，他好象也要发脾气了，他那奇怪的浅色眼睛直瞪着苏菲。但是他控制住自己的脾气，说：“现在，进屋去吧，你这个过动的老家伙，找别的事来玩，别惹我生气。我讨厌生气。”
　　苏菲两只瘦瘦的手臂在胸前交叉，她不喜欢被玻璃弹珠似的眼睛瞪着。“你当然讨厌生气！”她反唇相讥：“你讨厌任何令人不愉快的事，对不对？你是泥鳅大王。你就是这种人！任何事只要你不喜欢，你就脚底抹油溜走。”
　　豪尔勉强挤出一个微笑。“现在我们都了解彼此的缺点了。回屋里去。去、去呀！”他对着苏菲逼近，挥手要她往门的方向走。挥动的袖子勾到生锈金属片边缘，扯了一下，破了。“该死！”豪尔拉起蓝银色的袖子，说：“看你害的！”
　　“我可以把它补好。”苏菲说。
　　豪尔再度白了她一眼。“你又来了。你很爱当奴役是不是？”他把破掉的地方夹在右手手指间，拉过去，手放开时，破损的地方已经完全看不出痕迹了。“看，”他说：“你懂了吗？”
　　苏菲蹒跚地回到屋内，感觉像是上了一课。巫师显然不需依平常方式做事。豪尔已证明给她看，他是一个货真价实的巫师。“他为何不把我赶出去呢？”她一半问自己，一半问麦可。
　　“我也不明白。”麦可说。“不过，我想他是以卡西法为指标。大多数来这里的人不是注意到卡西法，就是怕它怕得要死。” 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作