　  


第七章 树篱间的稻草人
　
　　若非她全身痛得非常厉害，苏菲当天傍晚就跑到马克奇平去了，但是避难港的阴雨令她的老骨头痛不可遏。她躺在她的小窝里，身上疼着，心里则担心着玛莎。情形或许不会太糟，她想。她只需告诉玛莎，她还不太确定要不要接受的那个追求者不是别人，正是豪尔巫师，那应该就足以将玛莎吓跑。接着她会告诉玛莎，只要宣称她爱上了豪尔，豪尔就会落跑，要不，也可以拿三姑六婆来吓唬他。
　　第二天早晨，苏菲起床时全身仍然痛着。“诅咒那个荒地女巫！”她边拿出拐杖准备出门，边对着它咕哝。她可以听到豪尔在浴室里唱歌，一副他一辈子从未发过脾气的模样。她尽快地拐着脚，悄悄走到门边。
　　但是豪尔在她走到门口前，就由浴室出来了。苏菲对他怒目而视。他看起来干净又时髦，身上有淡淡的苹果花味道。由窗口照射进来的阳光，衬得他那一身灰红色的外套分外好看，并在他金发上映出一环粉红。
　　“我觉得我头发这个颜色还蛮好看的。”他说。
　　“是吗？”苏菲没好气地回答。
　　“和这套衣服蛮配的。”豪尔说：“你的女红还真不是盖的！好象让这套衣服变得很有型。”
　　“哼！”苏菲以鼻子回答。
　　豪尔握着门把停下来：“你是风湿痛吗？还是谁招惹你了？”
　　“惹我？”苏菲回道：“我干吗被惹毛？不过是某人让城堡里充满了臭肉汁，害避难港的所有人耳聋，把卡西法吓成煤渣，让几百个女孩心碎而已。我干吗要被惹出火气！”
　　豪尔大笑：“对不起啦！”将门转到红色朝下。“国王今天要见我，我今天大概会在宫里待到傍晚。不过，等我回来时，可以为你的风湿症想办法。我在工作台上给他留了一个咒语。”他对着苏菲粲然一笑，然后一脚踏向金斯别利城上空的无数个尖塔。
　　“你以为这样就没事了吗！”苏菲对着关上的门咆哮，但是那微笑令她的怒气缓和下来。她喃喃地说：“如果那个微笑能对我有这样的影响力，就难怪可怜的玛莎会搞不清自己真正的心意了。”
　　“你走前记得给我加根木头。”卡西法提醒她。
　　苏菲拐着脚走过去，给它加一根木头，然后再度对着门走去，但是麦可却在这时冲下楼来，由工作台上匆匆抓过一截吃剩的面包后，冲到门边。“你不介意让我先走吧？”他声音里透着着急：“我回来时会带一条新的土司回来。我今天有很紧急的事得处理，不过我傍晚就会回来。如果船长要风的咒语，那就放在工作台的边边上，上面标明得很清楚。”
　　他将门把转到绿色朝下，对着有风的山丘跳下去，面包紧按在肚子上，城堡由他身边转开，门关上的刹那，他大叫道：“再见！”
　　“有够罗嗦！”苏菲嘟哝着：“卡西法，城堡里没人时，门怎么开呀？”
　　“我可以替你和麦可开门，豪尔则自己会开。”卡西法回答。
　　这样当她外出时，就不怕其他人会被门锁在门外了。她其实不太确定自己还会不会回来，但是她并不打算告诉卡西法。算算麦可已差不多到达他打算要去的地方了，她再度往门口走去，这次是卡西法阻止了她。
　　“如果你要很久才回来，”它说：“你最好放一些木头在我够得到的地方。”
　　“你可以拿起木头？”苏菲虽然不耐，却被引起了好奇心。
　　卡西法伸出一只手臂壮的蓝色火焰，尾端有五条绿色、手指模样的火。手臂不长，看来也不强壮。“看吧，我几乎可以够到壁炉前的地面哩！”它骄傲地说。
　　苏菲在炉架前方堆了一堆燃木，让卡西法至少能够到最上面的木头。“一定要放到炉架上才开始烧哦！”她往门口边走边叮咛着。
　　但是这回她还没走到门口，却听到有人在外头敲门。
　　真是注定要诸事不顺的一天！苏菲想着，一定是船长来了。她伸手将门把转到蓝色向下。
　　“不，是城堡的大门，”卡西法说：“但是我不确定……”
　　那就是麦可为了什么理由跑回来？她边想边伸手开门。
　　一张萝卜脸在门口对她睨视，她可以闻到一股霉味。背对着广大的蓝空，一根连在木杆上的破旧褴褛的手臂兜转过来，对她挥呀挥的。那是一个稻草人！它不过是木杆和破布制成的，却有生命，而且想要进来。
　　“卡西法！”苏菲尖叫起来：“让城堡动快一点！”
　　门旁的石块发出嘎嘎声及摩擦声，绿褐色的湿地景色突然一下就飞逝过去。先是听到稻草人的手臂在门上敲打，接着是城堡飞离它时，稻草人的手臂划过城墙的声音。它旋过另一只手，试着抓住石壁，一副想尽办法进来的样子。
　　苏菲把门关得死紧，她想着，这真是证明了当老人妄想要出来闯天下，是多么愚蠢！那是她来城堡的途中插在树篱间的稻草人。她跟它开玩笑，结果仿佛那些玩笑话真的让它活了过来似的，它竟然一路跟过来，还试着要抓她的脸。她冲到窗口，看它是不是还在那里想办法要进来。
　　但是她唯一能见到的，是避难港普照的阳光。越过对面屋顶，可以看到许多船帆正在被升上桅杆，成群的海鸥在蓝天中巡弋飞翔。
　　“一下子跑这么多地方就是这么错乱！”苏菲跟工作台上的骷髅说。
　　就在那一刹那，她突然发现变老的最大坏处是什么。她的先是剧烈地跳了一下，接着不规则地跳了几下，然后就好象要一路冲出她的胸膛似的。好痛！她全身发抖，膝盖抖个不停。她真觉得自己快死了，她唯一能做的，是挣扎着到炉边的椅子上坐下。她坐着喘气，双手抓住胸口。
　　“有什么不对吗？”卡西法问她。
　　“是的，我的心脏。还有，门口有个稻草人。”边说边喘气。
　　“稻草人跟你的心脏有什么关系？”卡西法问道。
　　“它想进来。它真是把我吓坏了，我的心脏就……算了，你不会懂的，你这个傻呼呼的、年轻的小火魔！”她继续喘着气。“你又没有心脏。”
　　“我有的！”卡西法说。语气跟它上次秀出它的手臂时一样骄傲。“就在木头底下发后的地方。还有，别说我年轻，我可是比你老上几百万岁！我可以把城堡的速度降下来了吗？”
　　“如果稻草人走掉了才可以。”苏菲问道。：“它走了没？”
　　“不知道耶，”卡西法回答：“它不是血肉之躯。我无法真正看到外头。”
　　苏菲站起来，勉强拖着脚步走到门边，觉得身体很不舒服。她慢慢地、小心翼翼地开门。绿色的陡坡、岩石以及紫色的缓坡快速地由眼前略过，这另她头昏。但是她紧抓住门框，探首外望，尤其是朝向飞离的湿地方向。稻草人在他们深厚约五十码处，单脚跳着，跳过树丛，以一种非比寻常的勇猛追赶着，两只鼓动着的手臂，张成一个特定的角度，以便在山坡上保持平衡。苏菲目送着它越离越远。它虽然速度很慢，但仍然固执地跟着。苏菲将门关上。
　　“它还在，”苏菲说：“跳着在后面追赶我们。再快一点。”
　　“但是那会把我所有的计算搞乱，”卡西法跟她解释：“我原先计划绕着群山飞一圈后，回到麦可离开的地方，好赶上傍晚接他回家。”
　　“那就把速度加快一倍，绕两次好了。着点是要能把那可怕的家伙甩开。”苏菲说。
　　“你实在是小题大做！”但是抱怨归抱怨，卡西法还是加快了城堡的速度。这是第一次，苏菲真正感受到整个城堡在震动。她缩在椅子上头，想说自己会不会就这样死去？她还不想死！至少在跟玛莎谈过之前不想。
　　飞着飞着，城堡里所有的东西都随着高速晃动。瓶子叮当作响，骷髅头也在工作台上嘎嘎响。苏菲可以听到浴室里的东西有架上扑通扑通地掉到浴白里，豪尔那件银蓝色的外衣还在浴白里泡着呢！慢慢地，她感觉好一些了，再度拖着脚步来到门边往外探看，头发被风吹得飘扬起来。土地在下头快速流过，山丘仿佛在慢速旋转，震耳的隆隆声响几乎要令她耳聋，烟则大量地向后喷出。但是，稻草人已经成为远处缓坡上的一个小点，过一会她再看时，它已经完全消失了。
　　“好极了！那我要停下来休息了。”卡西法说：“有够累的！”
　　隆隆声渐渐消失，东西也不再震动。卡西法开始睡觉，像一般的火一样，沉到木头里去，木头的颜色成为带着白色灰烬的玫瑰色，只有最下头还剩一丁点蓝与绿。
　　苏菲的精神都回来了。她到浴室里去，从浴白黏答答的水里捞起六个小包和一个瓶子。小包都浸湿了。经过昨天的事件后，她不敢对它们不加处理。她将它们在地上摆开，小心地洒上一个标有‘干燥粉’的粉剂，它们几乎马上就干了，真是另人兴奋！她泄掉浴白里的水，将粉试倒在豪尔的衣服上。咦，也干了！虽然上头还有绿色的捂渍，而且也缩水缩得厉害，苏菲还是很高兴她终于做对了一件事。
　　因为心情不错，她开始忙着给自己弄晚餐。她把工作台上的东西全收起来，把台子边端的骷髅摆好，然后开始切洋葱。“知道你的眼睛不会掉泪，”她跟骷髅说：“你应该觉得庆幸。”
　　门突然开了。
　　苏菲吓得差点切到自己的手指，她还以为稻草人又来了，但是进来的是麦可。他喜洋洋地冲近来，将一条土司、一个派饼，和一个有粉红色和白色条纹的盒子丢到洋葱上，然后抓住苏菲的细腰满屋子乱转，跳起舞来。
　　“没事了！没事了！”他高兴地大叫。
　　苏菲跳着，步伐蹒跚，努力要避开麦可的靴子。“慢慢来，慢慢来，”她喘着气，被转得头昏眼花，同时还得把刀子拿好，免得割到人。“什么事没事了？”
　　“乐蒂爱的是我！”麦可大叫，差点带着她跳进浴室，又差点跳进壁炉。“她从未见过豪尔！事情完全是误会一场！”他带着她在屋子中间转圈圈。
　　“你可不可以在这把刀子割伤人之前将我放开？”苏菲叫道：“然后稍微给我解释一下。”
　　“没问题！”他将苏菲转到椅子处，将她放开，苏菲坐着直喘气。“昨晚我恨不得你把他的头发染成蓝色。”他说：“现在则无所谓了。当豪尔提到‘乐蒂.海特’时，我甚至考虑要自己动手把他染成蓝色。看他说话的态度就知道了，我知道一旦他赢得她的芳心，他就会像对待所有其他女孩一样，将她甩了。我一想到那对象是我的乐蒂就……总之，你也记得豪尔说她有另一个追求者，我以为那是指我，所以我今天赶去马克奇平。结果没事！豪尔追的一定是另一个同名同性的女孩，因为乐蒂从未见过豪尔。”
　　苏菲听得头昏昏的。“有件事我还没搞清楚。我们现在谈的是在希赛利糕饼店工作的乐蒂，对不对？”
　　“当然！”麦可快乐地说：“她一开始在那儿工作，我就爱上她了。当她跟我说她爱我时，我几乎不敢相信。她的追求者怕有几百个！如果豪尔也是其中之一的话，我一点也不会觉得惊讶。我现在终于放心了！我帮你由希赛利带一块蛋糕回来庆祝。我把它放哪儿去了？啊，在这里。”
　　他把那个粉红色及白色的盒子塞给苏菲，碎洋葱由盒子上掉到苏菲的裙子上。
　　“孩子，你多大？”苏菲问他。
　　“五月节刚满十五岁。”麦可回答道：“卡西法从城堡发射了烟火。对不对，卡西法？噢，它睡着了。你大概会觉得我还小，不该就这样定下来――我还得做三年学徒，乐蒂则更久。可是我们都跟对方承诺了，我们不介意等待。”
　　这么说，麦可的年龄和玛莎还挺配的，苏菲想着。而这镇子相处下来，她也知道他是一个人很好、很稳着，将来会有巫师生涯的少年。玛莎真是运气不错！她回想起那个令人迷惘的五月节，原来麦可就在那一群挤在玛莎柜台前吼叫的人群里，但是当时豪尔也在方形市场现身……
　　“你确定乐蒂跟你说的是实话？”她着急地问。
　　“错不了的，”麦可说：“她说谎的话，我看得出，她会停止绕她的拇指。”
　　“没错，她就是这样。”苏菲咯咯地笑。
　　“你怎会知道？”麦可非常惊讶。
　　“因为她是我的妹……妹妹的孙女儿。”苏菲说：“她小时候并不是很诚实。不过她还小……呃、恩……如果她长大后变了个样呢？她、呃……搞不好过个一年，长相就会变化……”
　　“我也是啊！”麦可说：“我们这个年龄的人一天到晚都在变。我们才不担心这个。不管怎么变她还是乐蒂。”
　　就某种意义而言，苏菲想着。“但是，”她着急地往下问：“也有可能她说的虽然是实话，但豪尔给她的确是假名？”
　　“别担心！我都想过了。”麦可说：“我跟她描述豪尔的长相――你得承认他很好认。但是乐蒂真的从未见过他和他把那烂吉他。所以我也无需告诉她，他对吉他其实根本是一窍不通。她从未见过他！她跟我说的时候，拇指绕个不停。”
　　“谢天谢地！”苏菲叹了一口气，僵硬地躺回椅子上，这样就不用为玛莎担心了。但是事情还没完哩！因为苏菲很确定另一个乐蒂.海特一定是指真正的乐蒂。如果镇上有人跟乐蒂同名同性的话，早有人会到帽子店里来八卦了。听起来很像是个倔强的乐蒂不对豪尔屈服。但苏菲担心的是，乐蒂居然跟豪尔说她的真名。她或许不确定自己是不是爱他，但她一定是喜欢他到某个秤谌，并且也信任他，才会把这么着要的秘密告诉他。
　　“别这样一脸担心的好不好！”麦可笑起来，倚着椅背说：“看看我给你带了什么样的蛋糕。”
　　苏菲开始动手打开盒子，她心里突然想到，麦可刚开始时简直视她为洪水猛兽，现在却真正地接纳她了。她既高兴又感激，心里决定要把关于玛莎、乐蒂以及自己的事都老老实实告诉他，让他知道他将来要结婚的对象的家庭是什么样子，这样对他才公平。盒子打开了，里面是希赛利最豪华的蛋糕，上面覆盖着奶油、樱桃和小小的巧克力卷。“噢！”苏菲惊叹道。
　　就在这时，门柄响了一下，转到红色向下，接着豪尔走了进来：“好棒的蛋糕！是我最喜欢的！”他吼道：“哪儿买的？”
　　“呃，我去希赛利买的。”麦可有些不好意思地说，苏菲抬起头来看着豪尔。每次当她下决心要说出她被人下了咒语时，总会被一些事情干扰或打断。现在可好了，连巫师都来搅局！
　　“走这一趟看来很值得啊！”豪尔边说边看着蛋糕。“我听说希赛利的蛋糕比金斯别利城所有的糕饼店都来得好吃。我从不曾光顾那家点，看来是个错误。工作台上那个是派饼吗？”他走过去看。“把派饼放在一堆生洋葱之间？骷髅好象也受不了那股味了。”他拿起骷髅头，敲掉粘在眼窝上的一环洋葱，对骷髅说：“苏菲又在找事忙了。朋友，你就不能帮着劝阻她一下吗？”
　　骷髅双排牙齿互碰，喀喀作响。豪尔吓了一跳，很快将它放下。
　　“有什么不对劲吗？”麦可似乎对他的表情知之甚详。
　　“有的，”豪尔说：“我得找个人去国王面前抹黑我。”
　　“马车咒语出了什么差错吗？”麦可问。
　　“不，那咒语的结果很完美。但麻烦也就出在这里，”豪尔边说边不停地旋转食指上的洋葱圈。“现在国王想逼我去做别的事。卡西法，我们不小心点的话，他就要任命我做皇家魔法师了。”卡西法没法回答。豪尔踱到炉边，发现卡西法在睡觉。“麦可，把它叫起来，我得跟它商量商量。”
　　麦可丢了两根木头下去，并呼唤它。但是除了一缕细细的烟之外，什么都没发生。
　　“卡西法！”豪尔大叫，但还是没用。豪尔对麦可投过不可思议的眼神，然后做了一件苏菲从没见过他做过的事――他弯身拿起火钳。“卡西法，对不起了！”边说边将火钳伸到未燃的木头下戳弄。“起来！”
　　一阵黑色的浓烟窜起，随即停住。“走开！”卡西法呻吟道：“我很累！”
　　豪尔听了，脸色一下变的十分凝着。“它怎么了？我从没见过它这样。”
　　“我想是因为稻草人的缘故。”苏菲说。
　　彬在地上的豪尔以膝盖为轴，呼地一下转过身来，玻璃珠似的眼睛直直望进她的双眼。
　　“你又干了什么好事了？”苏菲在解释时，他的目光仍然丝毫没有放松。“稻草人？卡西法会因为一个稻草人而同意加快城堡的速度？亲爱的苏菲，你最好告诉我你是如何威胁火魔，让它居然肯乖乖听你摆布？我真的很想知道！”
　　“我没有威胁它。”苏菲说：“我被那稻草人吓坏了，卡西法可怜我才这么做。”
　　“被稻草人吓坏了，所以卡西法可怜你……”豪尔着复着：“好苏菲，卡西法从不同情人的。总之，希望你会喜欢拿洋葱和冷饼派当晚餐，因为你差点把卡西法弄熄了！”
　　“还有蛋糕。”麦可说，试着当和事老。
　　食物似乎令豪尔的气消了一些，但是整个用餐期间，他不时焦虑地看着壁炉里未燃的木头。派饼冷着吃也挺可口，洋葱经苏菲在醋里浸泡后也变得相当好吃，蛋糕则好吃得要命。吃蛋糕时，麦可鼓起勇气问豪尔，国王到底要什么。
　　“还没什么最后的决定，”豪尔忧心忡忡地说：“不过他曾就他弟弟的事征询我的意见。此事大大不妙！显然贾斯丁王子负气离家之前他们曾大吵一架，所以人们有些闲言闲语。国王显然希望我能主动提出去寻找他弟弟。而我这个笨蛋到了王宫，偏又说什么我不认为苏利曼巫师已经死了，结果事情只有更糟。”
　　“你为什么想从搜寻王子的工作开溜？”苏菲逼问他：“难道你认为自己会找不到他？”
　　“你不只会欺负人，还很无礼！”豪尔说。他还没原谅她对卡西法所做的事。“如果你一定要知道的话，我不想去是因为我知道我可以找到他。贾斯丁和苏利曼是好朋友，贾斯丁所以和国王吵架，是因为他告诉国王他要去找苏利曼，他认为国王一开始就不该让苏利曼去荒地。好，我想就连你也一定知道，荒地有个很坏的女士。去年她发誓要将我活活油炸，还送了一个咒语来追杀我。我之所以能够逃掉，是因为我够谨慎，给她的是假名。”
　　苏菲简直不敢相信。“你是说，你甩了荒地女巫？”
　　豪尔又切了一块蛋糕，表情悲伤中带着真诚。“话不该这么说。我承认有一阵子我以为自己是喜欢她的。就某方面而言，她是一个很悲伤的女人，没人爱她。印榜利国的每个男人都怕她怕得要死。亲爱的苏菲，你应该知道那是什么样的感觉。”
　　苏菲觉得受了天大的侮辱，张大最准备抗议。麦可很快接口：“你认为我们应该把城堡迁走吗？你当初就是因为这样才造出这座承包的吗？”
　　“那要看卡西法了。”豪尔的视线越过麦可的肩膀，再次看着几乎连延诩冒不起来的木头。“如果国王和女巫两人都要找我的话，我真的想把城堡搬到千里之外，停在一大块美丽的岩石上面。”
　　麦可显然很后悔问了这个问题。苏菲可以推测到他正在想的是，千里之外？那样就要离玛莎好远好远了。“你真昂笏的话，你的乐蒂.海特怎么办？”她问豪尔。
　　“我想，那件事在那之前应该就会结束了。”豪尔心不在焉地回答：“如果我能想出一个让国王主动放手的方法……有了！”他举起手上的叉子，上面还插着一大块正在溶化的奶油和蛋糕，将叉子指向苏菲。“你，你去国王那里抹黑我。你可以假装是我妈妈，为你蓝眼珠的儿子求情。”他抛给苏菲一个微笑。无疑地，荒地女巫，可能连乐蒂都是被这个微笑所迷惑。那微笑随着伸出的叉子，越过奶油和蛋糕，直直进入苏菲的眼睛，令人眼花缭乱。
　　“如果你能威吓住卡西法的话，国王根本就没啥好怕的。”
　　苏菲直瞪回去，一言不发。够了，她想，到此为止，姑娘要走人了！虽然对卡西法的契约感到抱歉，但是她在也受不了豪尔这个人了！先是绿色黏液，然后又为了卡西法处于自愿帮她一事，对她怒目相向，现在又加上这么一桩！明天她就要离开，去上福丁把事情一五一十地说给乐蒂知道。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作