　  


第九章 解不开的咒语
　
　　敲门的是船长，他终于来拿他的风咒语了。他因为久等而非常生气，跟麦可说：“如果你害我错过潮流，我非跟你的魔法师抱怨不可！我不喜欢懒惰的小孩！”
　　依苏菲看来，麦可对他师太客气了。但是苏菲因为心情低落，没有过去干预。船长离开后，麦可到工作台去为他的咒语伤脑筋，苏菲则静静坐着修补她的长袜。她就只有这么一双袜子，而她瘦骨嶙峋的脚上面磨出几个大洞，灰衣服也磨损、肮脏了。她问自己，敢不敢将豪尔那套弄坏的蓝银色衣服伤最没有污渍的地方剪下来，给自己缝一条新裙子？结果还是不敢。
　　“苏菲，”麦可笔记写到第十一页时，突然抬起头来问她：“你有几个孙甥女？”
　　苏菲一直担心麦可会开始问她问题。“孩子，等你到我这个年纪，”她说：“你就会数不清了。她们看来都一个样。如果我记得没错的话，那两个乐蒂好象是双胞胎。”
　　“不会吧，”麦可的回答很令她惊讶。“上福尔丁那位才没有我的乐蒂漂后！”他把第十一页撕掉，开始写第十二页。“当菲菲克丝太太说她知道豪尔是什么样子时，我实在想笑。你呢？”
　　“我没有，”苏菲回答。这对乐蒂的感觉毫无帮助。她想到乐蒂在苹果树下那灿烂、充满爱意的神情，便无助蒂问道：“有没有可能豪尔这次时真心的？”
　　卡西法对着烟囱猛喷了一口绿色火花。
　　“就怕你会这么想！”麦可说：“那样只不过跟菲菲克丝太太一样，自欺欺人罢了。”
　　“你怎么那么确定？”苏菲问他。
　　卡西法和麦可交换了一眼。麦可问道：“他今早有没有忘记在浴室里少待上一个钟头？”
　　“何止！他待了两个钟头。”卡西法说：“还在脸上洒咒语呢！有够虚荣的！”
　　“对，就是这样。”麦可说：“等哪一天豪尔忘了做这些事，我才会相信他是真的恋爱了！”
　　苏菲想道豪尔单膝跪在果园里，尽其所能要表现出英俊潇洒的样子，她知道他们说的是对的。她很想道浴室里，把那些美容咒语一股脑全扫道马桶里去，但她不敢真这么做。她只是拐着脚将那件蓝银色的衣服拿下来，一整天剩下的时间她都在剪那件衣服――由上面剪下小小的蓝色三角形，以便缝制一条拼布风格的裙子。
　　麦可走过来，好心蒂拍拍她的肩膀，然后将手里十七页的笔记全扔给卡西法。“你知道，每个人最后都会没事。”他说。
　　这时他们终于看出麦可遇到困难，解不出咒语。他把笔记丢掉，由烟囱上刮下一些煤灰。
　　卡西法扭转身，困惑地看着他。麦可由梁上垂挂下来的诸多袋子中的一个，取出一根干枯的根茎，放在刮下来的煤灰里。然后，在一番长思之后，他将门把转道蓝色向下，消失到避难港里，二十分钟后才回来，手里拿着一个由螺纹的大海贝，把它跟煤灰以及根茎放在一起。然后他撕了一堆纸放上去。他把这些都堆到骷髅前，站着对它们吹气，吹得整个工作台上都是飞扬的煤炭和纸屑。
　　“你想，他是在干什么？”卡西法问苏菲。
　　麦可停止吹气，开始以研钵何杵将所有的东西，包括纸屑捣碎，边捣边充满期待地看着骷髅。但是，什么也没发生！于是，他由袋子和罐子里取来不同的材料尝试。
　　“这样去跟踪豪尔，让我很不快乐。”当他试做道第三组实验时，他大声地说：“他对女人虽然不专情，对我却是好的没话说。当我这个没人要的孤儿坐在他避难港的房门口时，是他收留我的。”
　　“你怎会由那样的遭遇？”苏菲边剪下另一个三角形边问。
　　“我妈妈去世，而我爸爸在暴风雨里淹死了。”麦可说：“当事以至此时，没有人会要你的。我必须离开原来的家，因为我缴不其房租。我试着露宿街头，但是人们一再将我由他们的门口或船上赶走，后来我想到唯一一个人们不敢干预的地方。豪尔那时才出道不久，以‘建肯魔法师’为名号，但是每个人都谣传说他屋里住有恶魔，所以我就去睡在他家门口，这样睡了几夜。一天早上，豪尔开门要出去买面包，我就这样跌进门里。他说他去买吃的东西时，我可以待在他家。我进去，看到卡西法。因为我从不曾见过邪魔，所以就开始跟卡西法说话。
　　“你们都谈些什么？”苏菲问。心里想道：卡西法是不是也要求他帮它解除契约？
　　“他跟我诉说他的遭遇，还对我掉眼泪。对不对啊？”卡西法说：“他大概想都没想过，我也有我的麻烦的。”
　　“我不认为你有，你只是爱抱怨罢了。”麦可说：“那天早上你真的对我很好，连豪尔都蛮感动的。不过你也知道他的个性，他没说我可以留下来，只是没要我走路。所以我就尽量找空帮忙，让自己变得有用。帮他管帐，以免他钱一到手就花光光等。”
　　魔咒‘呼’的一声，小小爆了一下。麦可把骷髅上的煤灰掸掉，叹着气，以不同的材料着做实验。苏菲开始将那些蓝色的小三角形拼凑起来，围绕在她脚边的地上。
　　“刚开始时我常常犯一些很笨的错误，”麦可继续说：“但是豪尔总是很有耐性。我想我已经过了那个青涩的阶段了，而且我想我在理财方面是帮上了点忙。豪尔老爱买昂贵的衣服，他说没有人愿意雇佣看起来好象无法在这行业赚到钱的巫师。”
　　“还不是他自己喜欢漂后衣服！”卡西法橘色的眼睛意味深长地看着正忙着缝纫的苏菲。
　　“这套衣服坏了。”苏菲说。
　　“令人生气的不只是衣服而已。”麦可说：“你记不记得那个冬天？我们只剩下一根燃木，豪尔买回来的却是那个骷髅头和那把愚蠢的吉他。我实在气坏了！他说什么来看？说因为它们看起来很棒。”
　　“后来燃木的事怎么解决？”苏菲问。
　　“豪尔跟一个欠他钱的人拗来的。”麦可说：“至少，他是这么说的。我希望他说的是实话。然后，我们只有海草可吃。豪尔说海草是健康食品。”
　　“是好东西，”卡西法喃喃地说：“干干的、脆脆的。”
　　“我讨厌海草！”麦可说，心不在焉地看着他磨出来的那碗东西。“我不懂……应该有七样东西的，难道指的其实是七个步骤？还是先用五芒星来试试看好了。”他将碗房在地上，以粉笔在周围画出一个五芒星。粉爆开来，将苏菲的三角形布料吹到壁炉里。麦可咒骂了一声，匆忙擦掉五芒星。
　　“苏菲，”他说：“我被这个咒语卡死了。你想，你能不能帮得上忙？”
　　好象是拿功课请教老奶奶似的，苏菲想着。她将三角形布料拣回来，再度耐心地将它们在地上摆好后，说：“拿来我看看。”她说得很谨慎：“你知道的，我对咒语一无所知。”
　　麦可急急将一张奇怪的、微微发光的纸放进她手里。即使以咒语而言，它看起来也很不寻常。上面写着粗体字，但字带点灰色，而且有点模糊。字的边边像撤退的暴风雨云雾般，包围着一圈灰灰的朦胧。“你有什么想法？”麦可问。
　　苏菲将它念了出来：
　　抓住落下的星辰，
　　由曼佗罗花的花根孕育出小孩，
　　版诉我过去的岁月都去了哪里？
　　或者，是谁劈裂了魔鬼的脚？
　　教我如何听取美人鱼的歌声，
　　或是免叫嫉妒刺伤的方法，
　　并且找出
　　什么样的风，
　　可以吹着诚实的心灵向前。
　　决定这段话的意涵，
　　然后自己写第出第二段。
　　苏菲完全被搞糊涂了！这和她以往偷看到的咒语完全不同。她努力地看了两遍，麦可在旁边热切地解释，却一点也帮不上忙。“豪尔曾跟我说过，高阶魔法都附有令人困惑的题目。起先，我以为每一行都有一个难题。我在煤烟里加上火花当做是落下的陨石，还贝当做是美人鱼的歌声。我又想，我也可以算是个孩子，所以就去取了一根曼佗罗花根下来。我还从历书上抄了一堆过去发生的事，但是关于这一点我实在不太确定，也许就是这里出了错？那个避免刺伤的会不会是蹄叶？我刚刚都没想到……总之，没有一件起作用。”
　　“我一点也不觉得奇怪，”苏菲说：“在我看来，这像是一连串办不到的事的清单。”
　　但是麦可不听。如果这些事都办不到的话，就没人能使用这个咒语了。“何况，”他说：“我对自己偷偷跟踪豪尔的事觉得很惭愧，所以我一定要把这个咒语搞懂，好做为补偿。”
　　“好吧，”苏菲说：“那就由‘决定这段话的意涵’开始吧！如果‘决定’是咒语的一部分，这应该能让咒语开始生效。”
　　但是麦可不表同意。“不对，”他说：“这种要开始做以后，才会渐渐生出力量来。最后一句说的就是这个，要‘自己写出第二段’时才会开始生效。这种咒语的难度很高，我们必须从前面开始解才行。”
　　苏菲将三角形布料再度集成一堆，同时建议道：“我们来问卡西法好了。卡西法，是谁……”
　　但是麦可再度阻止她。“不行！别吵它。我想卡西法是咒语迷题的一部分，你看它这里写‘教我’，这里又写‘告诉我’。起先我以为是要教那个骷髅，但是那不生效。所以，一定是指卡西法。”
　　“如果我说什么你都要反对的话，你就自己去解。”苏菲说：“卡西法至少会知道是谁劈裂了它的脚吧？”
　　卡西法闻言，稍稍挺起身来：“我是没有脚的。而且我是邪魔，不是魔鬼。”说完马上又退回木头里去。苏菲和麦可继续讨论咒语的期间，还可以听到它在那儿‘有够无聊’、‘有够无聊’地劈啪作响。苏菲被这个咒语迷住了，她将蓝色的三角形布料收起来，拿过纸笔，开始像麦可那样大量地做笔记。那天剩下的时间，她和麦可两人就这样盯着远处，咬着笔杆，想到什么就丢一句话给对方。
　　以下是苏菲写的一页笔记：
　　大蒜能防止嫉妒吗？
　　我可以拿纸剪一个星星然后让它掉下去吧？
　　版诉的对象可以是豪尔吗？
　　豪尔显然会喜欢美人鱼胜过卡西法。
　　我不认为豪尔的心灵是诚实的。卡西法的呢？
　　饼去的岁月到底都到哪儿去了？
　　吧燥的根必须长出果实吗？
　　这表示根必须种下去吗？
　　就种在羊蹄叶旁边？
　　还是贝壳里？
　　分蹄趾，牛羊和魔鬼都是，但马不是。
　　还是说，要在马蹄上穿一颗蒜头？
　　风？味道？七里格靴带起的风吗？
　　豪尔邪恶吗？
　　是七里格靴里的分蹄趾，还是穿靴子的美人鱼？
　　苏菲绞尽脑汁地想着、写着，麦可同样拼命，还不停地问道：“这风会不会是指一种滑车？一个诚实的人被绞死？不过，那样就变成黑色魔法了。”
　　“吃晚饭吧！”苏菲说。
　　他们吃着面包和乳酪，眼睛仍旧望着远处。最后苏菲说：“麦可，我看我们别再猜了。先试着照做看看吧！要抓住跌落的星星最好的地点是哪里？山岗上吗？”
　　“避难港沼泽区比较平坦，”麦可回道。“但是，真的可以吗？流星的速度非常快。”
　　“没问题，我们可以穿七里格靴。”苏菲指出。
　　麦可跳起来，神情轻松又愉快。“你说得没错。”他说：“我们去试试看。”
　　这次苏菲谨慎地带着拐杖和披肩，因为外面已经很暗了。当麦可将门把往下转到蓝色时，突然发生两件事――工作台上骷髅的牙齿开始嘎嘎作响，而卡西法的热焰直冲上烟囱，叫道：“我不要你们去！”
　　麦可安慰它说：“我们一下就回来了。”
　　他们来到避难港街上。那是个明后而温暖的夜晚。但是，他们刚走到街道尽头时，麦可突然想其苏菲那天早上还病着，开始担心夜晚的空气会对她有不好的影响。苏菲告诉他别傻了，勇敢地拄杖而行，直到远离有灯火的窗口，夜变得很宽广、潮湿而且寒冷。沼泽区充塞着盐及泥土味，海洋闪着光，发出柔和的O@声，向后退去。苏菲不用眼睛即可感觉到眼前是一片绵延不绝的平地，一路伸展过去。眼睛所能见到的，是低低的、带状的蓝雾以及沼泽水池发出的朦胧微光，一层层地直到天际。期于举目所能见的部分则全都是天空，比平日所见还大。银河看起来像是由沼泽升起的一带雾气，明后的星光透过雾气照射出来。
　　麦可和苏菲站好脚步，面前各放着一只七里格靴，等着天上的星星开始移动。
　　半小时后，苏菲必须假装她没有冷得发抖，以免麦可担心。
　　又过半小时，他担忧地说：“那个曼佗罗话的根应该怎么解释？”
　　“先解决这一个，再来担心下一个。”苏菲咬着牙回答，以免他们开始打颤。
　　又过了一会儿，麦可说：“苏菲，你先回去。这毕竟是我的咒语。”
　　苏菲正要开口说好，天上的一颗星星突然由天空脱离，拖着白色的光线迅速掉落下来。
　　“那儿有一个！”她改口尖叫。
　　麦可把脚放到靴里，飞身追去。苏菲握紧拐杖，一秒钟后也跟过去。滋！砰！在深入沼泽，充满雾气与空茫、四处皆是微微发光的水坑的地方，苏菲将拐杖插入地上，得以稳稳地着地站立。
　　麦可的靴子就掉在她身边，黑黑的一坨，人则不知在哪儿，暗夜里只听到他的脚步声在前头啪嚓啪嚓，疯狂地跑来跑去。
　　而流星就在那儿！苏菲可以看到一个小小的、往下降的、火焰状的东西，就在那个黑色移动物体，麦可的上头。那明后的形体慢慢地降下来，看来麦可似乎可以抓到它。
　　苏菲将鞋子由七里格靴拉出来。“拐杖，来！”她叫道：“带我过去！”她以最快的速度拄杖拐行，跳过草丛，涉过水坑，眼睛一路紧盯着那个小小的白光。
　　当她赶上时，麦可正放轻脚步，悄悄地跟在星星后头，伸出两手准备抓它，身体的轮廓被星光映照得十分清楚。星星漂浮在与麦可的手平行的地方，就在他手前头一两步之遥，它回头紧张地看着他。真是诡异！苏菲想着。它由光构成，在麦可身边映出一环光圈，照着草丛、芦苇和黑色的水坑。它同时有一双大大的、充满焦虑的眼睛，向后紧张地窥探麦可的动向，还有一个小小的、尖尖的脸。
　　苏菲的到达吓了它一大跳，不规则地俯冲了一下，以一种尖锐、劈啪的声音问道：“干嘛？你想干嘛？”
　　苏菲想跟麦可说：算了，它吓坏了。但她已经喘得说不出话来。
　　“我只想抓住你，”麦可跟它解释：“我不会伤害你的。”
　　“不行、不行！”它绝望地劈啪作响：“那是不对的，我应该要死的。”
　　“但是如果你让我抓住你的话，我就可以救你一命。”麦可温和地跟它说。
　　“不要！”星星大叫：“我宁可死去！”它往下一沉，躲开麦可的手。麦可扑上去，但它的动作快过麦可，迅速向最近的水坑俯冲过去，黑色的水坑霎时泼渐成一股白色的火焰，接着是一阵小小的，逐渐消失的嘶嘶声。当苏菲蹒跚着赶到时，麦可站在水坑边，正看着黑暗水底里一个小小圆块状的物体散发出最后一丝光芒。
　　“真令人伤心！”苏菲说。
　　麦可叹了口气。“是啊，我真是很可怜它。我们回家吧！我实在受够了这个咒语！”
　　他们花了二十分钟才找到靴子，苏菲觉得能找到实在是奇迹。
　　“你知道吗？”当他们拖着沉着的脚步，颓丧地穿越避难港黑暗的街道时，麦可说：“我知道我是绝对搞不清楚这个咒语了，它超过我的秤谌太多，我必须问豪尔。我讨厌屈服，但是既然现在乐蒂已经决定接受豪尔了，他应该会有心情跟我好好解释。”
　　这样的说法对苏菲一点帮助也没有。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作