　  


第十章 一个暗示
　
　　豪尔一定是在苏菲和麦可外出时回来的。苏菲在卡西法身上煮早餐时，他由浴室走了出来，优雅地坐在椅子上，仪容修饰整洁，容光焕发并带有扔诂花的香味。
　　“亲爱的苏菲，”他说：“你总是忙着。你昨天好象没有听从我的劝告，工作得很辛苦呢？你为什么将我最好的衣服剪成那个样子？这只是单纯的问问，没别的意思。”
　　“你前天让它沾满了黏胶，我不过是在废物利用而已。”苏菲说。
　　“我以为我已经显示给你知道了，我可以让它恢复原状的。”豪尔说：“我还能帮你做一双合脚的七里格靴，如果你把脚的尺寸给我的话，也许用咖啡色的小牛皮制成，这样比较使用。实在很难想象，一步路是十哩半，偏偏有人还是会踩到牛粪。”
　　“搞不好是公牛屎！”苏菲顶回去：“我敢说你还在上面看到沼泽的泥巴。我这把年纪的人需要许多运动。”
　　“那你显然比我知道的还要忙了。”豪尔说：“因为昨天当我把视线由乐蒂美丽的脸庞抽离一刹那时，我敢发誓我看到你的长鼻子由房子的转角伸出来窥探。”
　　“菲菲克丝太太是我们家的朋友，”苏菲说：“我怎么知道你刚巧也跑去那里！”
　　“苏菲、那是因为你拥有知觉，所以会这样。”豪尔说：“好象没有事情能逃得过你。如果我去追求一个住在海中央浮冰上的女孩，迟早，搞不好很早，我抬头一看，就会看到你骑着扫把在上头俯冲。事实上，如果我没看到你的话，只怕我会很失望啊。”
　　“你今天要去浮冰上吗？”苏菲顶道：“由乐蒂昨天脸上的表情看来，那儿好象再没什么值得你留恋的了嘛！”
　　“你误会我了，苏菲。”豪尔说。声音听起来非常受伤。苏菲怀疑地把眼睛转开。红色的耳环在豪尔耳上晃呀晃的，但他整个人看来很高尚，带着些许悲伤。“我要很久很久才会跟乐蒂分开。”他说：“事实上，我今天得再度去面见国王。满意了吧？长鼻子太太。”
　　（注：长鼻子意指多管闲事、鸡婆之意。）
　　他说的话苏菲一句也不相信。不过门柄红色朝下，他确实是要去金斯别利。豪尔用过早餐即离开，麦可想问他那个另人困扰的咒语的事，他却挥手叫他走开。这么一来，麦可也没事干，所以他也出门去了，他说他要去希赛利。
　　苏菲被独自一人丢在家里，她仍然无法真正相信豪尔所说的关于乐蒂的事，不过她也不是没有误会过他，而且，她一直都只靠着卡西法和麦可的话来评估豪尔的行为。
　　她将所有的小蓝色三角形收集起来，开始怀着罪恶感地，将它们缝回那件剩下部分看起来像一面银色鱼网的衣服上。当有人来敲门时，她吓了一大跳，以为稻草人又回来了。
　　“避难港啦。”卡西法告诉她，对她闪过一个紫色的微笑。
　　那应该没问题了。苏菲拐着腿走过去，蓝色向下，打开门来。外头停着一匹专用来拖车的马。牵着它的，是一个五十岁左右的年轻人，他问巫婆太太有没有什么方法可以让马不要一年到头掉蹄铁。
　　“让我看看，”苏菲说着，回头走到壁炉边，低声问道：“我该怎么做？”
　　“黄色粉末，第二个架子的第四个罐子。”卡西法悄声告诉她：“那些咒语的主要成分是‘相信’，所以东西给人时要看起来很有信心。”
　　苏菲将粉末倒一些在一片方形纸上，像她看麦可做的那样，漂后地扭一下，带着它拐回门边。“拿这个去，孩子。”她说：“这会把蹄铁黏得比用一百根铁钉钉得还牢。听到了没，马儿？接下来一整年你都不需要用到铁匠那哩。总共是一分钱，谢谢。”
　　那是个非常忙碌的一天。苏菲必须一再放下手头缝制的工作去卖东西，靠着卡西法的帮忙，她卖出一个通水管的咒语、一个抓山羊的，还有制造好啤酒的。唯一令她头疼的，是一个来自金斯别利的客户。苏菲将门把转到红色向下打开，看到一位服装考究、年纪比麦可大不了多少的男孩，脸色苍白、冒着冷汗，拧着双手站在门前。
　　“魔法夫人，你可怜可怜我！”他恳求着道：“我明天清晨得跟人决斗，请给我一个保证我会赢的咒语，不管多少钱都没关系。”
　　苏菲回头看着卡西法，卡西法对她扮了一下鬼脸，意思是说现成品里没有那样的东西。
　　“这样是不对的。”苏菲严厉地说：“而且，决斗是不应该的。”
　　“那就给我一个能让我有公平机会的咒语。”那少年绝望地恳求。
　　苏菲看着他。他个子很小，很明显地性格怯懦，他脸上有一种‘永远的输家’那种无助的表情。“我尽量试看看。”苏菲说。她拐着脚来到架子前面，审视那些瓶瓶罐罐，一个上标有‘辣椒’的红色罐子看来最合适。她倒了一大堆到方形纸上，然后将骷髅放到它旁边。“我想决斗这种事，你应该比我清楚。”她对着骷髅喃喃自语，口中同时念叨着：“要公平地打斗！知道吗？”她把纸包起来，扭好，蹒跚地走回门边。“决斗一开始，就把这个撒向空中。”她跟小蚌子年轻人说：“它会带给你和对方相同的机会。在那之后，输赢都要靠你自己了。”
　　小蚌儿年轻人显然非常感激，要塞给她一个金币，但是苏菲拒绝接受，所以他只好给她两辩士，然后高高兴兴地吹着口哨离开。“我觉得自己像个骗子。”苏菲边把钱藏到壁炉石块下边说：“但是我真希望决斗时我能在场。”
　　“我也是。”卡西法劈啪地说：“你什么时候才能解放我，让我能出门去看象样的事？”
　　“要是能获得跟这个契约有关的一点暗示就好了！”苏菲回道。
　　“搞不好你今晚就会得到。”卡西法说。
　　近傍晚时麦可飞了进来，进门后他先紧张地四处张望了一下，确定豪尔还没回来。接着走到工作台，将东西拿出来，让台子看起来好象他在那里忙了一天的样子，边弄边愉快地唱着歌。
　　“真羡慕你可以轻易地走那么长的路。”苏菲边说边缝一片蓝色三角形到豪尔的银色破衣服上。“我……甥女怎么样？”
　　麦可高兴地离开工作台，坐到炉旁的凳子上，开始跟她报告他的一天，然后他反问苏菲如何打发时间。结果，当豪尔以肩膀将门顶开，两手提满大包小包走进来时，麦可不仅没有一点忙碌的样子，反而坐在凳子上，为了那个决斗的咒语笑得前仰后合。
　　豪尔往后退，以背部将门关上，背靠着门一副很悲怆的样子。“看看你们！”他说：“应该这样对待我的吗？我整天为你们做牛做马。可是你们，连卡西法也一样，连跟我说声hello的时间都没有。”
　　麦可满怀罪恶感地跳起来，卡西法则好整以暇地说：“我从不打招呼的。”
　　“有什么不对吗？”苏菲问。
　　“这样还差不多，”豪尔说：“总算有人假装看到我了。苏菲，真谢谢你的问候啊！是的，是有事情不对！柄王已正式要求我去寻找他的弟弟，甚至强烈暗示说，若能顺便把荒地女巫解决掉会更好。你们却只知道坐在那里笑。”
　　说到这里，豪尔显然又随时要制造绿色黏液了。苏菲赶紧将手里缝着的东西摆一边，说：“我来烤一些热腾腾的奶油土司。”
　　“那是你面队悲剧时唯一能做的事吗？”豪尔抱怨：“烤土司！不、不用起来。我一路拖着这些要给你的东西回来，所以，至少礼貌性地表示一点兴趣吧。哪！”他把一堆包裹放到苏菲大腿上，另外递了一个给麦可。
　　苏菲困惑地将包裹一一解开，里头有几双丝质长袜，两包白麻布衬裙，下摆饰有荷叶边、蕾丝和缎带，一双灰鸽色软皮，侧边有松紧带的靴子，一件蕾丝披肩，还有一件水洗丝制成的灰色洋装，上面蕾丝的颜色与披肩正好相配。苏菲以专业者的眼光一一审视，一次次地惊叹出声，光是那件蕾丝披肩就价值不菲了。她抚抚摩着洋装的丝料，露出敬畏的表情。
　　麦可拿到的是一件崭新漂后的丝绒外套。他满口抱怨，一点也没有感激的样子。“你一定把丝质皮包里的钱全部用光了！我不需要这个。你自己才需要新衣服！”
　　豪尔将靴子挂到他那件蓝银色套装的剩余部分上，可怜兮兮地举高来看。苏菲虽然很努力地缝着，上面的洞还是多过布料。“我是多么不自私的人呀！”他说：“我不能让你们穿得破破烂烂地去国王那里摸黑我，国王搞不好会认为我没照顾好我的老母亲。苏菲，怎么样啊？靴子合不合脚？”
　　苏菲仍满怀敬畏地在抚摩那件丝质衣服，闻言才抬起头来，问道：“你这是出于好心还是胆小？非常谢谢，但是我不去。”
　　“太不知感激了！”豪尔大叫。他将两只手臂张开：“再来场绿色黏液吧！然后我将被迫将城堡移到千里之外，从此再也见不到我可爱的乐蒂！”
　　麦可恳求地望着苏菲，苏菲忍不住要呻吟。她清楚地看到，两个妹妹的幸福都系于她去见国王这件事上头，何况背后还有绿色黏液的威胁。“你还没开口拜托我呢！”她说：“你只是说我会去。”
　　豪尔微笑着：“你会去的，对不对？”
　　“好吧！什么时候？”
　　“明天下午。”豪尔说：“麦可可以当你的仆役。国王会等着接见你。”他在凳子上坐下，开始冷静、清晰地解释，告诉苏菲该说些什么。因为事情完全顺他的意，他不再有半点‘绿黏液情绪’，苏菲很想甩他耳光。“我要你做的是很敏感、不易处理的事。”豪尔解释道：“我要国王能够继续雇佣我做类似运输咒那样的工作，但又不够信任到足以把诸如寻找他弟弟之类的工作交托给我。你得告诉他我得罪荒地女巫的原因，同时告诉他我仍是一个好儿子，对你很孝顺，但是说的时候要有技巧，让他觉得我这个人实在没用。”
　　豪尔说得很详细。苏菲将手环在包裹上，试着记住他说的一切，但心里忍不住叹气：如果我是国王的话，我会完全听不懂这个老太婆在嘟囔些什么！
　　麦可则在豪尔身边徘徊，伺机要问他关于那个令人困惑的咒语的事，但是豪尔一直有新点子涌上来，新的、微妙的、该告诉国王的细节，他一直挥手要麦可走开。“现在不成。还有，苏菲，我想到了，你也许需要来点联系，以免被王宫的气势吓到。我可不希望你跟国王谈话时神情怪异。麦可，现在还不行！所以我安排你去拜访我旧日的老师潘思德曼太太。她是很有威严的老妇人，就某方面而言，她的威仪还要胜过国王。所以，等你见过她，在去王宫时就会觉得习惯了。”
　　苏菲真希望她从为答应这件事！当豪尔终于转身跟麦可说话时，她大大地松了一口气。
　　“好了，麦可，轮到你了。到底什么事？”
　　麦可挥舞着那张珊罅的灰纸，很不悦地迅速解释说，他实在是拿这个咒语没辙。
　　豪尔似乎有些意外，接过纸问道：“是哪里有问题？”边说边把纸摊开来。他盯着纸看，一边的眉毛突然挑高。
　　“我先当它是迷题来解，后来则逐句照做，”麦可解释道：“但是我和苏菲没法抓住那颗流星……”
　　“我的天！”豪尔大叫，然后开始大笑，他必须咬住自己的下唇才能停下来。“可是麦可，这不是我留给你的咒语呀。你这是哪来的？”
　　“就在工作台上，苏菲围在骷髅旁那一堆东西里。”麦可说：“那是唯一的新咒语，所以我就想说……”
　　豪尔跳起来到工作台上一阵翻找。“苏菲又闯祸了。”东西被他翻得四处都是。“我早该知道了！没有，咒语不在这里。”他拍着骷髅褐色发后的头顶。“是你干的吗？我有个想法，我觉得你是由那地方来的，我确信那把吉他也是。呃，亲爱的苏菲……”
　　“什么事？”
　　“没事忙的老笨蛋，无法无天的苏菲，”豪尔说：“告诉我猜的对是不对。你是不是曾将门把转到黑色向下，打开门将你那好管闲事的鼻子伸出去偷看过？”
　　“我只把手指伸出去。”苏菲很有尊严地说。
　　“但你确实是打开了门，”豪尔说：“那个麦可误以为是咒语的东西，一定就是这样进来的。你们两个难道从没想过，那东西看起来一点都不像平常所见的咒语吗？”
　　“咒语常常看起来怪怪的嘛！”麦可说。“那到底是什么东西？”
　　豪尔由鼻子里哼笑一声：“决定这段话的意涵，然后自己写出第二段。噢，天哪！”说完他往楼上跑。“我拿给你们看。”边说脚步声边一路往上响。
　　“我想我们昨晚在沼泽上跑来跑去全都白费了。”苏菲说。麦可沮丧地点头，苏菲看得出来他觉得自己愚不可及。“都是我的错，”她说：“是我开了那扇门。”
　　“那外头是什么？”麦可很感兴趣地问。
　　就在此时，豪尔下楼来。“原来那本树不在这里，”他说，看来很生气。“麦可，我刚才听你说你们一起出去，试图捕捉流星？”
　　“是的，但是它吓的全身僵硬，掉到水坑里淹死了。”麦可说。
　　“谢天谢地！”豪尔说。
　　“实在令人难过！”苏菲说。
　　“难过！”豪尔益发生气：“一定是你的馊主意，对不对？一定是的！我闭上眼都可以看到你在沼泽区里跳来跳去鼓励他的样子。我告诉你，那是他这辈子所做过最最最愚蠢的事！如果他真的抓到那颗流星，他要难过的事还多着呢！而你……”
　　卡西法伸了个懒腰，火光闪动着，直上烟囱。“干吗这么生气？”它说：“你自己不也抓了一个？”
　　“没错！而我……”豪尔玻璃珠似的眼睛转向卡西法，但是说没两句就住了口，转而跟麦可说：“麦可，答应我你以后绝对不做这种事。”
　　“我答应。”麦可欣然同意：“那张纸上面写的如果不是咒语的话，又是什么东西？”
　　豪尔看一下手里灰色的纸：“这叫做‘诗歌’。但这不是全部，可是我想不起后面是什么？”他就站在那儿思考，然后，好象想到了什么，脸上露出担忧的表情。“下一段好象很着要，”他说：“我最好把它送回去，然后……”他走过去将门柄转到黑色向下，转过身看看麦可和苏菲，说：“好吧，我知道我若将苏菲留下来，她也会想尽办法钻过来，那样对麦可就太不公平了。你们两位都一起跟我走吧！这样至少你们会在我视线可及的范围内。”
　　他打开门，外面是空无一片，他就这样踏出去。麦可急着加入，慌慌张张地，绊到凳子摔了一跤。苏菲一跃而起，包裹全掉到壁炉里，她匆忙地对卡西法叫道：“别让它们沾上火花！”
　　“如果你答应告诉我那边有什么的话。”卡西法回道：“还有，我已经给过你暗示了。”
　　“是吗？”苏菲说。但是因为实在赶得很匆忙，并未留意。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作