　  


第十一章 前往奇异国度
　
　　那片虚无不过是一寸左右的厚度。在它之后，是一个灰灰的、下着小雨的傍晚，有一条水泥路通往一座花园的大门。豪尔和麦可在门口等着。过了门，是一条看来平坦坚实的路，路两旁建有房子。苏菲在小雨中发抖，她回头看自己的来处，发现城堡变成一栋有大窗子的黄色砖房。跟其他房子一样呈方形，很新，前门是波浪纹状的厚玻璃。
　　没人在路上走动，或许是因为下雨的缘故，但苏菲觉得，真正的原因在于，虽然这儿有许多房子，但这儿其实是在城市的边缘了。
　　“你好奇够了没？”豪尔叫她。他那件鲜艳的灰红色服装因为雨滴，看起来雾茫茫的。他手里拿着一串样式奇特的钥匙，大多是扁扁的，黄颜色，好象与这些房子契合。
　　当苏菲走过去时，他说：“我们的衣服得入乡随俗一下。”说完，他的衣服突然一片模糊，好象身旁的小雨突然都变成雾。当影象着又清晰起来时，它虽然仍旧是灰红色，却已变了一个样式。垂下来的长袖不见了，整套衣服看来不仅松垮垮的，还旧旧破破的。
　　麦可的夹克则变成一件及腰厚衬衫。他举起脚，脚上穿的是双帆布鞋。他盯着紧包在他腿上的蓝色东西，呻吟道：“我的膝盖几乎没办法弯曲。”
　　“你就会习惯的。”豪尔说：“走啦，苏菲。”
　　令苏菲惊讶的是，豪尔领他们走回头路，往那栋黄色的房子走去。苏菲可以看到他宽松的夹克后头写着奇怪的字：威尔斯橄榄球，麦可跟着豪尔走，因腿上穿的东西而脚步僵直。
　　苏菲低头看自己，看到群摆和鞋子之间的瘦腿露出原来的两倍之多，除此之外，她的穿着到是无啥变化。
　　豪尔以一把钥匙打开有波浪纹状厚玻璃的前门。门边挂有一块木牌，上面写着‘礼本戴尔’。苏菲边念边被豪尔推着，走进一个洁净发光的前厅。房子里似乎有人，最靠近前厅的那扇门后传来嘈杂的声音。豪尔打开门后，苏菲发现声音来自一个大大的方形盒子，盒子前面有神奇的彩色图案在动着。
　　“豪尔！”一个坐在那儿织东西的女人大叫。
　　她神情露着些许不悦，放下手里的东西，但是在她站起来之前，一个手撑着下巴，看那神奇影象看得聚精会神的女孩跳起来，扑到豪尔身上，大叫道：“豪尔舅舅！”并且跳起来，以脚环住他。
　　“玛莉！”豪尔也大叫：“小美人！好不好啊！有没有乖乖？”他和小女孩开始转用外国语交谈，说得又快又响。苏菲看得出他们感情非常好。她想，这不知是什么语言？听起来和卡西法那支好笑的炖锅歌所用的语言很像，但是她不太确定。
　　在那一长串外语之间，豪尔得间或拨出时间告诉他们说：“这是我外甥女玛莉，我姐姐梅根.派立。梅根，这是麦可.费雪和苏菲……呃……”
　　“海特。”苏菲说。
　　梅根态度保留地和他们两人握手，显然对他们不怎么欣赏。她比豪尔年长，但和他长得很像，都有棱角分明的长脸，但她的眼睛是蓝色的，充满焦虑，发色也较深。“安静，玛莉！”她喊了一声，打断外国语的谈话：“豪尔，你会停留很久吗？”
　　“只一下下就走。”豪尔边回答边将玛莉放下来。
　　“格里斯还没回来。”梅根意有所指地说。
　　“那太可惜了！我们无法留下来。”豪尔露出一个温暖而虚伪的微笑。“我不过是介绍几个朋友跟你认识一下。还有件事你听起来或许会觉得有些奇怪，尼尔最近有没有搞丢一页英文作业什么的？”
　　“你怎么知道？”梅根大叫：“上星期四他可是到处找哦！他们学校来了一个新的英文老师，严格的不得了，不是只管他们拼字拼对就算了，全班都怕她怕得要死，不敢迟交作业。不过这对尼尔那小懒惰鬼当然是有益无害，所以他上星期四是上上下下家里全找遍了，但他只找到一张写了东西的旧纸张……”
　　“啊，”豪尔问：“那张纸他后来怎么处理？”
　　“我告诉他就拿去交给安歌丽雅小姐好了。”梅根说：“让她知道至少他这次是努力尝试过了。”
　　“他有交上去吗？”
　　“我不知道，你最好自己去问他。他在楼上前面那一间寝室，跟机器黏在一起。”梅根说：“不过我看你是不可能从他那里问出任何东西的。”
　　“走吧。”豪尔叫唤麦可跟苏菲，两人正审视这个有明后棕色和橘色的房间。他牵着玛莉的手，带他们走出房间上楼去。楼梯都铺有地毯，分红色和绿色，所以豪尔带领的这个小队伍，静悄无声地走上这个分红与绿色的地毯，进入一个铺有蓝色和黄色地毯的房间。不过苏菲觉得，蹲在窗前那个上面摆有不同魔术盒的大桌前那两个男孩，恐怕就是铜管乐队来了都不会抬一下眼。
　　主要的魔术盒跟楼下那个一样，前面是玻璃做的，但是楼下那个显示的大多是影象，这个显示的却大多是字和图表。全部的盒子都长着长长的、松垮的白色根茎，伸入房间一边的墙里。
　　“尼尔！”豪尔叫道。
　　“别吵！”其中一个男孩喊道：“不然他会死掉。”
　　一听事关生死存亡，苏菲和麦可马上退到房口，但是豪尔丝毫不为所动，大踏步走想墙壁，把那些盒子的根连根拔起，盒子上的影象就消失了。两个男孩随后说出的话，苏菲相信就是玛莎也不会知道。第二个男孩跳起来，转过身大叫：“玛莉！看我饶不饶你！”
　　“哼！这次才不是我哩！”玛莉叫回去。
　　尼尔身体全转过来了，对豪尔怒目而视。他肤色黝黑，浓眉，瞪起人来目光炯炯。“你干嘛！把插头插回去！”
　　“我可真受欢迎呀！”豪尔说：“我要问你话，等你回答完后我就插回去。”
　　尼尔叹气道：“豪尔舅舅，我正在玩电玩。”
　　“新的游戏？”豪尔问。
　　两个男孩看来都一副不爽的样子。“不是，是圣诞节的礼物。”尼尔说：“你也知道的，他们总是叨念说什么不能在无用的东西上浪费时间跟金钱，要一直到生日时他们才肯再买一个给我。”
　　“那简单，”豪尔说：“如果你不介意玩到一半就停掉的话，我倒可以拿一个新的来跟你贿赂一下……”
　　“真的？”两个男孩异口同声、热切地问道。尼尔加上一句：“可不可以给我一个别人都没有的？”
　　“可以。但是你得先看看这个，然后告诉我这是什么。”豪尔把那张发后的灰纸掏出来，拿到尼尔面前。
　　两个男孩同时看着那张纸，尼尔说：“这是诗。”语气就跟一办人说‘这是死老鼠’差不多。
　　“那是安歌丽雅小姐上星期出的作业。”另一个男孩说：“我记得‘风’和‘有翼的’，那是有关潜水艇的。”
　　苏菲和麦可两个人眼睛眨呀眨的，心里想着自己怎会没往这方向去想。“嘿！那是我搞丢的作业，你在哪儿找到的？”尼尔叫道：“而我找到那张怪怪的纸是你的吗？安歌丽雅小姐说，那个写得挺有趣的。算我走运！她把它带回家了。”
　　“谢谢。”豪尔说。“她住在哪里？”
　　“菲力普太太茶店的楼上，在卡迪福街。”尼尔说：“你什么时候才会给我新的卡带？”
　　“当你想起那首诗的下半段时。”豪尔说。
　　“那不公平！”尼尔抗议道：“我连当场抄下来的都记不住。你不过是在戏弄我的感情……”说到这儿他就停下来了，因为豪尔大笑着，伸手到一个大大的口袋里一阵摸索，递给他一个扁扁的小包。“谢谢！”尼尔真心诚意地说。说完，一刻也不耽搁，马上转身面对他的魔术盒子。豪尔将那些根又种回墙上，微笑地对苏菲和麦可做个手势，退出房间。两个男孩开始一系列奇怪的行为，码莉想办法挤进去，吮着拇指看得津津有味。
　　豪尔很快地走向粉红和绿色的楼梯，但是麦可和苏菲两人则停留在门附近，想知道那到底是什么东西。房里，尼尔正大声年着：“你置身于一个有四扇门的魔法城堡，每扇门通向一个不同的时空。在第一个时空里，城堡一直移动，随时都会遇到危机……”
　　苏菲蹒跚地往楼梯走去，边想着这些话怎么听起来很熟悉。她看到麦可站在楼梯中间，一脸尴尬。豪尔在楼梯下跟他姐姐吵架。
　　“你什么意思？你把我的书全卖掉了？”她听到豪尔说：“我特别需要其中一本书。你无权把我的书卖掉！”
　　“别一直插嘴！”梅根声音低低的，很凶恶地说：“你给我听着，我以前就告诉过你，我这儿不是你的仓库。你实在是丢尽我和格里斯的脸。衣服穿得吊儿郎当，也不会去买件正式点的衣服来穿，让自己至少看起来体面些。老跟下阶层的人或者无业游民混在一起，还带他们上这儿来！你是存心想把我往下拉到你那个阶层是不是？亏你受了这么多教育，却不想好好找个正当工作，只是四处瞎混。念大学那些时间都白费了！别人为你做的牺牲都白费了！浪费钱不说……”
　　这个梅根一点都不会输给菲菲克丝太太。她不停地说了又说，苏菲开始了解为什么豪尔遇到事情会习惯性地开溜了。梅根是那种会让人想从最近的一扇门开溜的那种。不幸的是，豪尔被堵在楼梯口，而苏菲和麦可又在他后面。
　　“……从没认真地做过一天事，从没做过一个让我可以引以为荣的工作。老是让我和格里斯觉得丢脸，来这里把玛莉宠上天……”毫不卷怠地江河直泄。
　　苏菲将麦可推开，砰砰地走下楼，摆出她最威严的表情。“走吧，豪尔，”她庄严地说：“真的该走了。光在这里站着，钱就不知少赚了多少。你那些仆人搞不好还偷你的金盘子去卖呢！很高兴认识你，”她走到楼梯低时跟梅根说：“不过我们真的得赶路了，豪尔是个大忙人。”
　　梅根吃了一惊，瞪着苏菲。苏菲对她庄严地点了一下头，将豪尔往那个有波浪纹厚玻璃的前门推。麦可满脸通红，因为豪尔转身问梅根：“我的旧车还在车库里吗？还是也被你卖掉了？”
　　“唯一一套钥匙在你那里吧！”梅根严厉地回道。
　　那似乎就是再见了。前门着着地关上，豪尔带他们到位于一条平坦黑路尾端的方形白色建筑物去。豪尔没说任何与梅根有关的事。他打开那栋建筑物宽大的门时，说：“我想那英文老师应该会有那本书。”
　　接下来的经历，苏菲但愿她能忘记。他们坐在一辆没有马驾驶的车里，以令人害怕的速度前进，车子发出臭气，吼叫着、震动着，在苏菲所见过最陡峭的路上狂奔。那些路是那样陡，以至于苏菲怀疑它们两旁的房子为何不会滑下来在底下挤成一堆。她闭上眼睛抓住椅子上破损的布，心里直祈祷能赶快到达目的地。
　　幸运地，总算到了。他们抵达一条两旁挤满房子的平坦街道，到达一个挂着白色窗帘的大窗子旁边，窗上挂着一个写着‘茶店大样’的牌子。牌子上虽然那么写着，但是豪尔按了窗旁小门上一个按扭时，安歌丽雅小姐却前来应门了。
　　三人全盯着她瞧。身为严厉的教师，安歌丽雅小姐可说是惊人的年轻、苗条，而且美丽。蓝黑色的秀发由两边垂下来，包衬着她浅棕色、心形的脸以及一双大眼。唯一让人会将她与严厉联想在一起的，是那一双大眼睛，看人时眼光直接且聪敏，似乎能看穿人的底细。
　　“让我猜猜看，你一定是豪尔.建肯先生吧？”安歌丽雅小姐跟豪尔说。她声音低低的，很优美，但也带着相当的自信和愉悦。
　　豪尔吓了一跳，随即换上一个微笑。苏菲一看就知道，乐蒂和菲菲克丝太太的美梦都再见了。因为安歌丽雅小姐是豪尔绝对会一见钟情的那种女人。不只是豪尔，连麦可也看得目不转睛。尽避两旁的房子看来似乎都无人居住，但苏菲却很确定里面都住满了人，而且这些人都认得豪尔和安歌丽雅小姐。他们现在正以充满兴趣的眼光，观看这两个人之间会不会发生什么事。她可以感觉到那些隐形的目光，马克奇平也是这个样子。
　　“你一定是安歌丽雅小姐了。”豪尔说：“抱歉来打扰你。上星期我不小心把我外甥的作业当成我一张着要的文件带走了。我想，尼尔把它当成他没有偷懒的证据交给你了是吧？”
　　“是的，”安歌丽雅小姐说：“要不要进来拿？”
　　苏菲确定当豪尔、麦可和她鱼贯进入安歌丽雅小姐的房门，上楼到她那间简朴的小起居室时，所有房子里那些隐形的眼睛都转动着，脖子也跟着转弯。
　　安歌丽雅小姐体贴地问苏菲：“要不要坐下来？”
　　苏菲还没从那个‘无马车’的狂奔中恢复过来，闻言很高兴地在两把椅子中的一把坐下。椅子不是很舒服，安歌丽雅小姐的房间不是为图舒服，而是为了读书而设计的。虽然房里许多东西看来很奇怪，但是整墙的书、桌上成堆的纸，以及堆放在地板上的档案夹，苏菲是看得懂的。她坐在那儿，看麦可害羞地盯着安歌丽雅小姐，豪尔则使出浑身解数。
　　“你怎会知道我是谁？”豪尔摆出诱人的姿态问。
　　“你在这个城里好象很引人非议。”安歌丽雅小姐边忙着在桌上的纸堆里寻找，边回答。
　　“那些在我背后嚼舌的人都说了些什么？”豪尔渴望地倚着桌子边缘，试着捕捉安歌丽雅小姐的眼光。
　　“譬如你常无故失踪，然后又突然出现。”安歌丽雅小姐回答。
　　“还有呢？”豪尔的眼光追踪着安歌丽雅小姐的一举一动，脸上的表情让苏菲知道，乐蒂唯一的胜算是安歌丽雅小姐也对豪尔一见钟情。
　　但是安歌丽雅小姐可不是那样的女人！她说：“还有很多啦，大多不是什么好话。”说完看看麦可，又看看苏菲，眼光似乎在暗示那些事都不堪入耳，害麦可的脸都红了起来。她拿起一张锯齿边的黄纸给豪尔：“就是这张，”语气很严厉。“你知道这是什么吗？”
　　“当然了。”豪尔回答。
　　“那么，请告诉我。”安歌丽雅小姐说。
　　豪尔接过纸，接着是一阵小小的扭动挣扎，因为他试着将安歌丽雅小姐的手也一起接过来，结果安歌丽雅小姐赢了，把手抽回去缩在背后。豪尔摆出一个会融化人的笑容，将纸拿给麦可，说：“你来解释。”
　　麦可羞红的脸看到这张纸后一下开朗起来：“是咒语！噢，这个我办得到！这是放大咒语，对不对？”
　　“我也是这么想的。”安歌丽雅小姐语带指责地说：“我倒想知道你要拿这样的东西来干吗？”
　　“安歌丽雅小姐，如果你听人家说了我那么多事，你一定知道我的博士论文就是与咒语有关的，你好象怀疑我在使用黑魔术？我可以跟你保证，我这辈子从未使用过任何咒语。”听到这样赤裸裸的谎言，苏菲忍不住由鼻子里轻哼一声。“我可以发誓。”豪尔将手放在胸前，同时对苏菲不悦地皱眉。“这个咒语纯粹是供研究之用。它很古老而且稀罕，所以我才会急着要把它找回来。”
　　“你这不就找回去了吗？”安歌丽雅小姐轻快地说：“你离开前能不能把我的作业还给物品？影印是需要钱的。”
　　豪尔欣然地将那张灰纸拿出来，但是举在安歌丽雅小姐够不到的地方，说：“这首诗一直困扰着我。听来可能好笑，可是我一直想不起后半段。这是华特.拉雷（Walter Raleigh）的诗，对不对？”
　　安歌丽雅小姐气馁地瞪了他一眼。“当然不是！是约翰.邓恩（John Donne）写的，很出名的诗。你想复习一下的话，我这儿有书。”
　　“那就麻烦你了。”当安歌丽雅小姐去书架上找书时，他的眼睛紧紧跟随着她。苏菲突然了解到，这才是豪尔来到这个家人居住的奇怪地方的真正目的。
　　不过豪尔也想一石二鸟。“安歌丽雅小姐，”她伸手取书时，他的眼光一路跟随着她的身材，请求地说：“今晚能跟我一道出外用餐吗？”
　　安歌丽雅小姐转过身来，手里拿着一本厚厚的书，表情比方才还要严肃。“不行！”她说：“建肯先生，我不知道你都听人家怎么说的，但你一定知道，我仍旧认为自己和宾.苏利曼的婚约是有效的……”
　　“我没听过这个人。”豪尔说。
　　“是我未婚夫，”安歌丽雅小姐说：“他数年前失踪。你要我把诗念出来给你听吗？”
　　“好的，”豪尔显然毫无悔意。“你拥有非常美丽的声音。”
　　“那我就由第二段念起，”安歌丽雅小姐说：“既然你手头已经有第一段了。”她实在念得很好！不只是声音美丽，而且她念的方式使第二段的音律和第一段能够相互呼应。不然依苏菲的看法，这两段的音律应该是完全不搭调的。
　　如果你注定要见到奇怪的景象，
　　一些人家看不见的景象，
　　那就去吧，离家一万个日子，
　　直到年龄令你的头发如白雪。
　　然后，当你回家时，
　　苞我发誓，
　　在他处
　　绝没有
　　美丽的女子忠诚地等你回去。
　　如果你……
　　豪尔的脸色变得惨白，苏菲可以看到他脸上冒出的冷汗。“谢谢，”他说：“这就够了。其余的不用麻烦了。最后一段说的是，即使是好女人也不忠实对不对？我想起来了。真傻！当然是约翰.邓恩嘛！”安歌丽雅小姐放下手里的书看着他，他勉强挤出一个微笑。“我们得走了。你确定你不会改变主意，跟我一道晚餐吗？”
　　“不会，”安歌丽雅小姐问道：“你还好吗？建肯先生。”
　　“好的不得了。”豪尔回答。他推着苏菲和麦可下楼，坐进那辆无马驾驶的车里。从豪尔叫他们上车，以及他开走的速度判断，房里那些隐形观众一定会以为安歌丽雅小姐拿刀在追杀他们。
　　“到底怎么了？”麦可问。车子吼叫着上坡，苏菲再次死命抓紧座位上的破布。但是豪尔充耳不闻，所以麦可一直等到车子在车库停好后，才再问一次。
　　“噢，没什么，”豪尔故做轻松地说，领着他们往那栋黄色的礼本戴尔走去。“不过是被荒地女巫的诅咒赶上，如此而已，反正是迟早要发生的事。”他边打开花园的门，边在脑里计算着什么。“一万，”苏菲听到他喃喃地说：“那大约就是仲夏时节喽。”
　　“仲夏时节会发生什么事？”
　　“届时我正好活满一万天，”他说，一边大摇大摆地走进礼本戴尔家的花园。“那也是我必须回去荒地的日子。”苏菲和麦可不由得停下脚步，瞧着豪尔的背影，上面写着几个神秘的字――威尔斯橄榄球。“如果我避开美人鱼，”他们听到他继续在自言自语：“然后不去碰曼佗罗的根……”
　　麦可叫道：“我们必须回去那栋房子吗？”苏菲叫的则是：“女巫会把你怎样？”
　　“我想都不敢想。”豪尔回答。“麦可，你不需要进来没关系。”
　　他打开有波浪纹厚玻璃的前门，里面是熟悉的城堡房间。暮色中，卡西法爱困的火焰将墙染成微微的蓝绿色。豪尔卷起长袖，为卡西法添加木头。
　　“她追上来啦，老蓝脸！”
　　“我知道，”卡西法说：“我感觉到了。” 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作