　  


第十二章 会见潘思德曼太太
　
　　既然荒地女巫已经追上来了，苏菲觉得现在应该没什么必要去国王那里破坏豪尔的名声了，但是豪尔说，现在更需要如此做。“我得用尽所有的方法来躲开女巫，”他说：“我不要国王这时来插一脚。”
　　所以，次日下午苏菲就穿上新衣，坐着等麦可穿好衣服和豪尔由浴室化妆出来。她觉得心情还好，就是整个人有点僵僵的。在等那两个 男生的时候，她跟卡西法描述豪尔家人居住的那个奇异的国家，这样她就不会尽想着国王的事。
　　卡西法深感兴趣。“我就知道他来自外国，”它说：“但这听起来好象是另一个世界似的。这女巫好厉害！居然把诅咒由那里送过来，真是有够厉害！我最钦佩这一类咒语了……利用本就存在的东西，将它变成咒语，你跟麦可那天在念的时候我就有点想到了，那个笨蛋豪尔跟她说了太多自己的事了。”
　　苏菲凝视着卡西法瘦削的蓝脸。卡西法会钦佩这个咒语并不令她感到惊讶，它称豪尔为笨蛋也不令她惊奇。它长在言词上侮辱豪尔，但是她一直都不确定它是否真的憎恨豪尔，因为卡西法看起来很邪恶，所以很难看得出它真正的想法。
　　卡西法转动它橘色的眼睛看着苏菲，说：“我也很害怕！如果女巫追上豪尔，我会跟豪尔一块遭殃。如果你不能赶在那之前将契约打破，我就无法帮助你了。”
　　苏菲还来不及接口，豪尔就由浴室冲了出来，打扮得非常光鲜，房里充满传自他身上的玫瑰香水味。他大声叫唤麦可，麦可噼里啪啦地从楼上冲下来，苏菲拿起她忠实的拐杖，该准备出发了。
　　“你看来既富有又庄严。”麦可跟她说。
　　“她很上得了台面，”豪尔说：“那根难看的老拐杖是例外。”
　　“有些人哪。”苏菲说：“是彻头彻尾的自我中心！这根拐杖跟我最配。我需要它给我精神支持。”
　　豪尔两眼看着天花板，没有和她争论。
　　他们就这样，很气派地走上金斯别利的街道，苏菲回头看看城堡的外观在这里变成什么样子。她看到的是一个很大的拱形出入口围绕在一个小小的黑门，城堡其它部分则是两栋由雕刻的石头砌成的房子，中间用纯白的石膏墙连接起来。
　　“不用问了，”豪尔说：“不过是一间废弃不用的马厩罢了。走这边。”
　　他们走过街道，穿着打扮看起来至少不会输给街上任何一位行人，街上行人其实不多。
　　金斯别利的位置很南方，那天又非常炎热，像火炉一般，街道都冒出热气。苏菲发现年老还有一个坏处，在热天里特别觉得不对劲。那些精巧的建筑在她眼前晃呀晃的，她很懊恼！以为她很想好好看看这个城市，但是她只模糊地记得有金色的圆顶和建筑高大的房子。
　　“对了，”豪尔说：“潘思德曼太太会称呼你槲Я太太。围龙是我在这儿使用的名字。”
　　“为什么？”苏菲问。
　　“伪装呀，”豪尔说：“而且，围龙是一个好名字，比建肯好多了。”
　　“我比较习惯简单的名字。”苏菲边说，边随着转入一条狭窄而阴凉的街道。
　　“总不能每个人都叫疯海特（注：源自《爱丽丝梦游仙境》中的疯狂帽商）吧！”豪尔说。
　　潘思德曼太太的房子高大而优美，就在靠近街道尽头处，美丽的前门两旁摆设着种在盆里的橘树。来开门的是一位身穿黑色丝绒制服的年老仆役，他领他们进入一间很凉爽的黑白两色棋盘式的大理石铺就的大厅。麦可悄悄拭去脸上的汗水，一向厚颜无礼的豪尔像对待老朋友一般，和那位仆人寒暄、开玩笑。
　　这位仆人将他们转叫给一位穿红色丝绒制服的侍童。当这位侍童慎着其事地领着他们走上光可鉴人的楼梯时，苏菲开始了解为什么豪尔会说在觐见国王之前，这里会是一个很好的预习场所了。她觉得自己简直已经是在王宫里了。那男童领他们进入一间会客室，苏菲觉得就是王宫也不可能比这个房间还优雅。房里所有的东西都是蓝色、金色和白色，小巧而且精致，但这些都比不上潘思德曼太太本人。
　　她高高瘦瘦，身体挺得比值地坐在一张有金色刺绣的椅子上，一手僵硬地执杖支撑自己。手上戴着金色网状手套，拐杖头则由黄金打杂邙成。她身穿一袭暗金黄色丝质衣裳，样式僵硬而古板。头上戴一顶类似王冠的暗金头饰，以暗金色的带子在下巴上绑了一个大结，她的脸瘦削如老鹰。她是苏菲所见过最华美、也最令人敬畏的人。
　　“啊，我亲爱的豪尔。”她说着，伸出一只戴有金网手套的手。
　　豪尔弯腰亲吻手套，那显然是必须遵守的礼仪。他做得很优雅，但是若由背后看来，可就大穿帮了――他另一只手放在背后，拼命对麦可挥着。麦可终于明白他应该去门边和那个侍童站在一起才对。他迅速地倒退而行，心里很高兴能远离潘思德曼太太。
　　“潘思德曼太太，请容我介绍我的老母亲给您认识。”豪尔边说边在背后对苏菲挥手，因为苏菲跟麦可一样，他只好也来上这么一招。
　　“太好了，很高兴。”潘思德曼太太说着，对苏菲伸出她戴有金网手套的手。苏菲不确定潘思德曼太太的意思是不是要她亲吻手套，但她提不起勇气尝试，只是把手放在手套上，手套下的手感觉像是只苍老、冰冷的爪子。在接触过她的手后，苏菲很惊讶潘思德曼太太居然还活着。
　　“请原谅我没有站起来，围龙太太。”潘思德曼太太说：“我健康状况不佳，三年前也因此被迫由教书工作上退休下来。两位都请坐。”
　　苏菲克制着不要发抖，在潘思德曼太太对面刺绣美丽的椅子上很有威仪地坐下来，以拐杖支撑着，希望能跟潘思德曼太太一般优雅。
　　豪尔则在旁边的椅子上优雅地坐下，看来气定神闲，十分自在。苏菲真羡慕他。
　　“我今年八十六岁了，”潘思德曼太太说。“围龙太太，你贵庚多少啊？”
　　“九十。”这是第一个闪进她脑袋里的大数字。
　　“这么高寿了？”潘思德曼太太语气里带着一点淡淡的羡慕：“行动居然还这样灵活。”
　　“就是啊，她可灵活着呢！”豪尔在旁边符合：“有时叫她停还停不下来。”潘思德曼太太斜凝了他一眼，那眼光令苏菲知道，她当老师时严格的秤谌绝对不输给安歌丽雅小姐。“我现在是在跟你妈妈说话。我敢打赌她跟我一样以你为傲，我们两个老妇人可说是共同把你塑造成型的。就某种意义而言，你是我们的共同成品。”
　　“你难道不认为我自己也有那么一点功劳吗？”豪尔问道：“加了点自我风格什么的？”
　　“是有那么一点点。但大都是我不喜欢的。”潘思德曼太太回答：“我想，你不会喜欢坐在这里听人家议论你吧？你带你的侍童去阳台坐，汉曲会拿冷饮给你们。去吧！”
　　假如苏菲不是那么紧张的话，豪尔脸上的表情一定会让她笑出来，他显然一点都没预期到事情会变成这样，不过，他略略耸了一下肩膀后，还是站起来，投给苏菲一个略带警告的脸色，挥手要麦可在他之前走出房间。潘思德曼太太僵硬的身体稍微转过去，目送他们离开房间，然后她对侍童点点头，于是他也匆忙离开。在那之后，潘思德曼太太转过来面对苏菲，这令苏菲更加紧张。
　　“我比较喜欢他黑头发的样子。”潘思德曼太太说：“那孩子有点往歪路上走。”
　　“谁？麦可吗？”苏菲困惑地问。
　　“不是那个侍者，”潘思德曼太太说：“他还没聪明到会让我担心的秤谌。围龙太太，我说的是豪尔。”
　　“噢！”苏菲有些吃惊，不明白为何潘思德曼太太说的是‘在往歪路上走’。依她之见，豪尔老早就变坏了。
　　“看他的外表！”潘思德曼太太一鼓作气地往下说：“还有，看看他那身衣服！”
　　“他一向非常着视外表。”苏菲符合着，但奇怪自己语气为何如此温和。
　　“是的，一向如此。我也很注着外表，我并不觉得这有什么不好。”潘思德曼太太说：“但是干吗去穿一件有迷咒的衣服？那是专用来吸引女孩的魅力迷咒。我得承认他弄得很巧妙！居然藏在衣服的缝合处里！连我这个训练有素的眼睛都很难侦察得出。这迷咒缓箢女孩子几乎无法拒绝他。这不是在往黑魔术的邪路上走是什么？围龙太太，我相信身为母亲的你一定很担心吧？”
　　苏菲不安地想到那件灰色大红色的外套。她在缝布边时，一点也没注意到有什么特别之处。但是潘思德曼太太是魔法的专家，而她苏菲不过是个做衣服的专家。
　　潘思德曼太太将两手放在手杖上头，上身倾斜，她那训练有素的锐利眼睛笔直地看入苏菲的双眼，苏菲越来越紧张不安。“我的生命已快走到尽头。”潘思德曼太太说：“已经有好一阵子了，我可以感觉到死亡在悄悄接近。”
　　“不会的。”苏菲试着说些安慰的话。但是当潘思德曼太太那样盯着她时，说什么都好象不对劲。
　　“不会错的，围龙太太。”潘思德曼太太说：“这也是为什么我急着跟你见面的原因。你知道，豪尔是我的关门弟子，同时也是我教过最出色的学生。在我将退休时，他由国外跑来。我训练好班哲明.苏利曼后，本以为我的教书生涯已经告一段落。班哲明，你比较熟悉的名字大概是苏利曼巫师吧？我帮他找了宫廷魔法师的工作，巧的是，他跟豪尔都来自同一个国家。豪尔出现时，我一看就知道他的想象力和能力都在苏利曼的两倍之上。虽然个性上有些缺点，但是瑕不遮瑜，我知道他是良善的力量。良善！但是围龙太太，他现在成了什么样了？”
　　“是啊，为什么？”苏菲问。
　　“他一定出过什么事。”潘思德曼太太仍然紧盯着苏菲，说：“我死前一定要把这个纠正过来。”
　　“依你猜测，是出了什么错？”苏菲不安地问道。
　　“我必须仰仗你来告诉我。”潘思德曼太太说：“我的感觉是，他走上跟荒地女巫一样的路了。我听说她原本不是恶人，当然这只是道听途说而已，因为她比我们两人年纪都大，她是靠着魔法维持青春不坠的，豪尔的天赋和她不相轩轾，看来越是天赋高的人，越难避免在一些特别危险的事物上自作聪明，结果就造成致命伤，往邪恶一路堕落下去。豪尔为什么会这样，你有没有任何概念？”
　　卡西法的声音突然在苏菲脑中出现：“这契约长此以往对我们两人都很不好。”尽避外头的热风透过敞开的窗口吹进这个优雅的房间，她仍然打了一个寒战。“是的。”她说：“他跟他的火魔签了某种契约。”
　　潘思德曼太太拄着拐杖的双手微颤了一下。“这就是了！围龙太太，你一定要把那个契约打破。”
　　“但愿我知道该怎么做。”苏菲说。
　　“我确信你的母性本能和你本身强大的魔法天赋，将会给你指出一个方法。”潘思德曼太太说：“围龙太太，或许你没注意到，但我一直在观察你……”
　　“噢，我注意到了，潘思德曼太太。”苏菲说。
　　“而我喜欢你的天赋。”潘思德曼太太说：“它能赋予你生命。比如你手中的拐杖吧，显然你跟它说过话，说多了它就变成一根外行人所说的魔杖。我想，要破除那个契约你应该不会太困难才是。”
　　“但是，我需要知道契约的内容。”苏菲说：“是豪尔跟你说我是女巫的吗？因为如果他……”
　　“他没有。你无需觉得不好意思。我的经验足以察知像这样的事情。”说完，她闭上双眼，那感觉就像强光突然被关掉一样，苏菲暗暗松一口气。“关于那种契约，”她说：“我并不清楚，也不想知道。”
　　她的拐杖又动了一下，好象她在颤抖似的，嘴巴则抿成一条直线，好象无意中咬到辣椒一样。“不过我终于明白，”她说：“女巫发生了什么事。她跟火魔签约。随着时间过去，火魔控制了她。邪魔是不了解善恶的分野的，但是如果人类能给它们贵着的东西――只有人类独有的东西的话，它们就会接受贿赂而签下契约。经由契约，两者的生命都得以获得延长，而人类也可以获得火魔的法力，增长自己原有的功力。”潘思德曼太太再度张开眼睛。“关于这个话题，我只能说这么多了。你必须找出火魔由豪尔那里拿了什么。我得跟你说再见了，我需要休息一会儿。”
　　然后就像魔法一样，也有可能是出于魔法，门打开，侍童走了进来，领苏菲出去。苏菲很高兴终于可以离开，她已经快尴尬到无地自容了。她转过头看到门阂起来，将潘思德曼太太僵硬挺直的身影关在门后。她想着：若自己真是豪尔的母亲的话，是不是还会怕潘思德曼太太怕得这么厉害？答案是‘会’。她喃喃地跟自己说：“真是蛮佩服豪尔的！可以忍受这样可怕的老师一天以上。”
　　“什么事，夫人？”带路的侍童问她，以为她在跟他说话。
　　“我说，下楼梯要走慢点，不然我跟不上。”苏菲说，她的膝盖发着抖。“你们年轻人就是横冲直撞的。”
　　那侍童体贴地领着她慢慢走下光可鉴人的楼梯。走到一半时，苏菲逐渐由惊吓的情绪中恢复过来，开始思考潘思德曼太太方才说的话。她说苏菲是女巫，奇怪的事，苏菲很自然就接受了。因为这说明了为什么一些特定的帽子会热卖，珍法丽儿为何能嫁给某某男爵，也就说明了为什么荒地女巫会嫉妒她。苏菲似乎一直都知道这些事，但潜意识里她有可以逃避，觉得身为三个小孩中的老大，不应该有这样神奇的天赋礼物。乐蒂则较能理性地看待这些事情。
　　接着她想到那件灰色与大红色的外套，一失神，差点跌下楼梯。是她把迷咒放上去的！她还记得自己是怎么跟那件衣服说的――缝了好迷死女孩子们！那衣服当然照做了。那天在果园里它吸引了乐蒂。昨天表面上装得若无其事，安歌丽雅小姐暗地里一定也手到它的影响。
　　天哪！苏菲心中暗暗叫苦，我是帮凶！帮他伤了两倍的女孩子的心！明天一定得想办法把那件衣服由他身上剥下来。
　　豪尔就穿着那套衣服跟麦可在凉爽的黑白相间客厅里等她。麦可看到苏菲缓慢地跟在侍童身后走下楼梯，担忧地以手肘轻推了豪尔一下。
　　豪尔露出难过的表情。“你看起来糟透了！我看我们不要去见国王好了。我去跟国王解释你不能去的理由时，会顺便自我抹黑，我可以说是我邪恶的行为把你气病什么的。那也是实话，瞧你这个样子。”
　　苏菲当然不想见国王，但是她想到卡西法说的话。如果国王命令豪尔到荒地去，而豪尔不幸地被女巫抓住，苏菲自己也会失去回复年轻的机会。因此她摇摇头，说：“见过潘思德曼太太后，印榜利国国王看起来大概会跟普通人差不多了。” 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作