　  


第十四章 生病的皇家巫师
　
　　苏菲搭乘一辆由四匹马拉着的国王座车，回到城堡的金斯别利城入口。车上还有车夫、车童和一位仆役。随行保护的则有一位士官和六个士兵。所以这样隆着，全是因为薇乐莉雅公主的缘故，她爬到苏菲身上玩。
　　马车在队谔的下山路上发出咕噜咕噜的声音，苏菲衣服上犹留有薇乐莉雅公主湿漉漉的口水痕迹，那是她喜爱的明证，苏菲忍不住要微笑起来。她终于了解玛莎的一些想法了，虽然十个小孩感觉上还是太多了些。当薇乐莉雅公主在她身上爬上爬下时，她想起女巫曾经对公主做出某种威胁，她忍不住苞薇乐莉雅说：“我绝不许那女巫动你一根汗毛！”
　　当时国王没说什么，但是随后却叫皇家马车送她回去。
　　车队在伪装的马厩外头热热闹闹的停住了。麦可由门内冲出来，挡在正在扶苏菲下车的仆役身前，问道：“你跑哪里去了？我担心得要死！豪尔心情非常恶劣……”
　　“我知道他会，”苏菲担心地说。
　　“因为潘思德曼太太死了。”麦可说。
　　豪尔也来到门口，他看起来苍白且情绪低落。他手里拿着一个卷轴，上面盖有王室红蓝二色的印章，苏菲带着罪恶感看它。豪尔赏给那士官一个金币。一直到车子与车队辘辘地离开后都一言不发。然后他说：“为了摆脱一个老女人，居然要动用到四匹马和十个人！你对国王做了什么？”
　　苏菲跟着豪尔和麦可进入屋里，她原以为会看到一屋子的绿色黏液，结果居然没有，卡西法高高地燃上烟囱，露出紫色的微笑。苏菲沉到椅子里：“我猜国王大概受不了我一直跟他破坏你的名声吧？我去了两次。”她叹道：“没有一件事顺利！还碰到刚杀死潘思德曼太太的女巫。什么日子嘛！”
　　当苏菲述说当天发生的一些事情时，豪尔靠着壁炉架，放任卷轴垂下来，好象在考虑要不要拿它来喂卡西法似的。“看呀，皇家巫师在此！”他说：“而且我的名声超烂！”然后出乎苏菲和麦可意料之外的，他突然大笑。“看她把那个卡特拉克男爵搞成什么样子？我根本不该让她接近国王的。”
　　“可是我真的有破坏你的名誉呀！”苏菲抗议。
　　“我知道，那是我估计错误。”豪尔说：“接下来，我该如何才能去参加潘思德曼太太的葬礼而不被女巫认出来呢？卡西法，有什么点子没？”
　　很明显的，豪尔对潘思德曼太太去世一事，比对其他事情都来得难过。
　　反倒是麦可非常担心女巫的事。第二天早晨，他供说昨夜做了一整夜的噩梦。梦见女巫由城堡的所有入口同时入侵。他紧张地问：“豪尔在哪里？”
　　豪尔一早就出去了，浴室里仍残留着如常的充满香气的水蒸气。他没有带吉他，门柄则转到绿色向下。连卡西法也只知道这么多。“不管谁来都不能开门。”卡西法叮咛道：“除了避难港那一个之外，女巫知道所有的入口。”
　　麦可担心的不得了，由院子里取来一些厚板，横着嵌在门上，都弄好后才去学习他们由安歌丽雅小姐处拿回来的那个咒语。
　　半小时后，门柄突然转到黑色向下，门开始震动。麦可抓住苏菲，牙齿打颤地说：“别……害怕，我……会保护你的。”
　　门激烈地震动了一阵子后，停住了。麦可大大松了一口气，放开抓着苏菲的手。就在这时，传来一阵剧烈的爆炸，厚板应声哗啦啦地掉到底墒。卡西法躲到炉架的低部，麦可躲进放扫把的储物柜里，独留苏菲一人站在那里。门突然打开，豪尔冲了进来。
　　“太过分了吧！”他说：“好歹我是住这里的。”他全身湿透，灰色和红色的外衣变成黑色和褐色，袖子和头发都往下垂。
　　苏菲看看门把，仍然是黑色朝下。她想，原来是安歌丽雅小姐，而他就穿着那件有迷咒的衣服去见她！“你到哪儿去了？”她问道。
　　豪尔打了一个喷嚏。“就在雨中站着，不干你的事。”声音沙哑。“那些厚板是干吗用的？”
　　“是我放的，”麦可由储物柜里钻出来。“女巫……”
　　“你一定以为我很逊是吧？”豪尔生气地说：“我施放了许多指错路的咒语，大部分的人根本找不到这个地方。就是女巫也要花上三天才找得到！卡西法，我需要一杯热饮。”
　　卡西法本来已爬到燃木之上，但是豪尔才对着它弯身，它就又迅速地躲下去了。“你这个样子别靠近我！你全身都是湿的！”
　　“苏菲？”豪尔恳求道。
　　但是苏菲毫无怜悯，双手交叉在胸前。“你要拿乐蒂怎么办？”
　　“我全身都湿透了，”豪尔说：“我必须喝杯热的。”
　　“我刚问你呢，你要拿乐蒂怎么办？”
　　“那就算了。”豪尔说。他全身抖动，水流下来，在地板上形成一个圆圈。豪尔跨出来，头发已经干燥并发着光后，衣服也恢复为灰色和红色。他走过去拿起炖锅，“麦可，世界上多的是硬心肠的女人，”他说：“我不用想就可以说出三个人名。”
　　“其中一个叫做安歌丽雅小姐对不对？”苏菲顶他。
　　豪尔没有回答。剩下的早晨时间，他和卡西法及麦可讨论将城堡迁移的事，但是故意对苏菲不理不睬。豪尔真的像我跟国王警告的那样，决心要逃跑了。苏菲边坐着缝衣服边想。她正在把更多的三角形缝到那件蓝色及银色的衣服上面，她知道她必须尽快让豪尔脱下那件灰红色的衣服。
　　“我想我们不需要移动避难港那扇门。”豪尔说着，由空中抓出一条手帕，用力地擤了一下鼻涕，令卡西法紧张地晃动起来。“但是我要这座移动的城堡远离它以前去过的地方，金斯别利的入口也要关掉。”
　　突然有人敲门。苏菲注意到，豪尔跟麦可一样跳了起来，紧张地四处张望，两个人都不去应门。懦夫！苏菲心里偷骂，不知自己昨天为何要为豪尔的事那样费心。“我一定是疯了！”她跟手上正在缝的蓝银色衣服喃喃地说。
　　“黑色向下的入口呢？”麦可问。
　　“那个也留着。”豪尔说着，手指轻弹一下，又由空中拿了一条手帕。
　　当然喽，苏菲想着，门外就是安歌丽雅小姐嘛！可怜的乐蒂！
　　早晨过一半时，豪尔变成一次要拿两、三条手藕笏。事实上，苏菲看出它们不过是软趴趴的方型纸罢了。他打喷嚏打个不停，声音也越来越沙哑，再不久，手帕一拿就是半打了。卡西法旁边堆满了他用过的手帕灰烬。
　　“噢，为什么每次去威尔斯就会染上感冒回来？”豪尔哑着声音抱怨，然后由空中变出一叠手帕。
　　苏菲嗤之以鼻。
　　“你说了什么吗？”豪尔哑着声音问她。
　　“没有。不过是想说，凡事都采取逃避手段的人，活该每次都感冒！”苏菲说道：“被国王指派了工作，却还跑到雨中去追女人的人，生病只能怪自己。”
　　“道德女士，别以为我做的事你都一清二楚！”豪尔说：“下次我出门前要不要写张清单给你呀？我找过贾斯丁王子的！我出门不是只为了追女人的。”
　　“你什么时候去找的？”
　　“哈！耳朵马上竖起来了，长鼻子也突然会抽筋！”豪尔耻笑她：“当然是他失踪的时候嘛！我想知道贾斯丁王子干吗来这里？因为每个人都知道苏利曼到荒地去了。我的推断是有人卖了一个假的寻人咒给他，因为他一直找到上福尔丁去，他从菲菲克丝太太那里买了另一个寻人咒，那个寻人咒把他送到我这里来，麦可又卖个他另一个寻人咒外加一个伪装咒……”
　　麦可的手盖住自己的嘴巴：“那个穿绿制服的人就是贾斯丁王子吗？”
　　“是的，只是我以前不提罢了。”豪尔说：“因为国王可能会认为，你应该也卖了一个假货给他，但我卖东西可是讲良心的。良心，长鼻子太太，你注意到这个字没有？我是有良心的。”豪尔又从空中变出一叠手帕，隔着这叠手帕以通红又水汪汪的眼睛瞪着苏菲，然后他站起身，说：“我病了，我要去床上躺着，我可能会一睡不起。”他脚步踉跄，状极悲惨地走向楼梯。“把我埋在潘思德曼太太身边。”边沙哑地说，边上楼就寝。
　　苏菲比以往更努力地缝纫，这是将那件灰色及暗红色外衣由豪尔身上剥下来，免得他对安歌丽雅小姐造成更多伤害的大好时机。除非，豪尔穿着那件衣服睡觉，那也不无可能。所以豪尔当初去上福尔丁，其实是为了找贾斯丁王子，结果在那里遇见乐蒂。可怜的乐蒂！苏菲想着，边轻快地在第五十七个蓝色三角形周边缝上细针，再缝四十个就大功告成了。
　　豪尔微弱的叫喊声由楼上传来：“救命，我快被冷落至死了！”
　　苏菲嗤之以鼻。麦可放下做了一半的咒语，楼上楼下地跑，整个屋子变得很不安静。就在苏菲缝十个蓝色三角形的期间，麦可带着柠檬和蜂蜜跑上楼，然后是某本特定的的书，咳嗽药和吃药用的汤匙，还有鼻滴剂、舌锭片、漱口药、笔、纸和另外三本书，以及用柳树皮熬的汁。此外，前来敲门的人亦是毫不间断，害苏菲老是吓得跳起来，卡西法也紧张得晃个不停。
　　当没人应门时，有些人硬是不死心，认定里面的人是故意不理他们，就用力猛敲门敲上整整五分钟。
　　苏菲开始担心这件蓝银色的外套越缝越小，要缝上那么多三角形，而不使用到大量布边是不可能的。“麦可，”当麦可又因为豪尔午餐想吃熏肉三明治而冲下楼时，苏菲唤住他：“有没有让衣服变大的方法？”
　　“有的，”麦可回道：“我的新咒语就是关于这个，等我有时间再弄。他的三明治里要夹片熏肉，你可以请卡西法帮忙吗？”
　　苏菲和卡西法交换了一下目光，卡西法说：“我不认为他会死掉。”
　　“你如果把头低下来，我就把肉皮给你吃。”苏菲放下手里的工作跟它说。对付卡西法，来软的比来硬的有效。
　　他们中餐就吃熏肉三明治，但是吃到一半，麦可又得冲上楼，。下来时他说，豪尔要他现在就去马克奇平买一些迁移城堡时需要用到的东西。
　　“可是女巫……这样出去安全吗？”苏菲担心地问。
　　麦可舔舔手指上熏肉的油，进入储物柜里。出来时肩上披了一件沾满灰尘的丝绒斗篷，斗篷下是一个身材粗壮，有红胡子的男人。这人舔舔手指，以麦可的声音说：“豪尔认为我这样应该就很安全了。这件斗篷有误导跟伪装的双着作用，不知这下乐蒂还认不认得出我？”这粗壮的男子将门把转到绿色朝下，跳向下面缓慢移动着的山丘。
　　接着是一片安详。卡西法平静下来，不时发出轻微的爆裂声。豪尔显然知道苏菲不会为他跑上跑下，楼上是一片安静。苏菲站起来小心地走到放扫帚的储物柜，这是她去拜访乐蒂的大好机会，乐蒂现在一定很悲伤。苏菲很确定自从果树园那天之后，豪尔再也不曾接近她。如果苏菲能直接告诉她，她的感觉是因为迷咒所造成，可能会有帮助。这是她的错，她有义务跟乐蒂说。
　　但是，七里格靴竟然不在柜子里！苏菲起先不能相信，她把所有的东西都翻了出来，结果还是找不到。柜子里除了普通的桶子、扫帚之外，只有另一件斗篷。“那该死的混蛋！”
　　苏菲咬牙切齿，豪尔显然要确保苏菲不会再跟踪他。
　　她正将东西一一放回柜子里时，突然有人敲门。苏菲一如平常吓得跳起来，希望那人会自动走开，但是这个人比其他任何人都固执。一直敲着，还是撞着门？因为那声音不像是一般的敲门声，而更像是一种撞击声。
　　苏菲看着不安晃动的绿色小火花，卡西法吓到只剩这一丁点儿，问道：“是女巫吗？”
　　“不是，”卡西法回答，因为躲在木头里，声音闷闷的：“响的是城堡的门，有人沿着城在追我们，我们现在速度已经很快了。”
　　“是稻草人吗？”苏菲问。光是想到就害她的心脏跳了一下。
　　“是血肉之躯。”卡西法的蓝脸攀上烟囱，一脸困惑：“我不确定那是什么，我只知道他拼命地想进来，我不认为他有恶意。”
　　因为那撞门声一直不断，令苏菲有一种事情非常紧急的焦虑感，她决定开门好让他停止。此外，她也很好奇，想知道那到底是什么？刚刚在储物柜一阵翻找后，她手里仍拿着那件斗篷，她边往门走去，边将斗篷披在肩上。卡西法瞪大了眼睛，然后，自从苏菲认识它以来，它第一次自动低头，卷曲的绿焰下传来不可遏制的暴笑声。苏菲奇怪自己到底变得有多可笑，边将门打开。
　　一只巨大，身材细长的狗由山坡一跃而起，穿过城堡那些嘎嘎作响的黑色砖头，降落在房间中间。苏菲丢下斗篷急速后退，她一向怕狗，而灰狗看起来一点都不会让人比较安心。这只狗就挡在她跟门之间，定定地盯着她。苏菲看着外头转动的岩石和石楠，心想不知喊豪尔的话会不会有帮助？
　　狈原来已经弯弯的背弯得更厉害了，并且以后腿站起来，几乎与苏菲同高。它的前腿僵硬地往前伸。再度用力往上挺稳。然后，就在苏菲张开嘴准备叫唤豪尔时，它奋力地挣扎，往上挣出一个穿着皱巴巴褐色外套的人形。这人有一头赤黄色的头发，以及一张苍白、不快乐的脸。
　　“来自上福而丁！”狗人喘着气说：“爱乐蒂。乐蒂谴我来……乐蒂一直哭，很不快乐……要我来找你……叫我留下来……”话还没说完，它开始弯身、缩小，发出痛苦绝望的嚎叫声：“别告诉巫师！”随即消失在一堆红色卷毛堆里，又变成一只狗，一只不同的狗，这次它似乎是一只红色的雪达猎犬。这只红色猎犬摇着毛茸茸的尾巴，以一双令人心碎的、悲伤的眼睛热切望着苏菲。
　　“天哪！”苏菲关上门：“朋友啊，你确实有麻烦哩！你是那只柯利狗，对不对？现在我终于知道菲菲克丝太太到底在说什么了。那个女巫真是该杀，真是该杀！但是乐蒂为何会送你来这里？如果你不要我告诉豪尔巫师……”
　　听到豪尔的名字，狗轻声嚎叫起来，同时摇着尾巴恳求地望着苏菲。
　　“好吧，我不告诉他就是了。”苏菲承诺。狗似乎感到安心，走到壁炉前，担心地看着卡西法，然后就在炭围旁躺下来，瘦瘦的、红色的一团。“卡西法，你有什么看法？”苏菲问。
　　“这只狗是被下咒的人。”卡西法说了等于没说。
　　“我知道。但是，你能帮他去除咒语吗？”苏菲问。她的猜测是，乐蒂跟很多人一样，听说现在有一个女巫在帮咳尔做事。而如何在豪尔下床发现它之前，把这个狗人变回人，然后送回上福而丁似乎十分着要。
　　“不行，我必须跟豪尔联结才有办法做到。”卡西法说。
　　“那我只好自己试试看了。”苏菲说。可怜的乐蒂！为了豪尔心碎，而她的另一个恋人大部分时间是一条狗！苏菲将手放在狗柔软的圆形头上，说：“变回你原来的样子。”说了许多遍。但是唯一的功效似乎只是让狗沉沉地睡去。它打呼，靠着苏菲的脚抽动着。
　　楼上开始传来呻吟声，苏菲故意不理，只是继续跟狗喃喃地说话。接下来是一阵剧烈的干咳，越咳越小声，最后又转为更多的呻吟，苏菲还是不理。于是，咳嗽之后加上震耳欲聋的喷嚏声，每个喷嚏都令窗户和门震动起来。这些就比较难忽视不理，但苏菲还是做到了。
　　“噗……噗……”那是擤鼻涕的声音了，像在隧道里吹低音簧一样，然后咳嗽声再度扬起，混杂着呻吟声。接着是喷嚏声混合着呻吟与咳嗽，越来越响，到后来豪尔似乎是咳嗽、呻吟、擤鼻涕、打喷嚏和悲叹同时进行。门晃动着，屋梁抖动着，甚至卡西法的一根木头都滚落到壁炉里。
　　“好啦，好啦！知道了啦！”苏菲说。把木头放回炉架上。“下一步就是绿色黏液了！卡西法，确定那只狗就待在那儿。”交代完后，她往楼上走，一边大声抱怨：“什么跟什么嘛！这些当巫师的！以为别人没感冒过是不是？好了，到底什么事？”她拐着脚走进房门，踏上肮脏的地毯。
　　“我无聊的要死！”豪尔可怜兮兮地说：“也许我真的要死了也说不定。”
　　他躺在垫高的肮脏灰色枕头上，看起来非常可怜，身上盖着一件原该是拼布做成的小被单，现在却因为蒙上灰尘，看来只是单一的颜色。那些似乎深为他所喜爱的蜘蛛，正在床顶的罩缝上忙碌地结网。
　　苏菲摸摸他的额头。“你确实有点发烧。”她说。
　　“我有幻觉。”豪尔说：“我眼前有圆点在爬来爬去。”
　　“那是蜘蛛。”苏菲问他：“你为什么不用个咒语把自己治好？”
　　“因为感冒是没有咒语可治的。”豪尔悲伤地说：“我脑子里有东西一直在转……也有可能是我的脑子在绕着东西转。我一直在想女巫咒语里那些条件。我一直不知道她可以将我揭露成那个样子。被人太了解不是好事，即使到目前为止那些都是真实的事，确实出于我自己所为。我一直早等其他部分发生。”
　　苏菲回想那首诗的内容。“你说的是哪些事情？‘告诉我过去的岁月都去了哪里’那一句吗？”
　　“噢，那句我知道。”豪尔说：“我自己的，或任何其他人的，都在那里！在它们一向在的地方，若我愿意的话，我可以在我自己的的洗礼仪式上扮演坏仙女的角色。也许我真的这样做了，才会有这些麻烦。不！我真正在等的只有三样事：美人鱼、曼佗罗花的花根，以及吹着诚实心灵向前的风。至于我会不会有白头发？反正我没办法把咒语解除，活到那个时候了。离这些事情发生只剩三个月了。等它们逐一兑现后，女巫就会抓住我。幸亏橄榄球俱乐部的同学会是在仲夏夜举行，所以，知道我还赶得及参加。其他的事，很久以前都发生过了。”
　　“你是指落下的星辰永远找不到真爱的部分？”苏菲问他。“照你这样的生活方式，我一点也不觉得很奇怪。潘思德曼太太说你在往邪路上走，她说的没错，是不是？”
　　“即使丢了这条性命，我也得去参加她的葬礼。”豪尔悲伤地说。“潘思德曼太太总是把我想得太好。大概是被我用迷咒弄瞎了眼。”有水从他眼中溢出。苏菲不太确定他是真的在哭，还是因为感冒的缘故。但是她发现他又开始回避问题。
　　“我问的是，为什么你老是在跟女士们求爱后就马上抛弃她们？”她问：“为何要这么做？”
　　豪尔以颤抖的手指着床铺上空的罩缝说：“这是为什么我会喜欢蜘蛛的原因。‘一试再试都不成，再试一下’。我一直试。”他语气充满极度的悲伤。“但我这是自作自受，这是多年前我跟人做了一笔交易之后的结果。我知道我这辈子再也不能好好地爱人了。”
　　这次由眼睛中涌出来的，绝对是泪水了。苏菲很伤心。“啊，不要哭！！”
　　门外传来噼里啪啦的声音。苏菲转过头，看到狗人半弯着身缓缓溜进房间，她担心它进来是为了要咬豪尔。便一把抓住它的皮毛。但它只是倚着她的腿，她只好踉跄地在剥落的墙壁后退。
　　“这是什么？”豪尔问。
　　“我的新狗。”苏菲说，抓着卷毛的手仍不放松。
　　她靠到墙上，从这里可以由寝室的窗户外眺。照说外头应该是后院才对，但她看到的却是一座整洁的方形花园，中间有一架小孩的金属秋千，夕阳将垂挂在秋千上的雨滴映照成蓝色及绿色。
　　就在苏菲站着看傻眼的时候，豪尔的外甥女玛丽跑过潮湿的草地，豪尔的姐姐梅根追在喉头。显然她在喊着，叫玛莉别坐到湿秋千上面，但是声音透不过来。“那就是叫做威尔斯的地方吗？”苏菲问。
　　豪尔大笑。用力拍着被子，灰尘如烟雾般扬起。
　　“别管那狗了！”他哑着声音说：“我跟自己打过赌，说你待在这里的期间，我能防止你由那个窗子窥探。”
　　“哼……”苏菲放开狗，恨不得它能咬豪尔一口。但是狗只是继续靠着她。将她往门边推。“所以这之前说过的话不过是胡说八道的，都是一场游戏罢了，是不是？”她说：“我早该知道了！”
　　豪尔躺回那灰色的枕头，脸上带着被误会的伤心。“有时候，”他语带责备地说：“你说话的语气简直和梅根一样。”
　　“有时候，”苏菲回道，一边将狗赶出房间。“我可以了解梅根为何会变成这样。”然后她砰地一声，用力关上门，把蜘蛛、灰尘和花园全都关在身后。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作