　  


第十五章 变装参加葬礼
　
　　苏菲回去继续缝纫时，狗人蜷曲着身体躺着，就压在苏菲的脚指头上。或许它希望，若能就近待在她身边，她就能想出办法帮它解除咒语吧！一个粗壮、红胡子的男人冲进屋里，手中那着盒子。他脱掉披肩变回麦可，手里仍拿着盒子。狗人站起来摇尾，它让麦可拍它的头并揉它的耳朵。
　　“我希望它留下来，”麦可说：“我一直想要一只狗。”
　　豪尔听到麦可的声音，便裹着那件褐色的拼布被单走下楼来。苏菲停止缝纫，小心地抓住狈，但是狗对豪尔挺客气的，当豪尔由被单里伸出一只手来拍它时，它并没有抗议。
　　“怎么样？”豪尔哑着声问，同时由空中取一些纸巾，被单上的灰尘随之飞扬。
　　“全买齐了。”麦可说：“而且，运气还出奇的好。马克奇平正好有间商店要出售，以前是开帽店的。你想我们能不能把城堡搬过去？”
　　豪尔坐在一把高凳子上，活象穿着袍服的罗马议员，他思考着。“看要价多少再决定吧。我很想把避难港的入口移到那里。这工作可不太容易，因为必须连卡西法一起搬，避难港是卡西法真正住着的地方。你怎么说，卡西法？”
　　“要搬动我的话，必须非常小心，”卡西法说，它的脸色苍白了好几个色度。“我觉得你应该把我留在原处。”
　　芬妮要把店卖掉？当他们三人继续讨论搬家事宜时，苏菲想着。而豪尔所谓的良心亦不过而而。但是最令她感到困惑的，是这只狗的行为。虽然苏菲跟它说过许多次，她无法帮它解除咒语，它还是无意离开。它也不想咬豪尔。当晚以及次日早晨，它都让麦可带它去避难港的沼泽地跑步，它的目的似乎在成为这个家族的成员之一。
　　“如果我是你的话，我就回上福尔丁，确定乐蒂由打击中恢复过来时，赢得她的芳心。”苏菲跟它这么说。
　　第二天，豪尔一会起身，一会躺着。当他躺下时，麦可就忙着楼上楼下两头跑。当他起床时，麦可则四处跑，跟着他丈量城堡并且用金属托架褂讪每一个角落。
　　在空挡期间，豪尔老是裹在他的拼布被单和灰尘中跑来问问题或宣布一些事情，大都是为苏菲的利益着想。
　　“苏菲，既然你把我们发明这座城堡时的记录全漆掉了，也许你可以告诉我，麦可房里的记号是在什么地方？”
　　“不，”苏菲边缝着第七十个蓝色三角形边说：“我不行。”
　　豪尔悲伤地打着喷嚏离去，过一会他又出现。“苏菲，如果我们买下那家店面，我们可以卖什么？”
　　苏菲发现她已经受够了帽子，这辈子都不想再碰这个行业。“不要卖帽子。”她说：“你知道吧？你可以只买店面，不作生意的。”
　　“这件事就交给你那残忍的脑袋瓜去处理，”豪尔说：“或者思考了。如果你知道思考是怎么一回事的话。”说完他又大踏步上楼去了。
　　五分钟后，他又下来。“苏菲，关于另一个入口，你有什么特别喜好没有？你希望我们住哪里？”
　　苏菲马上想到菲菲克丝太太的房子。“我想要有个很好的房子，房子四周种满了花。”她回答道。
　　“知道了。”豪尔哑声说，再度大踏步离开。
　　等他再度出现时，他已穿着整齐。那天这已是第三次了，因此苏菲起先不以为意。但是接着，他却披上麦可曾穿过的那件丝绒斗篷，变成一个苍白、咳嗽着的红胡子，手里拿着一块红色的大手帕正在擦鼻子。她这才知道他打算要出门，忍不住说：“这样感冒会恶化的。”
　　“我会死掉，然后你们每个人都会觉得很抱歉。”红胡子男人说。然后将门把转到绿色向下，出门去了。
　　接下来的一小时，麦可有时间弄他的符咒，苏菲则一直缝到第八十个蓝色三角形。然后，红胡子男人回来了。脱下斗篷，又变回豪尔，咳得比未出门前严着，而且，还真服了他了！居然可以比以前还自怜。
　　“我把店买下来了。”他跟麦可说：“它后面有个有用的小房间，旁边还有一栋住家，我整个都买下来了。不过我还不知道到时钱要从哪里来。”
　　“如果你找到贾斯丁王子，那个奖金不就可以用了？”麦可说。
　　“你忘了。”豪尔沙哑地说：“我们做这些的目的，就是为了不去找贾斯丁王子。我们要凭空消失！”说完他就咳着上楼、上床，然后过不了多久，就开始为了引人注意而大声打喷嚏，弄得屋梁都震动起来。
　　麦可只好赶快放下咒语跑上楼，苏菲本来也要去的，但是狗人把她挡住，这是它另一个奇怪的行为。它不喜欢苏菲为豪尔做任何事，苏菲觉得这很合理，于是坐下来缝第八十五个三角形。
　　麦可高高兴兴地下楼，又开始弄他的咒语。因为非常高兴，他边工作边加入卡西法的炖锅歌，并且学着苏菲跟骷髅说话。“我们要搬去马克奇平了，”他跟骷髅说：“我可以每逃诩去看我的小乐蒂了。”
　　“这是你跟豪尔提那间店的原因吗？”苏菲穿着针问道。现在她已缝到第八十九个三角形。
　　“是的，”麦可快乐地说：“我们正在讨论以后如何才能再见时，乐蒂跟我说的。我就告诉她……”
　　他的话被豪尔打断，豪尔身上仍披着那件拼布被单。“这肯定是我最后一次下来，”他说：“我忘了告诉你们，潘思德曼太太明天下葬，地点就在她靠近避难港的私人土地。我这件衣服需要清洗。”他把灰色及暗红色的衣服由被单里拿出来，丢在苏菲腿上。“你把时间花错对象了。我喜欢的是这一件，但是我没有力气自己清洗。”
　　“你不一定要去参加葬礼吧？”麦可紧张地问。
　　“我是绝对会去的，”豪尔说：“潘思德曼太太把我造就成这样的巫师，我一定得去跟她致敬。”
　　“但是你的感冒又加着了。”麦可说。
　　“是他自找的！”苏菲说：“不在床上躺着，还出去追女生。”
　　豪尔马上装出最高尚、无辜的表情。“我会没事的。”他哑声说：“只要记得避开海风就好了。潘思德曼那片地产位于受风地带。树全被吹得歪一边长，连绵几哩都没有避风雨的地方。”
　　苏菲知道他不过是故意要人同情罢了，由鼻子里哼了一声。
　　“那女巫呢？”麦可问。
　　豪尔可怜兮兮地咳嗽：“我会变装再去，也许装成另一具尸体。”说完，他又拖着脚步往楼梯去。
　　“那你根本不需要这件衣服！你需要的是裹尸布。”苏菲在他身后叫道。豪尔没有回答，继续拖着脚步往楼上走，苏菲也没有再抗议。她手里抓着那件有迷咒的衣服，真是机不可失！她拿起剪刀，一口气将这件灰、红色的衣服剪成七块，这下子，豪尔就不会再想要穿它了。然后她回头把最后几个三角形缝到银、蓝色衣服上，这些都是领口的部分。衣服现在变得好小，就是给潘思德曼太太的侍童穿，都嫌小一个尺码。
　　“麦可，”她唤道：“你那个咒语弄快一点！事情紧急！”
　　半小时后，麦可逐一检查单子上的项目，然后说应该是准备好了。他对着苏菲走过来，手里拿着一个小碗，碗底有很少量的绿色粉末。“你要用在哪里？”
　　“这里。”苏菲剪断最后一根线，将睡着的狗人推到一边，然后将那件只剩儿童尺码的衣服小心地搁在地上。麦可同样小心地将碗倾斜，在衣服的每一寸撒上绿粉。
　　然后两个人一起焦虑地等着。
　　饼一会儿，麦可轻松地叹了口气，衣服慢慢变大了。他们看着它变大、变大，直到一边顶着狗人，堆在那儿。苏菲必须将它拉远一些，让它有空间长大。
　　大约五分钟后，两个人都同意衣服看来已是豪尔的尺寸。麦可将它拿起来，小心地将多余的粉抖落到炉架上，卡西法轰一下窜起来吼叫，狗人也由睡眠中惊醒，跳起来。
　　“小心点！”卡西法说：“那威力蛮强的。”
　　苏菲拿着这件衣服蹑手蹑脚地走上楼去，豪尔头靠在灰色枕头上睡着，他的蜘蛛们在他四周忙碌地结网。在睡眠中，他看来高尚而悲伤。苏菲走过去，将衣服放在靠窗的旧衣柜上头。她试着告诉自己，就这一会儿功夫，衣服并没有继续长大。“不过，如果它害你不能去参加葬礼的话，也没什么不好。”她喃喃说着，同时往窗外看去。
　　太阳低低垂挂在那整洁的花园上头。一个高大、深色皮肤的男子站在那儿，兴冲冲地投掷一颗红色的球给豪尔的外甥尼尔，尼尔脸上写着痛苦的忍耐。苏菲看得出那人是尼尔的父亲。
　　“又在多管闲事了。”豪尔突然在她后面说话。苏菲带着罪恶感快速地转过身来，却发现豪尔其实处在半睡半醒状态。他的思绪仍停留在前天，因为他说：“教我免叫嫉妒刺伤的方法，那都已经是过去的事了。我爱威尔斯，但威尔斯不爱我。梅根就是充满了嫉妒，因为她受人尊敬，而我不是。”然后他稍稍再清醒些，问道：“你在干吗？”
　　“不过是替你把衣服拿过来。”苏菲说完，就匆忙离开。
　　豪尔一定又睡着了。当晚没再下楼。次日早晨，当苏菲和麦可起来后，也没听到他起床的声音。两人都小心避免吵到他，也都觉得去参加潘思德曼太太的葬礼不是个好主意。麦可悄悄溜出去，带狗人去山丘跑步。苏菲在家里踮着脚尖走路，准备早餐，心里希望豪尔会睡过头。麦可回来时仍然不见豪尔的踪影，狗人很饿了，苏菲和麦可在柜子里忙着找可以给狗吃的东西。就在这时，他们听到豪尔慢慢走下楼梯的声音。
　　“苏菲！”豪尔的声音透着责难。
　　楼梯的门开着，豪尔一手扶着那门，整只手都藏在一个巨大无比的蓝、银色袖子里。他的脚在楼梯的底阶，被套在一件居然无比的蓝、银色上衣的上半部里。另一只手则离另一只巨大的袖子十分遥远。苏菲可以看到那只手的轮廓，在一个很大的，有皱褶的领子下鼓动着做手势。他身后的楼梯则盖满蓝、银色的套装。一路拖拽到他的卧室里面。
　　“天哪！”麦可说：“豪尔，这都是我的错，我……”
　　“你的错？骗人！”豪尔说：“我一哩之外就可以感知到苏菲的手，这件衣服可是有好几哩长的。亲爱的苏菲，我另一件衣服在哪里？”
　　苏菲赶紧将那件被她藏在储物柜里的灰色及暗红色的外衣拿出来。
　　豪尔打量之后说：“真有你的！我还以为会变得小到看不见呢。给我！七片全拿过来！”
　　苏菲手上捧着布块，把手对他伸直。豪尔的手在那件蓝银色衣服的巨大袖子里好一阵摸索，再由两针缝线间隙中挣脱出来，将布块由苏菲手中一把抢过。“现在，我，”他说：“要准备出门参加葬礼了。拜托你们两位，在这个期间什么都别做。我看得出苏菲现在正处于颠峰状态，不过我下来的时候，希望看到这个房间仍是原来的大小。”
　　他转过身，神气十足地往浴室走，跋涉在蓝色及银色的外衣中。剩下的衣服跟着他走，一步步拖下楼梯，然后是沙沙地拖过地板。等豪尔进入浴室时，大部分的外套都到了地板，裤子则才刚出现在楼梯上。豪尔将浴室的门半开着，然后，似乎是以两手轮流拉动衣服。苏菲、麦可和狗人站着，看到一码又一码的蓝银色布料在地板上行进，偶尔有大如磨石的的纽扣及巨大、规则、粗如绳索的逢线点缀其中，怕不绵延有一哩长！
　　当最后一个扇形饰边终于在浴室门的转角消失时，麦可说：“我想，我那个咒语大概没完全弄对。”
　　“他着不就让你知道了吗？”卡西法说：“再给我一根木头。”
　　麦可给卡西法加了一根木头，苏菲去喂狗人，两个人在豪尔走出浴室前，除了站着吃面包加蜂蜜当早餐之外，什么都不敢做。
　　两小时后，豪尔由充满马鞭草香味的蒸汽中现身，全身黑色：黑色套装、黑色靴子，甚趾蟋头发都是黑的，像安歌丽雅小姐那种蓝黑色。还有，长长的耳环也是黑的。苏菲猜想他那头黑发是为了对潘思德曼太太致敬才改的。她同意潘思德曼太太所说――黑发比较适合豪尔。他绿色玻璃珠似的眼睛跟黑发比较搭配，不过她不确定那套黑衣服到底是由哪一套变来的。
　　豪尔由空中抓过一张黑色纸巾擤鼻涕，令窗子嘎嘎作响。他由工作台上拿起一片沾有蜂蜜的面包，叫唤那只狗人。狗人露出怀疑的眼光。“我只是要好好看看你，”豪尔哑声说，他的感冒还是很严着。“来这儿，狗狗。”狗迟疑地爬到房间中间时，豪尔说：“长鼻子太太，你在浴室里找不到我另一套衣服的，以后我再也不要你碰我任何衣服。”
　　本来往浴室蹑手蹑脚走去的苏菲，闻言停下来，看豪尔绕着狗走，一会儿吃沾蜂蜜的面包，一会儿擤鼻涕。
　　“拿这个当伪装怎么样？”说完，豪尔就将黑色纸巾弹给卡西法，然后向前趴，双手及膝盖往地板上搭。他才一开始动，人就不见了，等他碰到地板时，已经变成一只有红色卷毛的雪达猎犬了。
　　狈人委实大吃一惊！处于狗的本能反应，它毛发倒竖，耳朵下垂，开始咆哮。豪尔也有样学样――或者同样出于本能？两只长得一模一样的狗互相对绕、瞪眼、咆哮、毛发耸立，大战随时一触即发。
　　苏菲抓住其中一只她觉得应该是狗人的尾巴，麦可则抓住可能是豪尔的那一只。豪尔很快变回人形，苏菲发现她跟前站着一个高大、一身黑的男人，赶紧将豪尔黑外套的后头放开。狗人则坐在麦可脚上，悲惨地看着。
　　“很好，”豪尔说：“如果我骗得过别的狗，就可以骗过任何人。葬礼上不会有人注意到一直流浪狗举脚靠在墓碑上的。”他走到门口，将门把转到蓝色向下。
　　“等等，”苏菲唤住他：“如果你要伪装成红色雪达犬去参加葬礼的话，干吗还大费周章打扮得一身黑？”
　　豪尔抬起下巴，一副很高贵的样子。“这是对潘思德曼太太的敬意。”边说边开门：“她喜欢人们考虑到所有的细节。”说完就踏上避难港的街道。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作