　  


第十六章 众多的魔法
　
　　数个小时过去，狗人肚子又饿了，麦可跟苏菲也决定要吃午餐了，苏菲拿着煎锅走近卡西法。
　　“为何不能有一次只吃面包和乳酪呢？”卡西法抱怨道。
　　说归说，它还是把头低下。苏菲刚把锅子放到卷曲的绿焰上头，不知由哪儿突然传来豪尔沙哑的声音：“卡西法，当心！她找到我了！”
　　卡西法一下跳起来，煎锅跌出来，掉在苏菲膝上。卡西法吼着，以令人目盲的狂焰冲上烟囱。几乎同时，它幻化为十几个然后的蓝脸，好象它被人猛烈晃动一样，并且发出巨大的、有喉音的呼呼声。
　　“他们一定是打起来了，”麦可小声说。
　　苏菲吮着略略烫到的手指，以另一只手由裙上拣起一片片的熏肉，同时注视着卡西法。它在壁炉里左右晃动，影象模糊的脸由深蓝转为浅蓝，然后几近白色，一会儿有多橘色眼睛，下一刻又变成成排似的白色眼睛。她从未想过会有这样的事。
　　有东西由屋顶上掠过发出爆炸声，震动了整个房间。下一秒，另一样东西追过去，发出长长的，从邡的吼叫。卡西法喘成蓝黑色，苏菲的皮肤因为感受到魔法的反作用力而发出嘶嘶声。
　　麦可匍匐着攀上窗子。“他们离得好近。”
　　苏菲也拐着走到窗边，魔法的风暴似乎影响到房里一半以上的事物。骷髅上下两排牙齿不停地打颤，整颗头颅绕着转圈：小包跳来跳去，瓶里的粉沸腾般地骚动着。一本书由架上着着掉下来，打了开来，在底墒自动前前后后的翻书。房子另一头，方向的蒸汽由浴室滚滚而出；另一头则有豪尔的吉他传出走调的丁冬声。卡西法转动得越发厉害了。
　　麦可把骷髅放到浴白里，以免他打开窗户伸长脖子往外瞧时它会掉到地上，但是不管外面发生了什么，他们却看不见，这简直要叫人发狂！对街的人都挤在窗口和门口，指着上空某处。苏菲和麦可冲到储物柜，各拿了一件斗篷披上。苏菲拿到的是会将穿戴者变成红胡子男人的那件，现在她总算知道她穿另一件时卡西法为何会大笑了，麦可是一匹马。但当时实在没是笑，苏菲将门拉开，冲到街上，狗人紧跟在她后面，它对整件事的反应是令人惊讶的冷静。麦可则在她之后，以根本不存在的马蹄喀哒喀哒地小跑出来，独留卡西法在后头拼命挥动着，由蓝色转为白色。
　　街上挤满了仰头上望的人，没人有空去注意到‘马由房子里跑出来’这种事。麦可与苏菲随着众人的眼光看去，发现就在烟囱上头，有一大片云在沸腾、扭转。云是黑的，剧烈地自行扭转，看来不像是光线的白色闪光刺穿这片阴郁。但就在苏菲和麦可即将逃离城堡之时，这片魔法的块状物突然变成一群朦胧的、战斗的蛇，然后在发出一声像猫打架时的巨响后，一分为二。一部分嚎叫着、迅速越过屋顶往海上奔去，另一半则尖叫着追过去。
　　有些人退回屋里，苏菲跟麦可则加入那群较勇敢的人，走下倾斜的路到码头边去。每个人似乎都认定了港湾防波堤呈弧形的地方视线最好，苏菲也蹒跚地往那里走，但是其实走到港务长居住的小屋遮蔽处就可以了。空中有两股云，在海上，离港口有些距离，接近另一边的防波堤，平静的蓝天中就这么两团云高挂着，很容易就看到了。
　　两片云之间有黑色的风暴在海面上酝酿，激起滔天白浪。一艘倒霉的船不幸地陷身其中，船桅被打得前后晃动。人们可以看到浪不停地从四周打在船身。船上的水手拼命要收帆，但是至少有面帆已被撕成飞扬的灰色碎布。
　　“他们难道不能放过那艘船吗？”有人愤愤不平地说。
　　然后由暴风雨卷其的风与浪突然打向防波堤，白浪冲过来，堤边勇敢的人群全匆忙地退到码头周遍，停泊在码头的船上下激烈地晃动。在一片动乱之中，夹杂着许多像是高昂歌唱声的尖叫。
　　苏菲由小屋后面伸出头到风里探看，发现那狂暴的魔法惊扰到的不仅是海洋与船舶而已，许多身上湿漉漉、看起来滑溜溜、有飞扬的青褐色头发的女子。正奋力爬上防波堤，边尖叫着边伸出长长的、潮湿的手，帮那许多仍在浪里尖叫、沉浮的同伴上岸。每个女子都长着一条鱼尾巴，没有双腿。
　　“要命！”苏菲叹到：“咒语里提到的美人鱼！”这以为着只剩两件不可能的事会成真了。
　　她往上看那两朵云。豪尔跪在左边这一朵上面，比她预期中来得近、也来得大。他仍穿着黑衣，正回过头在看那些惊慌失措的美人鱼。但他的表情看来，完全不像记得她们是诅咒中的一部分。
　　女巫现身站在右边的云上，穿一件火红的袍子，长长的红发飞扬着，双手高举要进一步召唤魔法。豪尔转过身看她时，她的双手正好扑下。豪尔的云爆出一股喷泉般、玫瑰色的火焰，产生的热气拖过港口，防波堤的石头随之冒出蒸汽。
　　“没事的。”马喘着气说。
　　豪尔人在下面那艘摆荡着，几乎要沉掉的船上面。他现在看来只是一个小小的黑色人形，他故意厚脸皮似地对女巫挥手，好让她知道她失手了。他手才举起来，女巫就看到了。云、女巫及一切迅即幻化成一只凶猛的红鸟，对着穿俯冲而下。
　　船消失了，美人鱼唱出悲伤的尖叫。船原先所在的地方只剩海水闷闷地起伏荡漾，但是，俯冲的鸟冲得太快煞不住，直直冲下水去，激起高大的浪花。
　　所有码头上的人都欢呼起来，“我本来就知道那不是一艘真的船！真的！”苏菲后面有个人这样说。
　　“是啊，一定是幻觉。”马聪明地说：“它太小了。”
　　事实证明，那船原比它看起来还近。麦可都还没说完，鸟入水时激起的海浪就已来到防波堤。一个二十尺高的绿色水墙平滑地斜越过它，将尖叫的美人鱼扫进港口，将所有停泊在港里的船剧烈地扫向一边，涡流在港务长的小屋四周旋转着发出着击声。马身旁突然伸出一只手来，将苏菲往回拉，往码头方向走。苏菲喘着气，在及膝的灰水中踉跄涉行。狗人跟在他们身边跳跃前行，水都浸到它耳朵了。
　　他们才走到码头，港口的船全被打得竖立起来，第二股巨浪又以如山压顶的架势涌过防波堤。水波较平缓的一边跃出一只怪兽，长长黑黑的，长着爪子，半是猫，半是海狮，沿着防波堤朝码头奔来。浪击中港口时，另一只怪兽由浪中跳出来，也是长长的，长相粗野，但身上更多鳞片，在第一只怪物身后紧追不舍。
　　每个人都了解到战斗尚未结束，踏溅着水，赶紧后退到码头边的小屋及房子寻求庇护。
　　苏菲一路跌跌撞撞的，先是绊到绳子，然后绊到门阶，马伸出手，将她拉起来。两只怪兽奔驰而过，带起盐水横飞四溅。又一股巨浪涌过防波堤，又两只怪兽涌现，与前两只长得一模一样，只不过有鳞的那一只离像猫的一只较近。然后又是一股浪潮带来另外两只，两只间的距离又更近了。
　　“这到底是怎么一回事？”看到第三对飞奔而过，防波堤上石头随之震动，苏菲忍不住要唠叨。
　　“幻觉，”麦可的声音自马传出。“有些是。他们都试着让对方追错对象。”
　　“那个是哪个？”苏菲问。
　　“不知道。”马回答。
　　有些看热闹的人大概觉得怪物太可怕，就回家了；有些为了避开码头，跳到摇荡的船上。苏菲和麦可加入那些死忠的看热闹者，沿着避难港的街道追下去。他们先是跟着一长条的海水走，然后是潮湿的巨大抓痕，最后是怪物的爪子在街道石头留下的白孔与抓痕，这些将他们引到避难港镇后的沼泽区，也就是苏菲和麦可追逐流星的地方。
　　这时，六只怪物已成为六个跳跃的黑点，在远方的平地消失。群众沿着堤岸分散开来，成不规则的一条线。极目四眺，希望还有更多好戏可看，同时又担心害怕着。好一会儿，除了空荡荡的沼泽之外，什么也看不到，什么也没发生。许多人已转身开始离去了，突然听到其他的人大叫：“看！”远处有颗苍白的火球缓缓升起，体积显然非常庞大，爆炸的声音一直到火球化为四处飘散的烟时，才传到看热闹者的耳朵，人们全被那巨大的声响震得直眨眼。他们一直看到那些烟散开来，成为沼泽雾气的一部分，仍继续等着，但剩下的唯有宁静和祥和。风吹响沼泽上的野草，鸟再度叫出声来。
　　“我猜他们大概同归于尽了。”人们说。群众渐渐散开来，各自回去原来的工作岗位，继续他们未完成的工作。
　　苏菲和麦可一直等到最后，确定一切真的都结束了，才慢慢转身走会避难港。两人都不想说话，只有狗人看起来高兴不已，它在他们身边轻快漫步，苏菲确信那是因为它认为豪尔已经死了。因为对这个情况太满意了，当他们转到豪尔房子所在的街道，一只流浪猫正好在他们前面过街时，狗人愉快地吠了一声，放足追赶。它一路飞快地追，直将它追到城堡门口，猫突然转身瞪眼。
　　“滚开，”它喵道：“我可不需要这个。”
　　狈露出惭愧的表情往后退。
　　麦可喀哒喀哒地奔到门口，大叫道：“豪尔！”
　　猫缩成小猫，申请显得十分自怜。“你们两个看起来超爆笑的。”他说：“开门吧，我累惨了。”
　　苏菲打开门，猫爬了进去，爬到壁炉边，卡西法缩到只剩下一点点蓝色火花。猫费力地将前爪放到椅子上，然后慢慢变回豪尔，弯着身。
　　“你杀了女巫没有？”麦可热切地问，同时脱掉斗篷，又变回自己。
　　“没有，”豪尔回答。他转身，啪嗒一声沉到椅子里，就这样躺着，看起来非常疲倦的样子。“都感冒了还来这一场……”他哑声说：“苏菲，看在老天爷的份上，把你那可怕的红胡子脱掉，去柜子里给我找瓶白兰地――除非酒已被你喝掉，或变成松节油。”
　　苏菲把斗篷脱掉，找到白兰地和杯子。豪尔一喝就是一杯，好象那是白开水一样，然后他又倒了一杯，但是并没有喝掉，而是小心地滴在卡西法身上。卡西法燃烧起来，发出嘶嘶声，似乎稍稍恢复了些。豪尔倒了第三杯，躺回椅子上慢慢啜饮，“别站在那里瞪着我瞧！”他说：“我不知道谁赢了。女巫非常难攻击，她大都倚赖她的火魔，自己躲在后面。不过我想我们是给了她一些颜色瞧瞧，够她好好想想的。对吧，卡西法？”
　　“它比我老，”卡西法从木头下嘶嘶说话：“我比较强壮，但是它知道一些我从未想过的事，她已经拥有它一百年了，它几乎要了我半条命！”嘶嘶作响后，它稍稍爬高一些，抱怨道：“你早该告诉我的。”
　　“我有呀，你少假了！”豪尔疲倦地说：“你知道我所知道的每一件事。”
　　豪尔躺着喝白兰地时，麦可找出面包和香肠给大家吃。食物使大家都恢复了元气，只有狗人，因为豪尔平安归来，反而显得无精打采。卡西法开始燃烧起来，回复平常的蓝色模样
　　“行不通的！”豪尔突然站起来，说：“女巫知道我们在避难港。所以现在我们不仅要搬动城堡和金斯别利入口，还得把卡西法搬到和帽店一块买下来的那间房子里去。”
　　“搬我？”卡西法发出劈啪的爆裂声，脸因为担心而变为淡青色。
　　“是的，”豪尔说：“你只能在马克奇平跟女巫中选一个。这事由不得你挑剔！”
　　“可恶！”卡西法嚎叫着躲回炉架底部。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作