　  


第十八章 城堡变成花店
　
　　花店第二天就开张，而就像豪尔所指出的，事情真是再简单不过了。每天清晨，他们只需要将门把转到紫色向下，然后开门到那流动的绿色雾霭里去采集花朵，很快地，这变成每日的褂讪工作。苏菲带着拐杖和剪刀四处走动，跟拐杖说话，用它来测试柔软的土地，或者勾下想摘取的、长在高处枝丫的玫瑰。麦可带着他非常引以为豪的发明――一个漂浮在空中，跟着麦可在树丛中四处走动、装了水的大锡桶。狗人也跟着，兴高采烈地在湿湿的绿草径上奔跑，追逐蝴蝶，或试图抓住那靠着吸取花蜜为生、色彩明艳的小小鸟。它四处跑的时候，苏菲就去剪长柄的鸢尾花、百合、叶状的桔色花朵或整枝的木槿。麦可则在他的锡桶中装满兰花、玫瑰、满天星、后丽的朱红色花朵，或任何他正好看上眼的花。这是他们的快乐时段。
　　然后在树丛间的热气上升到叫人难以忍受之前，他们将当天的花带回店里，将它们安插在各色各样的瓶子或桶子里，那都是豪尔由院子里挖出来的，其中两个桶子其实是七里格靴。苏菲边将成把的剑兰放到靴里边想到，在没有比这更能证明豪尔是如何彻底地对乐蒂失去兴趣。他现在根本不在乎苏菲用不用它们。
　　每天他们采花的时候，豪尔差不多总会失踪，而门柄总是黑色朝下。通常他会回来吃个比别人晚的早餐，脸上带着做梦的表情，身上则仍旧穿着那套黑衣。他从不肯告诉苏菲，那套黑衣究竟是哪一套衣服变成的，他只肯说：“我还在为潘思德曼太太守丧。”如果麦可或苏菲问他为何总在那个时间外出，他就会露出受伤的表情说：“想跟老师说话的话，一定得在学校开始上课前才有办法啊。”说完就会消失到浴室里去，一进去就是两个钟头。
　　这时，苏菲跟麦可就穿上他们的好衣服，开店做生意。穿漂后衣服是豪尔坚持的，他说那会有助于招徕顾客，苏菲则坚持大家都要穿围裙。起先几天，马克奇平的镇民只是隔窗观望，没有进来购买，但是观望过去之后，店里生意变得很好，人们口碑相传，说建肯花店里有他们从未见过的花卉。苏菲从小熟知的人进来大量买花，但是没有人认出她，这真是奇怪的感觉。他们都以为他是豪尔的妈妈，但是苏菲已经受够了乔装成豪尔的妈妈，她告诉希塞利太太：“我是他阿姨。”于是人们就以“建肯阿姨”来称呼她。
　　等豪尔穿着黑衣和搭配的黑围裙来到店里时，店里通常已经很忙了，而他的到来总缓箢店里忙上加忙。苏菲开始觉得那套黑衣八成是那件有迷咒的灰红色衣服改装的，因为每个豪尔接待过的女士，至少都会买下原来想买的两倍数量的花，大多数的时间，买的甚至是十倍。因此，要不了多久，苏菲发现女士们会先在店外窥探，看到豪尔在店里的话，她们就不进来了。她一点也不怪她们。如果你只想买一朵可以插在钮扣孔的玫瑰，当然不想被硬性说服去买三打兰花。因此豪尔到院子另一头的小堡厂待上很久时，她一点也没阻拦他。
　　“好叫你知道，我是在设置防御女巫的系统。”豪尔说：“等我完成后，她就完全进不来了。”
　　有时有卖不完的花需要处理。苏菲不忍心任它们在夜里凋萎，她发现若跟它们说说话，花就可以保持新鲜，从此，她就常常跟花儿们说话。她要麦可帮她弄了一个植物营养咒，他就在水槽的桶子，以及她从前装饰帽子用的那个工作间的浴白里做实验，她发现她可以让一些植物保鲜数日之久，所以她又做了更多的实验。她由院子里取来煤灰，将东西种在里头，口中不住地喃喃自语。用这样的方法，居然给她种出了一朵蓝色玫瑰，令她高兴莫名。起先，那花苞是似炭的黑色，随着花瓣的开展，颜色越来越蓝，越来越蓝，终至成为接近卡西法的蓝色。苏菲高兴极了！她将垂挂在梁上袋子里的根全拿出来实验。她告诉自己，这辈子不曾这样快乐。
　　但这其实不是真的，有什么事不太对劲，偏偏她又说不出个所以然来，有时她想，或许是因为马克奇平没有人认出她来。她不敢去看玛莎，怕玛莎也认不出她。基于同样的理由，她也不敢将花丛七里格靴拿出来，穿着靴子去拜访乐蒂，她无法忍受以老妇的模样出现在两个妹妹面前。
　　麦可一天到晚带着店里多余的花去看玛莎，有时苏菲觉得，那可能就是造成她不快乐的原因，麦可是那么快乐，而她被独自留在店里的时间却越来越多，但原因似乎又并非如此，因为她蛮喜欢独自一个人卖花的。
　　有时似乎又跟卡西法有关。卡西法觉得日子太无聊了！它唯一的工作是，让城堡轻轻地在草径间漂浮，绕着水池跟湖泊行走，并确定每个早晨到不同的地点采不同的花。当苏菲和麦可带着花进门时，它的蓝脸总是热切地伸出炉架。“我想知道外面的世界。”它说。苏菲给它带回味道又香又甜的叶子做燃料，令城堡的房间像豪尔的浴室那样，充满香味，但卡西法说它最需要的其实是同伴。他们整天在店里，留下它一人，孤孤单单的。因此，苏菲规定麦可每天早上至少的在店里帮忙一个钟头，她就利用这个时间跟卡西法说话。她还发明一种猜谜游戏，当她忙着时，可以让卡西法有事做，但是卡西法还是不快乐。“你什么时候才要帮我解除我和豪尔的契约？”它问的次数越来越频繁。
　　苏菲总是推拖着，说：“已经在想办法了。”“不会太久了。”但事实并非如此。除非不得已，苏菲是不会去想它的。当她把潘思德曼太太所说的，以及豪尔和卡西法告诉她的事综合起来后，她对那个契约有一个很强烈的可怕想法。她很确定一旦契约被打破，豪尔跟卡西法都会死亡。豪尔或许是咎由自取，但卡西法可不成，而且，既然豪尔很努力要避开女巫剩下的咒语，除非她真的帮得上忙，否则还是别轻举妄动。
　　有时，苏菲又觉得是狗人的缘故，它的遭遇真是挺悲惨的。它每天唯一快乐的时光，大概就是早上在绿径上追逐的时候了，其余时间他都意志消沉地跟在苏菲身后，深深叹气。因为苏菲也帮不上他的忙，因此，当日子越来越接近仲夏，天气越来越热，狗人必须躲在后院阴凉处喘气时，她着实松了一口气。
　　这段期间内，苏菲种的那些跟变得相当有趣。洋葱长成一棵小棕榈树，树上长着有洋葱味的小小豆子，另一条根长成粉红色的向日葵。只有一棵长得特别慢。当它终于长出两片圆形的叶子时，苏菲真是等不及要看它会长成什么样子。次日，它看起来像是会长成兰花的样子，尖叶子上有着淡紫色斑点，中间一根长长的茎，上面长着一个硕大的花苞。又次日，苏菲把鲜花留在锡桶里，迫不及待赶到小房间里要看花的生长情形。
　　花苞已开成一朵粉红色、像兰花的花朵，形状怪异，仿如被轧布机碾过一般扁平，与茎连接处只有一个圆点，中间鼓起，呈粉红色，由此伸出四片花瓣，两片向下生长，另两片则向上长了一半，即斜向旁边。苏菲正看着，突然传来一阵浓烈的春天花香。豪尔进来，就站在他身后。
　　“这是什么东西？”他问道。“疯狂科学家，如果你期待的是一棵紫外线紫罗兰或红外线天竺葵，你铁定是弄错了。”
　　“看来像是被压扁的花的小小孩。”麦可也进来看。
　　确实如此！豪尔震惊地看了麦可一眼，将花连盆拿起，把花由盆中倒出，拿在手上，仔细地将白色线状的根、煤灰以及剩余的肥料咒分开，直到他找到那截褐色分叉的块根。
　　“我早该知道的！”他说：“这是曼陀罗花的根，苏菲又击中要害了。你真是谁碰上谁倒霉。”他把花种回去，拿给苏菲，然后走开，脸色看来十分苍白。
　　这一来，咒语的条件几乎都齐全了。苏菲到店里，将鲜花在窗边摆开，一边想着：就只剩下一样了――吹着诚实心灵向前的风。如果这意味着豪尔的心必须要诚实，这个咒语到有可能永远不会兑现。她告诉自己，若真发生了，豪尔也是活该，谁叫他要每天穿着有迷咒的衣服去追求安歌丽雅小姐。但她还是觉得惊慌，并且有罪恶感。她将一束白色百合放到七里格靴里，然后爬到窗台去把它们放好，就在这时，她听到外面街上传来一阵规则的喀哒喀哒声，那不是马蹄的声音，是一根棍子击打在石头上的声音。
　　苏菲还没鼓起勇气探头出去，心脏就已经开始乱跳了。是的，没错，是稻草人，缓慢但是坚定地，从街道中间对着她跳过来。外伸的双臂上挂着的破布更少，更旧了。萝卜脸风干到有一股坚定不移的表情，仿佛在豪尔将他吹跑之后，他就不断地跳着，直到跳回来为止。
　　苏菲不是唯一被吓到的人，一大早就在街上的少数行人都尽快跑开。但是稻草人毫不在意，只一心一意地跳着。
　　苏菲把脸藏起来，不敢让它看到。“我们不再这儿，”她悄声，严厉地说：“你不知道我们在这儿，你找不到我们，快快跳走！”
　　稻草人越来越接近花店，棍子跳动的喀哒喀哒声渐渐慢下来。苏菲想尖叫，要豪尔过来。但她所能做的似乎只是一再着复：“我们不在这里！快快走开！”
　　那跳动声渐渐加快。正如她所交代的，稻草人跳过花店，穿过马克奇平，跳走了。苏菲以为她要昏倒了，结果似乎只是因为太紧张，忘了呼吸而已，她深深地吸了一口气，心情放松后开始颤抖。假如稻草人又回来，她可以再度把它送走。
　　苏菲到城堡房间时，豪尔已经外出。“他的心情似乎非常不好。”麦可说。苏菲看看门把，是黑色朝下。还没不好到那个秤谌，她想。
　　那天早上，麦可也出去了，去希塞利。苏菲独自一人在店里，天气非常热，虽然有咒语，花还是枯萎了。几乎没有人想要买花，店里情形如此，加上曼陀罗花的事件，以及稻草人的着现，苏菲的情绪绷到最高点，她觉得心情恶劣到无以复加。
　　“虽然或许是因为咒语盘旋着要追上豪尔，”她对着花叹气：“但是我想，这其实跟我是家里的老大有关系，我离家想创一番事业，结果又回到原点不说，人还老的跟什么似的。”
　　狈人将它光滑的红鼻子放在通往后院的门旁，小声叫着，苏菲叹了口气。这只狗每一小时就会过来看看她，“是的，我还在，”她说：“不然你以为我会去哪里？”
　　狈进来屋里，坐起来，将前脚僵直地伸在前面，苏菲意识到它是着要变回人形。可怜的家伙！她尝试着对它好，因为毕竟它的处境比她还凄惨。
　　“再用力些！”她说：“背脊用力。意愿够强的话就可以办到。”
　　狈伸直了背，用力地挣了又挣，就在苏菲认定它若不放弃就会向后栽跟头时，它以后脚人立起来，挺成一个满面愁容、有赤黄色头发的男人。
　　“我羡慕……豪尔，”他喘着气说：“变得那么容易。我是……树丛里那只狗……你救了我。告诉了乐蒂……我认得你，我会保护你。我在这……以前……”他身体又开始前倾变成狗，生气地嚎叫着：“跟女巫去店里！”他叫着，手碰到前面的地上，同时长出许多灰色及白色的毛。
　　苏菲瞪着这只站在她面前，大大的长毛狗。“你跟女巫在一起？”现在她想起来了，那个以惊恐眼光瞪着她的，满脸焦虑的赤黄色头发男子。“那么，你知道我是谁，你也知道我被下了咒？乐蒂也知道吗？”这只大大的长毛狗点点头。
　　“她叫你格斯顿，”苏菲想起来了，“噢，我的朋友，她真是让你的日子很不好过呢！这种天气里还盖着那一身长毛，你最好到阴凉的地方去。”
　　狈再度点头，悲伤地拖着脚步走到后院。
　　“但是乐蒂为何要送你过来呢？”苏菲奇怪着。她觉得非常困惑不解，于是上了楼，穿过储物柜，去找卡西法商量。
　　但是卡西法也帮不上什么忙。“有多少人知道你被下咒又有什么差别？”它说：“那只狗也一样啊！还不是一点帮助也没有。”
　　“但是――”苏菲刚张口，就听到城堡的门轻响了一声，被打开。苏菲跟卡西法望过去，看到门把仍然是黑色朝下。他们等着豪尔走进来，结果很难说是谁比较吃惊，这个小心翼翼溜进来的人，居然是安歌丽雅小姐。
　　安歌丽雅小姐显然也吓了一大跳。“噢，对不起！”她说：“我还以为建肯先生可能会在这里。”
　　“他出去了，”苏菲僵硬地说。心想，如果豪尔不是去找安歌丽雅小姐的话，会是去了哪里？
　　安歌丽雅小姐把门柄放开。方才因为惊吓，一直都握着。她就任它开着，外头是一片虚无，然后一脸请求地走向苏菲。苏菲发现自己不知何时已经起身，走过房间，仿佛要将安歌丽雅小姐挡出去似的。“拜托，”安歌丽雅小姐说：“请不要告诉建肯先生我来过。让我跟你实话实说吧，我所以鼓励他来接近我，是因为我希望能得到关于我未婚夫――宾.苏利曼的消息。我确信宾是在建肯先生常消失不见的地方消失的，唯一的差别是，宾没有回来。”
　　“这里没有苏利曼先生。”苏菲说。同时心里想着，那是苏利曼巫师的名字！她说的话我一个字也不相信！
　　“我知道，”安歌丽雅小姐说：“可是我感觉应该就是这个地方。你不介意我稍微四处看一看吧？我想知道宾现在过得是什么样的生活。”她把黑发拢到一边的耳后，事着深入房间，但是苏菲挡在中间。这逼的安歌丽雅小姐只好踮着脚尖、面带恳求地绕到旁边的工作台，“多有趣呀！”她看着那些瓶瓶罐罐赞叹，然后，看着窗外说：“多有趣的小城呀！”
　　“那是马克奇平镇。”苏菲说着，移动位置，逼安歌丽雅小姐后退，往大门移动。
　　“楼上是什么？”她指着通往楼梯的门问。
　　“豪尔的私人房间。”苏菲语气坚定地说，边逼着安歌丽雅小姐往后退。
　　“另一扇开开的门通往哪里？”安歌丽雅小姐又问。
　　“一间花店。”苏菲嘴里答着，心里骂道：有够爱问的！
　　这时安歌丽雅小姐若不是得坐到椅子上，就是得走出大门了。她微微蹙眉地盯着卡西法看，好像不太确定自己看到的是什么来着，卡西法直瞪回去，一言不发。这让苏菲对自己的不友善觉得好过些，只有了解卡西法的人才会在豪尔的家里受到欢迎。
　　但是安歌丽雅小姐闪过椅子，看到豪尔的吉他靠在角落，她娇喘一声，一把抓住，转过身来，将吉他紧紧抱在胸前。“这是打哪儿来的？”她声音低低的，充满感情的说：“宾有一把像这样的吉他，这很可能就是宾的。”
　　“我听豪尔说，这是他去年冬天买的。”苏菲说着，又往前逼近几步，试图将安歌丽雅小姐赶离那个角落，赶出门去。
　　“宾一定出事了！”安歌丽雅小姐颤抖着声音说：“不然他绝不会跟他的吉他分开的，他在哪里？我知道他不可能死了。如果他死了，我心里一定会有感觉！”
　　苏菲不知道该不该告诉她，苏利曼巫师被女巫抓住了。她眼睛往骷髅的所在瞄去，但骷髅放在洗手槽里，藏在一桶多出来的羊齿蕨和百合后面。她知道自己若走过去的话，安歌丽雅小姐一定又会抓住机会进到房里。此外，这样也太残忍。
　　“我可以把吉他带走吗？”安歌丽雅小姐紧握着吉他，沙哑地问道：“让我可以记得宾。”
　　她声音中的颤抖令苏菲不悦。“不成，”她说：“你无需这样情绪化，你根本无法证明这是他的。”她拐着脚走近安歌丽雅小姐，抓住吉他的颈状部。安歌丽雅小姐痛苦的睁大眼睛看着她。苏菲用力拉，但是安歌丽雅小姐不肯放手，吉他发出难听、走调的叮咚声。苏菲将吉他用力扯离安歌丽雅小姐的手，“别傻了。”她说，“你无权走进别人的城堡，并擅自拿走他人的吉他。我已经告诉过你，苏利曼先生不在这里。你回威尔斯去吧！去啊。”然后，她用那把吉他将安歌丽雅小姐往后推，推过那扇仍然开着的门。
　　安歌丽雅小姐退到那片虚无之中，直到她有半个人都消失了。“你心肠好硬！”她指责道。
　　“没错！”苏菲说完，用力将门关上。然后把门把转到桔色向下，以免安歌丽雅小姐又跑回来。她将吉他铛地丢回原来的角落，“你敢告诉豪尔她来过的话，就给我试试看！”她不讲理地跟卡西法说：“我敢打赌她是来找豪尔的，其余的说词全是谎言！苏利曼巫师住在这里是几年前的事了，也许就为了要躲开她那恐怖的颤抖声音。”
　　卡西法咯咯地笑：“从没看过那么快就被赶出去的。”
　　这令苏菲觉得自己很不友善，并且有罪恶感。毕竟，她自己也是用类似的方式进来城堡的，而且她的好管闲事比起安歌丽雅小姐，只怕是两倍有余。“啐！”她说。
　　她着着踩着脚步进入浴室，盯着镜中自己那张老脸。她拿起一包上面写着“皮肤”的小包，又将它扔下。即便她能恢复青春的模样，她也不认为自己的脸足以跟安歌丽雅小姐相比。“啐！哼！”她很快地拐到洗手槽那里，将羊齿蕨和百合拿起来，就这样湿漉漉地，一路滴着水来到店里。她将它们一把丢到一桶营养咒里。“变成喇叭水仙！”她用疯狂、生气、嘶哑的声音叫道：“笨蛋！六月里全给我变成喇叭水仙！”
　　狈人将它长满长毛的脸放在后院门上，当它看到苏菲情绪恶劣时，赶紧开溜。一分钟后，麦可高高兴兴拿着一块派饼进门，苏菲汉笏他一眼，眼光非常恐怖，麦可马上想起豪尔交待他要补做一个咒语，迅速穿过储物柜逃生去也！
　　“啐！”苏菲对着他的背影张牙舞爪，再度弯身对着桶子嘶声叫道：“变喇叭水仙！变喇叭水仙！”她知道自己这样发脾气很愚蠢，但是心情一点也没有因之好转。 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作