　  


第十九章 狗人波西瓦
　
　　近傍晚时，豪尔打开店门晃进来，边吹着口哨，他似乎已经由曼陀罗花根带给他的震惊中恢复过来。但是发现他没有去威尔斯，并未让苏菲觉得好过些。她给他最恶毒的一瞥。
　　“我的天！”豪尔叫道：“我好像被那个眼光瞪成石头了！到底什么事？”
　　苏菲张牙舞爪：“你穿的到底是哪套衣服？”
　　豪尔低头看看身上的黑衣。“有关系吗？”
　　“就是有！”苏菲吼道：“别跟我来什么‘守丧中’那一套！到底这是哪一件？”
　　豪尔耸耸肩，拉起一边垂下的长袖，仿佛他自己也不太确定到底是哪一件。他望着袖子，露出困惑的表情，袖子的黑色开始由肩膀一路往下退，退到垂着的袖子尖端。他的肩膀与袖子上部先是变成褐色，然后转灰，尖尖的袖端则越来越黑，越来越像墨汁，直到那件黑衣的一只袖子变成蓝色和银色，尾端则好像在沥青桶里浸过。“就是这个。”说完，他让黑色又爬回肩膀。
　　但是苏菲不知为何更加生气，无声地发着脾气。
　　“苏菲！”豪尔用最带着笑意、恳求的语气唤她。
　　狈人推开后院的门走进来。它从不肯让豪尔跟苏菲谈太久的话。
　　豪尔盯着它瞧。“你又去搞了一只英国牧羊犬。”他说，好像很高兴能转移话题。“两只狗要吃掉不少东西的。”
　　“只有一只，”苏菲生气地说：“它被下了咒。”
　　“什么？”豪尔说着，对狗冲过去，速度之快显示他很高兴能离开苏菲。狗人当然不愿意，它往后退。豪尔扑过去，在它逃到门口前双手抓住两把长毛。“果然没错。”他蹲下来看进牧羊犬的双眼。“苏菲，”他问：“你什么意思？瞒着我这样的事？这狗是一个人呢！它的状况非常可怜！”他以一个膝盖做轴心转过来，手里仍抓着狗。苏菲看着豪尔玻璃珠似的眼睛，知道他在生气，而且是非常生气！
　　很好！苏菲想找人好好吵一架。“是你自己没发现！”她瞪回去，想施放绿色粘液就来呀！她心里蓄意挑衅着。“何况，狗它自己不想……”
　　豪尔气得不想听，他跳起来，将狗拖过地板。“如果我不是心里有事的话，早发现了。”他说：“过来，我要你来卡西法前面。”狗四只脚紧抓着地板，豪尔用力拉它，它死命撑着、滑着。“麦可！”豪尔大叫。
　　那声吼叫里有种特别的东西，麦可听了飞奔而来。
　　“你知道这只狗其实是人吗？”两人一起拉着这只奋力抗拒的大狗上楼时，豪尔问他。
　　“不会吧！它？真的？”麦可张口结舌。
　　“那我就不着你算帐，只找苏菲。”他们将狗拖过储物柜。“像这样的事永远都跟苏菲有关！但是，卡西法，你也知道吧？”两个人将狗拖到壁炉前时，豪尔问道。
　　卡西法一直退到背部都考到烟囱了。“你从没问过。”
　　“这种事还要我问吗？”豪尔怒道：“好吧，我是应该自己发现。但是你令我作呕！那女巫师怎么对待她的火魔的？相较之下，你的生活简直好的令人嫌恶。我唯一要求的回报是你告诉我，我需要知道的事。但是，这是你第二次辜负我了！现在，立刻帮我把这家伙变回原形！”
　　卡西法的脸色变成不寻常的病恹恹的蓝色，悻悻然地说：“好啦！”
　　狈人试着逃跑，但是豪尔将肩膀顶在它胸部用力推，令它以后腿站起来。他跟麦可就这样抓着它。“这笨蛋干吗一直抗拒？”豪尔气喘吁吁。“感觉上好像又是女巫的杰作，不是吗？”
　　“是的，有好几层。”卡西法说。
　　“把狗的部分先去掉吧。”豪尔说。
　　卡西法高涨成一股吼叫的、深蓝色的焰火，苏菲站在储物柜的门口慎着看着。她看到长毛狗的形象在人的形象内消失，人又消失成狗，再变为人，然后是一片模糊，接着，影像逐渐具体化，最后，豪尔跟麦可各抓着一个穿着皱巴巴棕色套装，有赤黄色头发男子的一只臂膀。苏菲一点也不奇怪为何她没认出他来，因为虽然他脸上满是焦虑，但他的脸几乎完全没有个性。
　　“好了，朋友，你叫什么名字？”
　　这人举起双手，颤抖着摸自己的脸。“我……我不确定……”
　　卡西法说：“最近一个他有反应的名字是波西瓦。”
　　这人看着卡西法，仿佛他希望卡西法不知道似的。“是吗？”
　　“那我们就暂时叫你波西瓦好了。”豪尔说完，将他转个身，按他坐下，“坐着，放轻松点，告诉我们你记得什么。由你的样子看来，你在女巫控制下已经有好一段时间了。”
　　“是的，”波西瓦再度摸摸自己的脸，说：“她把我的头拿掉，我……我记得我在架子上，看着其余的自己。”
　　麦可大吃一惊，抗议道：“可是那样你不就死了吗？”
　　“不见得，”豪尔说：“你还没学到那个阶段的魔法。可是如果我够小心的话，我能够将你身上的任一部分取下来，让你其他部分仍活着。”他对这个先前是狗的人皱眉。“不过我不认为女巫把他拼回去时拚得很正确。”
　　卡西法显然很努力要证明他一向为豪尔卖力工作，说：“这人不完全，而且他有一些零件是别人的。”
　　波西瓦看来更苦恼了。
　　“别吓他了，卡西法。”豪尔说：“他已经够难过了，朋友，你知道女巫为何把你的头拿掉吗？”他问波西瓦。
　　“不知道，”波西瓦说：“我什么都不记得。”
　　苏菲知道那不是真的，由鼻孔里哼了一声。
　　麦可突然有一个令人非常兴奋的想法，他弯下腰问波西瓦说：“有没有人称呼你为贾斯丁或阁下过？”
　　苏菲再次哼了一声，波西瓦还没有回答，她就知道这个假设很荒谬了。波西瓦说：“没有。女巫叫我格斯顿，但那不是我的名字。”
　　“别逼问他了，麦可。”豪尔说：“也别再惹苏菲由鼻子里哼哼哈哈的，依她现在的心情，下一步她会把城堡拆了。”
　　虽然那意味着豪尔似乎不再生气了，苏菲却觉得更气。她蹒跚地走到店里，把东西敲的震天响，然后关店，收拾东西。她走过去看那些喇叭水仙，它们显然发生很可怕的事，全都变为湿湿的褐色物体，垂在桶外。桶里则满是她所见过闻起来毒性最强的液体。
　　“噢，该死的！”苏菲大叫。
　　“又怎么了？”豪尔来到店里，问道，他弯腰闻一闻，说：“这好像是非常有效的除草剂。那大房子车道旁的杂草开刀，试试它的威力怎么样？”
　　“我会的，”苏菲说：“我想杀些什么！”她四处翻得嘭嘭作响，终于找到一个洒水壶。她带着这个洒水壶和那桶除草剂进入城堡，用力打开门，桔色向下，去到大房子的车道。
　　波西瓦台起头来，脸上透着焦虑。他们把吉他拿给他，就像给小孩拨浪鼓一样，他一直坐在那儿玩吉他，弄出可怕的噪音。
　　“波西瓦，你去跟着她。”豪尔说：“依她现在的心情，搞不好所有的树都会跟着遭殃。”
　　波西瓦放下吉他，将桶子小心翼翼地由苏菲手中接过来。苏菲走出大门，迎接她的是山谷尾段金黄色的夏日黄昏。截至目前为止，每个人都太忙，无暇顾及这间大宅，它比苏菲所知的还要壮观，外头有个杂草丛生的阳台，四周饰有雕像。由阳台可以走下车道。当苏菲回头想叫波西瓦走快些时，她发现这房子实在很大，沿着屋顶还有更多的雕像，然后是整排整排的窗户，但整个房子都荒废了。绿色的霉长满了每个窗口下剥落的墙，许多窗子都破了，而原该收好、靠在窗边的木板套窗都成了灰色，油漆都已斑驳。
　　“哼！豪尔至少也该把这个地方弄得像样一点，像有人住的样子。可是没有！成天只知道忙着往威尔斯跑。波西瓦，别光站在那里！把那东西倒一些到洒水壶里，然后到我旁边来。”
　　波西瓦顺从地照做了。凶这个人一点都不好玩，苏菲怀疑这就是为什么豪尔会要他跟过来的原因。她哼哼出声，把怒气出在杂草上，
　　不论杀死喇叭水仙的到底是什么东西，它的毒性确实很强！车道上的杂草一碰到它就死，连车道旁的草皮都跟着遭殃，一直到苏菲情绪稍稍平复下来为止。
　　是傍晚的气氛令她平静下来，新鲜的空气由远方的山丘吹拂过来，种在车道旁的树从随之飒飒作响。
　　苏菲走了约莫车道的四分之一，边走边杀杂草。当波西瓦替她加满洒水壶时，她指责他：“你记得的远比你招供的多。女巫到底想由你那里得到什么？那次她为何带你到店里来？”
　　“她想知道关于豪尔的事。”波西瓦回答。
　　“豪尔？”苏菲问道：“可是你不是不认识他吗？”
　　“不认识。但是我一定知道些什么，这应该跟她下在他身上的诅咒有关。”波西瓦解释道：“但是我不知道那是什么，我们到店里后被她拿到了，我觉得糟透了，试着阻止她，因为我知道咒语是邪恶的。当时我会那样做，也是因为想到乐蒂的缘故。乐蒂一直在我脑海里出现，我不知道我是怎么跟她认识的，因为后来当我去上福尔丁时，乐蒂说她从没见过我，但是我却知道所有跟她有关的事。因此，当女巫逼我告诉她关于乐蒂的事时，我说她在马克奇平开一家帽店。所以女巫就上那儿去，要给我们两人一点教训。结果你在那里，他以为你是乐蒂，我吓坏了，我根本不知道乐蒂有个姐姐。”
　　苏菲拿起洒水壶，大量喷洒除草剂，心里只愿那些杂草就是女巫。“然后她就把你变成狗？”
　　“才刚出城，”波西瓦说：“我一让她知道她想要的消息后，她就打开车门，说：‘跑吧！我需要时再叫你。’于是我开始没命的跑，因为我可以感觉到有某种咒语在追着我。那咒语在我刚跑到一个农场时追上我。农场上的人看到我变成狗，以为我是狼人，想要杀死我，我必须咬伤其中一个人才能逃开。但是我无法摆脱那根拐杖，我想穿过树丛时被它卡住了。”
　　苏菲边听边洒除草剂。“后来你就去菲菲克斯太太那里？”
　　“是的，我去找乐蒂。她们都对我很好，”波西瓦说：“即使她们从未见过我。豪尔巫师一直来追求乐蒂，乐蒂不喜欢他，要我去咬他好摆脱他。直到豪尔突然开始问她，有关你的……”
　　苏菲差点把除草剂撒到自己的鞋子上，除草剂洒到石头，石头冒出烟来。“什么？”
　　“他说：‘我认识一个叫苏菲的人，她跟你长得有点像。’乐蒂不假思索地回答说：‘那是我姐姐。’”波西瓦说。“后来，她开始非常担心，因为豪尔继续追问有关她姐姐的事，乐蒂说她恨不得咬掉自己的舌头。你来拜访那天，她正假意对豪尔好，以便发现他是如何认识你的。豪尔说你是个老妇人。菲菲克斯太太也说她有见到你。乐蒂哭了又哭，说：‘苏菲一定遭遇了可怕的事！包糟的是，她误以为豪尔不会对她构成威胁。她太善良了，不知道豪尔多么没心肝！’看到乐蒂那么悲伤，所以我努力变回人形，跟她说我会来保护你。”
　　苏菲以大大的弧形、像烟雾般洒出除草剂。“亏她这么麻烦！她实在太好心了。我真是爱她！我也一直在为她担心。但是，我并不需要一只看门狗！”
　　“你需要的。”波西瓦说。“或者，你当时需要。因为我来得太迟了。”
　　苏菲一下子转过来，除草剂在手，波希瓦必须跳进草丛，拼命跑到最近的树后躲起来。他身后的草地变成一条长长的褐色。“诅咒每个人！”她大叫：“我再也跟你们没任何关系！”她将冒烟的洒水壶丢在车道中间，穿过杂草往石制的大门走去。“太迟了！”她一边大踏步一边喃喃地说：“什么鬼话！豪尔不仅没心肝，还令人无法忍受！此外，”她加上一句：“我还是个老妇人。”
　　但是她无法否认，自从城堡搬家后，有些事开始变得不对劲，又或者在尚未搬家前就开始了？这和苏菲很奇怪地，一直无法去面对她的两个妹妹似乎也有关系。
　　“我跟国王说的话都是真的！”她继续说。她缓蠼脚都穿上七里格靴，一路走下去，不再回头，好让每个人知道！谁在乎可怜的潘思德曼太太说的――她依赖苏菲阻止豪尔往歧路上走。苏菲本身就是失败者了！这是因为身为老大的缘故，何况潘思德曼太太不过是错认她为豪尔慈爱的老母亲罢了。但是，事情真是这样吗？是或不是？苏菲不安地想到，如果她那训练有素的眼力可以看出缝在衣服里的迷咒，荒地女巫那么强烈的咒语当然更逃不出她的法眼。
　　“噢，那件该死的灰红色衣服！”苏菲说：“我拒绝相信我自己会被迷倒！”问题时，那件蓝银色的衣服似乎也能产生同样的效果。她又往前走了几步。“总之，”她如释着负地说：“豪尔并不喜欢我！”
　　但是这个令人安心的想法本身，就够她走上一整夜了，一阵不安的感觉突然袭上心头，她听到远处传来哆哆哆的声音，她就着将沉的夕阳极目探看，就在那儿――在石门后面的道路转弯处，远远地，有一个人形，手臂直伸着向前跳跳跳。
　　苏菲拉起裙子，迅速转过身，循着来路飞快往回跑，激起的灰尘和小石在她身旁形成云雾，波希瓦孤单地站在车道上，脚旁躺着水桶和洒水壶。苏菲抓住她，将他拖到最近的树后。
　　“有什么不对吗？”他问。
　　“嘘！那个可怕的稻草人又来了。”苏菲喘着气，她闭上眼睛喃喃地说：“我们不在这里，你找不到我们。走开！很快很快很快地走开！”
　　“为什么……”波希瓦问。
　　“闭嘴！不在这里、不在这里、不在这里！”苏菲拼命地念念有词。她张开一只眼睛偷窥，稻草人差不多走到门柱中间了，它停了下来，不确定地转动着。“这就对了，”苏菲说：“我们不在这里。快快走开！两倍快、三倍快、以十倍快的速度走开！走――开！”
　　稻草人迟疑地转过身，开始往回跳。跳了几下后，步伐开始加大加快，并且越来越快，正如苏菲希望的。苏菲屏息以待，紧抓着波西瓦的袖子，直到稻草人完全消失为止。
　　“它有什么不对？”波西瓦问：“你为什么不要它？”
　　苏菲全身发抖。既然稻草人就在路上某处，她就不敢离开了。她捡起洒水壶，走回大宅，边走着，她突然注意到有什么在飘动着，她抬起头来，看到阳台雕像后头敞开的法式窗子，有长长的白色窗帘在飘扬。雕像都变成干净的白色石雕，几乎每个窗户都挂上窗帘，并且装上了玻璃。木制的套窗都新上过白漆，好好地收在窗旁。屋前新刷上的白石膏上见不到一点绿斑或泡泡。前门更是个精心杰作――黑漆大门加上金色的蔓叶花饰，中间是只镀金的狮子，嘴里衔环，作为叩门之用。
　　“赫！”苏菲非常惊讶。
　　她抗拒从开着的窗子进去一探究竟的诱惑。豪尔就是要她这么做，她才不上当！她直接走向前门，抓住金色的门把，砰一下将门用力打开。豪尔跟麦可正在工作台忙着拆除一个咒语，其中一部分显然是用来改变大房子用的，但是其余的部分，就苏菲所知，是属于某种窃听咒。见到苏菲来势汹汹，两张脸都急忙抬起，紧张地看着她，卡西法则马上沉到木头底下。
　　“麦可，你躲我后面。”豪尔说。
　　“窃听者！”苏菲叫道：“窃人隐私者！”
　　“哪里不对了？”豪尔问：“你希望木制套窗也是黑色搭配金色吗？”
　　“你厚颜无耻……”苏菲开始结巴：“你听到的不止这些！你……你……你知道我……我是……有多久了？”
　　“被下了咒？”豪尔说：“这个嘛……”
　　“是我告诉他的，”麦可由豪尔身后探出头来，紧张地说：“我的乐蒂……”
　　“你！”苏菲尖叫。
　　“另一个乐蒂也说了，”豪尔很快地接口：“你知道她说了的，还有菲菲克斯太太那天也说了很多。有一阵子，几乎每个人都在跟我说这件事，甚至卡西法也――是我问它的。难道你真的认为我的能力不足以感知到那样强的魔咒吗？有好几次，当你没注意的时候，我试着要将那咒语解除，但是都没成功。我带你去潘思德曼太太那里，希望她能帮得上忙，但是，显然她也办不到。我的结论是，你喜欢维持这样的乔装。”
　　“乔装！”苏菲叫道。
　　豪尔笑起来。“一定是的，因为是你自己弄的，你们家人真是奇怪耶。你的真名是不是也叫做乐蒂呢？”
　　这实在太过分了！波西瓦正好在此时紧张地由门口挤进来，手里提着半桶除草剂。苏菲放下手里的洒水壶，由他手中抓过水桶，对着豪尔扔过去。豪尔低下身体，麦可也躲开，除草剂在地板和天花板间造成一片绿色火焰。水桶落在水槽里，槽里剩下的花马上集体死亡。
　　“哇！”卡西法在木头下惊叹：“好厉害！”
　　豪尔小心地由仍然冒着烟的褐色花朵残骸下捡起骷髅头，并以他的一只袖子擦拭。“当然厉害了，”他说：“苏菲做事，向来都是倾全力的。”骷髅在他擦拭之下，变成明后的白色，用以擦拭的袖子则出现一片褪色的蓝银色。豪尔将骷髅放下，悲伤地看着袖子。
　　苏菲很想就这样走出去，走出城堡，走下车道。但是外头有稻草人！她只好选择走到椅子那里，坐下来，一个人生闷气。我再也不跟他们任何人说话了！她生气地想着。
　　“苏菲，”豪尔说：“我尽力了。你有没有发现，最近你身上的疼痛已经好很多了？”苏菲没有回答。豪尔也没再尝试跟她说话，他转身跟波西瓦说：“我很高兴看到你还保留有一些脑袋，你让我蛮担心的。”
　　“我真的记得不多。”波西瓦说。但是他不再继续扮傻瓜。他拿起吉他调弦，不一会儿，吉他声就变得很悦耳了。
　　“我的悲伤因此显露无遗，”豪尔可怜兮兮地说：“我天生是没有音乐细胞的威尔斯人。你跟苏菲说的是全部了吗？你真的知道女巫想找的是什么东西吗？”
　　“她想知道威尔斯。”波西瓦说。
　　“我想也是这样。”豪尔冷静地说：“啊，好吧！”他走进浴室，一待就是两个小时。这段时间内，波西瓦慢慢思索着，以吉他弹奏出一些曲调，仿佛他在教自己如何弹奏。麦可则拿着一块冒烟的破布，在地上爬行，要抹干那些除草剂。苏菲坐在椅子上，仍是一言不发，卡西法不断探头出来偷偷看她，然后又沉入它的木头底下。
　　豪尔由浴室出来时，衣服是光后的黑色，头发则是光后的白色，笼罩在散发出龙胆根香味的蒸汽里。“我可能很晚才回来，”他跟麦可说：“午夜过后就是仲夏日了，女巫可能会尝试些什么，所以所有的防卫系统都得启动。并且，记住所有我跟你说过的话，拜托！”
　　“好的。”麦可说着，将手里剩下的冒烟破布放到水槽里。
　　豪尔转身。“我想我知道你出了什么事。”他跟波西瓦说：“要帮你解除咒语并不简单，不过，我明天回来后将会开始进行。”豪尔走到门边，一手放在门把上，停下来问道：“苏菲，你还是不跟我说话吗？”声音中透着难过。
　　苏菲知道只要情况需要的话，豪尔是连在天堂里都可以装可怜的，他不过是利用她来从波西瓦那里套取消息罢了。“不要！”她叫道。
　　豪尔叹了口气，走出去。苏菲抬起头来，看到门把是黑色朝下。够了！她想着，我才不管明天是不是仲夏日，我要走人了！ 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作