　  


第二十章 危机浮现
　
　　仲夏日的黎明降临了，曙光初露的同时，豪尔乒乒乓乓地由门口冲进来，苏菲一下从她的小洞穴里惊跳起来，以为女巫紧追在他身后。
　　“他们根本不把我放在眼里！每次我还没到他们就直接开赛！”豪尔大声咆哮。接下来，当豪尔绊到椅子摔跤，又一脚绊到凳子，将它踢过房间时，苏菲的理解是，他不过是想唱卡西法的炖锅歌，然后躺下来睡觉。在那之后，他试着经过储物柜上楼，走不通时，换走后院。这似乎令他有些困惑，他终于找到楼梯，但显然错过最低下的阶梯，跌了个狗吃屎，震动了整个城堡。
　　“到底怎么了？”苏菲将头探出栏杆问道。
　　“橄榄球俱乐部的同学会，”豪尔很自豪地回答：“你不知道我以前替我的大学球队打球时，常飞身到侧翼截球吧！长鼻子太太！”
　　“如果你刚才是试着要飞的话，你一定是忘记怎么飞了。”苏菲说。
　　“我天生视力就跟别人不同，”豪尔说：“可以看到人家看不到的东西。我刚才是要上床，是你阻挠了我。我知道过去的岁月都去了哪里，也知道是谁劈裂了魔鬼的脚。”
　　“去睡觉啦，笨蛋！”卡西法爱困地说：“你醉了。”
　　“谁？我吗？”豪尔说：“朋友，我可以跟你保证，我清醒地要命。”他站起来往楼上走，一路摸着墙，好像担心若不这样做的话，墙就会逃走，不过他卧室的门倒是真的逃走了。“我刚说的是彻头彻尾的谎言，”豪尔边说边撞到墙上：“我那令人眩目的不诚实将会是我的救命法宝。”他又撞了好几次墙，每次撞的地方都不相同。终于他找到卧室的门，碰碰撞撞地穿过门进了房间。苏菲可以听到他四处跌跤，抱怨说他的床在躲他。
　　“真是无可理喻！”苏菲说着，决定马上离开。
　　不幸的是，豪尔那一番吵闹把麦可也吵醒了，还有波西瓦，他睡在麦可房间的地上。麦可下楼来，说既然都醒了，不如趁着清晨天气尚凉，到外头去采仲夏日花环要用的花，苏菲不排斥到那花的世界去做最后一次巡礼。外头有温暖、乳白色的薄雾，充满香气及半隐藏的颜色。苏菲以拐杖探测柔软的土地，砰砰使劲走着，沿路聆听成千上百的林鸟吱吱喳喳唱个不停，她觉得好遗憾！她抚摸一朵潮湿的缎百合，并以手指抚弄一朵破损的、满是花粉的长花蕊紫色花朵。她回首看那挺立在雾中高高的黑色城堡，忍不住叹了口气。
　　“他把这地方改善了很多，”波西瓦将一大把木槿花放进麦可的飘浮水桶时说。
　　“谁？”麦可问。
　　“豪尔，”波西瓦说：“刚开始时只有树丛，而且都又干又小。”
　　“你记得你来过这里？”麦可兴奋地问。他一直没放弃波西瓦可能就是贾斯丁王子的想法。
　　“我想我是和女巫一起来的。”波西瓦不确定地说。
　　他们共摘了足以装满两大浴白的话。苏菲注意到，当他们第二次进屋时，麦可将门把转了好几次，这一定是跟将女巫挡在门外有关吧！接着当然就是制造仲夏节花环了，那花了好久的时间。苏菲本来是想让麦可和波西瓦两人去负责的，但是麦可尽忙着问波西瓦一些精明、巧妙的问题，而波西瓦行动非常迟缓，苏菲知道为何麦可会那么兴奋，波西瓦身上带有一股特别的气氛，好像他期待着很快将会发生某事一样。这令苏菲想到，他到底还受女巫掌控多少？结果她必须独立完成大部分的花环。所有她曾有过、关于留下来帮助豪尔抵抗女巫的想法，全都烟消云散了。因为那个只消一挥手，就能制造所有这些花环的人正鼾声雷动，她在店里都听得一清二楚。
　　他们花许多时间作花环，结果花环还没做完就已经到开店时间了。麦可携来面包和蜂蜜，他们一边应付第一批涌入的人潮一边吃早餐。虽然像许多节庆日一样，今年马克奇平仲夏日的天气既灰暗又阴冷，但镇上一半的人都来了，穿着美丽的节庆日衣裳，买节庆要用的花及花环。街上人潮如一般节日时一样热闹拥挤，客人川流不息。苏菲一直到近中午时，才终于能够偷偷走上阶梯，通过储物柜。她蹑手蹑脚地打包――拿了一些食物，连同她的旧衣服一起包起来，心里边想着，他们已偷存了好多钱，现在麦可存在壁炉石下的储蓄，怕不有十倍之多了。
　　“你来找我说话吗？”卡西法问她。
　　“等一会儿。”苏菲说，将包裹藏在身后走过房间。她不想引起卡西法对那个契约的事强烈抗议。她伸手去接那挂在椅子上的拐杖，突然有人敲门。苏菲愣住了，手仍伸着，她转头询问地看着卡西法。
　　“是大房子的门，”卡西法说“血肉之躯，而且无害。”
　　敲门声再度响起，苏菲想道，每次我试着要离开时就会这样！她把门把转到桔色向下，打开。敲门的是一位非常高大的仆役。绕过他庞大的身躯，苏菲可以瞥见一辆有两匹骏马拉着的马车，正停在雕像后面的车道上。
　　“萨琪维拉.史密斯太太来拜访新屋主。”仆役说。
　　真别扭！苏菲想着，都是豪尔的新油漆和窗帘造成的。“我们还没……呃……”她开口说，但是萨琪维拉.史密斯太太已经将仆役推开，走了进来。
　　她吩咐仆役：“去车子那边等我，席尔泊。”然后由苏菲身旁走过，并收起手上的阳伞。
　　这是芬妮！穿着乳白色丝绸，看起来非常有钱的芬妮。她头上戴着一顶乳白色、饰有玫瑰花的丝制帽子。苏菲记得再清楚不过了，她跟那帽子说：你将会嫁给有钱人。而从芬妮的外表看来，她显然是的。
　　“噢，天哪！”芬妮四处张望了一下，说：“一定是搞错了。这边是仆人的宿舍！”
　　“呃、呃……夫人，我们还没完全搬进来。”苏菲说。心里同时想着，芬妮若知道旧帽店就在储物柜后面，不知会怎么想。
　　芬妮转过身来，张口结舌。“苏菲！”她大叫道：“噢，我的天！孩子，你出了什么事？你看起来象九十岁。你生病了吗？”令苏菲惊讶的是，她把帽子、阳伞和有钱人的不可一世全抛开，伸出双手拥抱苏菲，流着泪哭道：“我不知道你出了什么事。我去找玛莎，也写信给乐蒂，但是她们都不知道。你知道吗？那两个傻孩子居然互换了工作地点，但是没有人有你的一点消息，我到现在都还有悬赏在外，结果你居然在这里当仆人！你应该是跟我和史密斯先生一道住在山上享受富裕的生活呀！”
　　苏菲发现自己也跟着哭，她很快地将包裹丢下，带芬妮去椅子上坐下。她把凳子拉出来，坐在芬妮旁边，握着她的手。两个人都又哭又笑，实在是太高兴看到对方了。
　　“说来话长，”在芬妮第六次问她到底发生什么事后，苏菲告诉她：“当我看到镜子里自己变成这样子时，实在太震惊了，就这样迷迷糊糊地走掉……”
　　“工作过度，”芬妮悲惨地说：“我是多么自责啊！”
　　“不是那样的，”苏菲安慰她：“你不用担心，因为豪尔巫师收留我……”
　　“豪尔巫师！”芬妮大叫：“那个非常邪恶又邪恶的人！是他把你弄成这样的吗？他人在哪里？看我怎么对付他！”
　　她抓起阳伞，一副要打架的样子，苏菲必须将她按住。苏菲不敢想象，如果芬妮拿着阳伞将他由睡梦中戳醒，豪尔会有什么反应，“不，不是的！”苏菲说：“豪尔对我很好。”边说着苏菲便意识到事实确实如此。虽然豪尔对人好的方式表现得有些奇怪，但是若考虑到苏菲曾作了那么多令他生气的事，他实在是对她够好了！
　　“可是他们说他会吃活生生的女人！”芬妮仍挣扎着要站起来。
　　苏菲把她挥舞着的阳伞按下。“他真的没有，”她说：“你一定要听我说，他一点都不邪恶！”这句话引来壁炉那边一些嘶嘶声，卡西法略带兴趣地听着她们的对话。“他真的没有！”苏菲说，这话既是对卡西法，也是对芬妮说的。“我在这儿的时间里，一次也没见到他制造邪恶的咒语。”她知道这也是事实。
　　“那么，我必须相信你了。”芬妮说完，轻松下来。“不过我相信，那一定是出于你的影响。你一直有一种特别的能力，你能让玛莎停止闹别扭，我对她却是完全无能为力。我也总是说，多亏了你，才能让乐蒂只有一半、而不是所有的时候，凡事都能顺她的意，任性妄为。但是，亲爱的，你实在应该告诉我你到哪里去了！”
　　苏菲知道她应该那么做，但是她完全听信玛莎对芬妮的评语，她应该更加去了解芬妮的，她觉得很惭愧。
　　芬妮迫不及待要告诉苏菲关于萨琪维拉.史密斯先生的事，她很兴奋地说了很久。苏菲离开的那个星期，她就遇见史密斯先生，那个星期尚未结束他们就结婚了。她说话时，苏菲一直看着她，年老让她可以由完全崭新的角度来看芬妮。她是一个仍然年轻貌美的女人，她跟苏菲一样，觉得帽店很无趣。她已经被那间店绑很久，而且努力尽饼心力了――不仅对那间店，还包括三个女孩，一直到海特先生去世为止。然后，她突然觉得害怕，就跟苏菲所感觉的一样：变老，没有目的，没有成就。
　　“然后，既然你不在，店没有人继承，我好像没有理由不把店铺卖掉。”芬妮说到这里，储物柜那里传来一阵脚步声。
　　麦克走过来，说：“我们把店关了。你看，是谁来了！”他正握着玛莎的手。玛莎瘦了些，发色变淡了些，看来几乎回复她原来的样子了。她放开麦可，奔向苏菲，抱着她叫道：“苏菲！你应该告诉我的！”接着她已两手紧抱芬妮，好象她从未那样说过芬妮似的。
　　但事情还不止如此。继玛莎之后，乐蒂和菲菲克丝太太也相继穿过储物柜，两人合提着一个食物篮。波西瓦根在后面，看起来比苏菲见到他的人和时候都有生气。“我们天一后就搭车出门，”菲菲克丝太太说：“我们带来……我的天！是芬妮！”她丢下她提着的半边食物篮，跑过来拥抱芬妮。乐蒂也放下她那半边，跑过去抱苏菲。
　　事实上，整间屋里都是拥抱、惊叹和尖叫声，苏菲觉得豪尔没被吵醒实在是奇迹。但是，即使透过这些叫喊声，她还是能够听到他的鼾声。她思索着，今晚必须离开，但因为很高兴看到大家所以不想太早离开。
　　乐蒂很喜欢波西瓦。当麦可将食物篮提到工作台，拿出冷鸡肉、葡萄酒和蜂蜜布丁时，乐蒂一直以一种苏菲不太能赞同的、拥有者的姿态，握住波西瓦的手臂，要他告诉她所有他能记得的事，波西瓦似乎一点也不介意。乐蒂看起来是那么可爱，所以苏菲没有责怪她。
　　“他就这样跑来，一直变成人，在变成不同的狗，还坚持说他认得我。”乐蒂跟苏菲说：“我知道我从未见过他，但那没关系。”她拍着波西瓦的肩膀，仿佛他还是一条狗似的。
　　“但是，你见过贾斯丁王子？”苏菲问。
　　“噢，是的，”乐蒂随口回答：“他当时变装，穿着一身绿色制服，但显然是他没错。他非常殷勤有礼，即使他在为那个寻人咒生气时也不例外。我必须弄两次，因为咒语一直显示苏利曼巫师人就在我们跟马克奇平间的某处，但是他发誓说那绝对不可能，我在弄咒语的期间，他一直打断我的工作，以一种略带讽刺的语气称呼我为‘甜蜜女士’，还问我是谁？家住哪里、几岁等等。我觉得他脸皮好厚！我宁可要豪尔巫师。可见我对她的评价有多差！”
　　每个人都走来走去的，吃东西、喝酒。卡西法似乎有些害羞，缩成绿色的闪光，似乎也没有人注意到它。苏菲向介绍乐蒂给它认识，她试着诱它出来。
　　“这真的是掌有豪尔生命的邪魔吗？”乐蒂低头看着绿色的闪光，露出不可思议的神情。
　　苏菲抬起头来跟她保证确实如此，却看到安歌丽雅小姐站在门口，神情羞怯不安。“噢，对不起，我来的时候不对，是不是？”安歌丽雅小姐说：“我只是想跟豪尔说话。”
　　苏菲站起来，不太确定该怎么做。她对自己上次把安歌丽雅小姐赶出去的事感到羞愧，那时因为她知道豪尔在追安歌丽雅小姐。但话又说回来，那并不表示她必须喜欢她。
　　麦可替苏菲解了围，他对着安歌丽雅小姐灿然一笑，大声地说欢迎。“豪尔现在在睡觉，”他说：“你等着的时候进来喝杯酒吧！”
　　“谢谢。”安歌丽雅小姐说。
　　但安歌丽雅小姐显然很不快乐，她婉拒了葡萄酒，焦急地走来走去，小口地吃一根鸡腿。房里满是彼此非常熟悉的人，而她是完全的局外人。芬妮从和菲菲克丝太太不间断的谈话中转过来，说：“好特别的衣服。”但这只徒增她的不自在。
　　玛莎也是，只有把事情弄得更糟。他看到麦可和安歌丽雅小姐打招呼时那充满赞美的神情，便走了过去，决心让麦可除了她自己和苏菲之外，不能跟任何人说话。乐蒂则完全不理她，跟波西瓦坐在楼梯说话。安歌丽雅小姐似乎很快就决定她受够了，苏菲看到她站在门边，试着开门。她快步走过去，觉得很有罪恶感。毕竟，安歌丽雅小姐一定是很喜欢豪尔，才会这样专程跑来。“请先别走，”苏菲说：“我去把豪尔挖起来。”
　　“不，不用了。”安歌丽雅小姐说，微笑中带点紧张。“我今天不用上课，我可以慢慢等，我只是想去外面看一看，况且那个怪怪的绿火烧的屋里有点气闷。”
　　对苏菲而言，在没有比这更完美的了――不用采取任何手段即能摆脱安歌丽雅小姐。她礼貌地为她开门，但是，或许是跟豪尔要麦可记得张起的防卫网有关吧。门把被转到紫色向下，外面是罩雾的阳光，还有成片的红色、紫色的花在眼前飘浮。
　　“好棒的杜鹃花！”安歌丽雅小姐用她最沙哑、最令人心跳的声音说：“我非看看不可！”她热切地跳到柔软的草地上。
　　“别往东南走！”苏菲在他身后喊道。
　　“我的天！”芬妮走到苏菲身后，惊叫一声：“我的马车怎么不见了？”
　　苏菲尽其所能地解释了一下，但是芬妮还是很担心，所以苏菲只好把门转到桔色向下，打开来，让她看看另一个灰暗许多的天空，在大宅的车道上，芬妮的仆人和车夫一同坐在马车的车顶上，边吃冷香肠边玩牌，芬妮这才相信她的马车没有被神秘低头走。当苏菲试着解释（其实她自己也不甚明了）为何一个门可以开往那么多不同的地方时，卡西法突然由木头里高高窜起，吼道：
　　“豪尔！”整个烟囱充满了蓝色的烈焰，他继续吼叫：“豪尔！豪尔.建肯！女巫找到你姐姐家了！”
　　楼上传来两声巨响，豪尔冲出房门，以及豪尔冲下楼的声音。乐蒂和波西瓦都被他推开，芬妮见到他时微微发出一声尖叫。他头发像稻草，外带两个红眼圈。“被她找到我的弱点了，该死！”边大叫边冲过房间，黑色袖子飞扬着。“我就怕她会这样！谢了，卡西法！”他推开芬妮，用力开门。
　　苏菲蹒跚地上楼时，听到豪尔砰一声关门的声音。她知道这样有点窥人隐私，但是她非得亲眼看看发生了什么！她走进豪尔的房间时，听到后面有一票人跟着她。
　　“好脏的房间啊！”芬妮惊呼。
　　苏菲由窗子看出去，那个整洁的花园里正下着毛毛雨，秋千上挂着雨珠，女巫的红色卷发上满是水珠。她靠着秋千站着，穿一身红袍，个子高挑，威风凛凛。她一直在招手，豪尔的外甥女玛莉，拖曳着脚步，穿越潮湿的草地朝着她走过去。看起来她似乎不想过去，但身不由己。在她后面是豪尔的外甥尼尔，他脚步拖得更慢，以最凶狠的目光瞪着女巫。跟在两个小孩身后的是豪尔的姐姐梅根，苏菲可以看到她两手比着手势，嘴巴开开合合的，很明显地是在骂人，但是她也一直被女巫吸过去。
　　豪尔冲到草地上，他没时间改变他的衣服，也没时间管什么魔不魔法。只是直接朝女巫冲过去。女巫试着抓住玛莉，但是玛莉仍离她有段距离。豪尔先抓住玛莉，将她往身后一扔，继续朝女巫冲过去。女巫撒腿就跑，向被狗追赶的猫，跑过草地，越过整齐的围墙，火焰般的红袍飞扬着。豪尔像追猫的狗，在她身后一尺处紧追不舍，并且逐渐拉近。女巫红色的身影在围墙另一头消失，豪尔黑色有垂袖的身影如影随形地跟过去。围墙将他们两人的身影都挡住了。
　　“我希望他能抓住她。”马莎说：“那小女孩在哭呢！”
　　梅根将手环住玛莉，带两个小孩到屋里去。由这里无法看出豪尔跟女巫战斗的结果，乐蒂、波西瓦、玛莎和麦可都回到楼下，芬妮和菲菲克丝太太则是被豪尔房间的脏乱吓呆了。
　　“看看那些蜘蛛！”菲菲克丝太太惊叹道。
　　“还有窗帘上的灰尘！”芬妮说：“安娜贝儿，我看到你走过来的那个通道里有一些扫把。”
　　“我们去拿，”菲菲克丝太太说：“我可以帮你把衣服别起来，然后我们一起动手。我无法忍受房间脏成这个样子！”
　　噢，可怜的豪尔！苏菲想着，他真的很爱那些蜘蛛的！她在楼梯徘徊，不知该如何阻止芬妮和菲菲克丝太太。
　　麦克的声音在楼下喊道：“苏菲，我们要去大房子那边看看，你来不来？”
　　再没有比这更理想的，得以阻止这两位女士清扫豪尔房间的理由了。苏菲叫唤芬妮，然后迅速往楼下走，乐蒂和波西瓦已经将门打开，苏菲跟芬妮解释们的开法时，乐蒂并没有听，而波西瓦显然也不明白。苏菲看到门把转错了，紫色朝下，赶过去要阻止，但已经太迟了。
　　稻草人就站在门口，背后是一片繁花。
　　“关门！”苏菲尖叫，她知道出了什么事了。事实上，她昨夜叫稻草人跳十倍快反而帮了它。它很快就跑到城堡的入口，试图进来，但安歌丽雅小姐在外头呢！苏菲担心她是不是吓昏在哪个树丛里。于是改口，微弱地说：“不、不要关。”
　　不过，反正也没人在听她说话。乐蒂的脸色跟芬妮的衣服一样白，紧紧抓着玛莎，波西瓦站在那里只是瞪着看。麦可则试着要抓住骷髅头，因为它两排牙齿嘎嘎作响到快连着旁边的酒瓶一起滚下工作台了。这骷髅头好像也对吉它产生了奇怪的影响，吉他一直发出长长的铛铛声――努―哈伦！努―哈伦！
　　卡西法再度冲上烟囱。“它在说话，”它跟苏菲说：“说它毫无恶意。它无意像上次那样冲进来。”卡西法显然很信任它，因为城堡整个停下来了。苏菲看着那个萝卜脸和飞扬的破布，它其实一点也不可怕，事实上，她曾一度对它充满同情。她怀疑自己是不是利用它作为不离开城堡的借口？因为她其实想要留下来，但是现在再留下来已经毫无意义了，因为豪尔喜欢的是安歌丽雅小姐。
　　“请进，”她说，声音有些沙哑。
　　“啊炳！”吉他唱着。稻草人强有力地往侧面一跳，就进了屋里。它单脚站着，身体摇摆着，好像在寻找某种东西，随它飘进来的花香并未能掩盖住它身上烂萝卜及灰尘的味道。
　　骷髅头再度在麦可手上嘎嘎叫起来。稻草人转过身，很高兴地对着它侧身倒下。麦可试着要救骷髅，但马上缩手。因为稻草人才倒向工作台，就传来强力魔法嘶嘶的冲击声，骷髅头随即融入稻草人的萝卜头里。进入后把萝卜撑开来，变成一张该算是相当阳刚粗犷的脸。问题是，脸面向着稻草人的后面。稻草人的木棍一阵搅动，不太确定地跳起身来，然后轻快地转动身体，把头的位置换来前面。慢慢地，它把两只伸直的手放到身侧。
　　“现在我能说话了，”它的声音有些模糊。
　　“我快昏倒了。”芬妮站在楼梯口说。
　　“胡说，”菲菲克丝太太站在芬妮后面。“那不过是魔法师的傀儡罢了，魔法师送它们出去执行任务，它们是无害的。”
　　但是乐蒂还是一副要昏倒的样子。不过呢，真正昏过去的只有波西瓦，他啪嗒一声倒下，安安静静地蜷曲着身体躺着，仿佛在睡觉一般。乐蒂尽避怕的不得了，仍然对他跑过去，但是很快又退回来，因为稻草人一跳跳到波西瓦面前。
　　“这是我必须寻找的一部分。”它用模糊的声音说道，它转身面对着苏菲。“我的头颅离得太远，我还没追上就已经力气用尽。如果不是你来，藉由说话把生命给了我，我就永远躺在那树篱里了。”说完，它转向菲菲克丝太太，然后转向乐蒂。“也谢谢你们两位。”它说。
　　“谁遣你出来的？你的任务是什么？”苏菲问它。
　　稻草人不确定地四处转动。“还有，”它说：“还有一些不见了。”每个人都等着，大多数根本是吓得说不出话来。稻草人则一会儿转这边一会儿转那边，似乎在努力思考。
　　“波西瓦是什么的一部分？”苏菲问它。
　　“让它平心静气地想一想，”卡西法说：“以前没人问过它任何……”它突然停止说话，往下沉到只有一点点绿焰，麦克和苏菲交换了一下惊慌的眼神。
　　然后不知从哪儿传来一个新的声音，声音经过放大，显得有些闷闷的，仿佛是在箱子里说的，但那毫无疑问是女巫的声音。“麦可.费雪，”她说：“告诉你的主人豪尔，他被我的替身骗了。我现在手头有个叫作莉莉.安歌丽雅的女人，关在我荒地的碉堡里。告诉他，只有他亲自来要人，我才会放她走。听清楚了没？麦可.费雪。”
　　稻草人转过身，往开着的门跳去。
　　“噢，不成！”麦可叫道：“阻止它！一定是女巫差它来的，这样她才能进来！” 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作