　  


第二十一章 最后的胜负
　
　　大部分的人都去追s稻草人，但是苏菲s往另一个方向跑，穿^ξ，跑住店里，手里一路抓着她的拐杖。
　　“@都是我的e！”她喃喃自Z：“我是做e事的天才！我应该把安歌雅小姐留在室鹊模∥抑恍瓒Y貌地跟她f，可z的人！豪尔m然在S多事上都原我，但@件事^对]那么容易了！”
　　到了花店，她把七里格靴由淮[O拿下恚把里面的木槿、玫瑰和水一股X地全倒在地上。她打开i住的店门，皲蹁醯难プ油系D的街道上。“对不起，”她对一堆醯剿的鞋子和垂袖f。她抬头望向太，在多灰暗的天色中K不容易找到。“让我看看，|南方。是那。好，对不起、对不起。”f着，在c祝日的人群中清出一小K地矸叛プ印Ｋ⒀プ拥姆窖向对好，_踩M去，然后开步走。
　　滋滋，滋滋，滋滋，滋滋，滋滋，滋滋，滋滋。就是@么快！而且，呻b靴子比一b跑起砀快，景色更模糊，更令人喘不^狻Ｋ辗圃筛龀げ街g可以短浩骋：山谷尾端的大房子在淞种gl光，芬妮的R就停在门前。山丘的羊X，一l小河奔流向一座G色山谷，同一l河滑M一个更大的山谷，同一个山谷到缀o有H，h成{色。还有h一堆像高塔聚集在一起的，很可能是金斯e利。平原再度朝着山n窄，一座山在她_下陡峭地A斜。m有拐杖的椭，她仍然跚欲倒，踉的_步⑺У揭蛔有{F的深邃{谷，hh就能看到下面的漤。若非她so又跨了一步，就要摔下去了。
　　然后她降落在碎碎的S沙上。她⒐照炔暹M沙里，小心地四探望。在她右肩后面，琢ㄟh的地方，一片白色如蒸獾撵F缀跹]了她刚刚穿越的群山，F\下面是一l畹纳罹G。苏菲ccT，m然隔@么h看不到城堡，但是她很_定F\就是群花所在的地方。她小心地再跨一步。滋。囟热鹊每膳隆ｐね涟愕狞S沙往各个方向延伸，在高叵挛⑽l后，岩石不t地散落着，唯一生长的，是偶而可的可怕灰色脖山看起磲肥堑仄骄上升起的。
　　“如果@是荒地的，”苏菲f，汗水者所有的y往下流。“那我真是同情女巫，必住在@拥牡胤健！
　　她再跨一步，P起的L一c也]能让她隹欤岩石c部砣允峭一模樱但是沙的色灰，而山似乎沉到天底。苏菲透^前方W拥幕疑凝，她X得似乎看到比岩石高出S多的|西。她又跨了一步。
　　F在囟群直像烤t了，但是在前面四分之一哩，有一个形钐e的堆钗铮站在稍稍隆起的岩石地上。那是一形钇嫣氐某潜ぃ－一些形钆で的小塔拱着一座稍稍A斜的主塔，像是多的老人手指。苏菲把靴子掉，天馓后耍o法yн@么着的|西走路。她只在拄着拐杖，跚地走去{查。
　　@建B物似乎是由荒地那些S、灰色的砂[所造成。起先，苏菲想f@会不会是一N奇怪的住的丘？但是走近后，她才看到那是登Ц鲇写值[的S色花花盆黏在一起，成橐桓鲰端尖的建B。她忍不住微笑起恚她常X得移拥某潜ず芟袷璧炔浚而眼前@个建Bt很明@的是桧的集合w。@一定是出自火魔之手。
　　苏菲喘着馔上走r，她突然再o任何岩桑－@_是女巫的碉堡！筛鲂⌒〉拈偕身影由碉堡底下一个黑暗走了出恚a着等她，她J出那是女巫的筛鍪掏。m然她又热又喘着猓还是着Y貌地跟他知道她跟他o怨o仇。“午安。”她f。
　　他只是不返乜醋潘，其中一位对她鞠躬，然后伸出手，指向桧造成的曲柱子g，一个造型不佳的黑暗拱门。
　　苏菲肩，S他走M去，另一个侍童t跟在她身后。然，她一M门，入口就消失了。苏菲再度肩，@个问}等回程的r候再X筋。
　　她把蕾z披肩着新披好，拖得vv垮垮的裙子拉好，然后往前走。那感X很像是城堡的门把黑色朝下r，走出城堡大门的感X，有好一会旱奶o，然后是朦V的光。光碜运闹苋、Wq的GS色火穑但@些火鸷荜暗，不散l出后浚后度也非常低。苏菲注它r，火鸾^不会在她目光所及，一定是在旁。魔法就是@影桑∷辗圃俣嚷肩，跟着那侍童在桧造成的柱g穿梭。
　　最后，@晌皇掏⑺У揭桓鱿袷侵醒胨绞业牡胤剑又或S，那只是位于一些柱子g的一K空g。苏菲已有些搞糊T了，@碉堡似乎很大，但她岩蛇@跟移拥某潜ひ樱只是幻X。女巫站在那里等她，很yf苏菲怎么会知道，但是，不可能有e人了不是吗？眼前的女巫看起矸浅８呤荨Ｍ敷是金色的，p成p垂在瘦骨嶙峋的一肩膀上。苏菲手中]舞着拐杖，对着她走^去r，她往后退。
　　“少威{我！”她f，音起砗芷＞搿⑺ト酢
　　“把安歌小姐交o我，我就不威{。”苏菲f：“我会ё潘x开。”
　　女巫又往后退，伸出p手做了个手荩筛鍪掏一起溶成深w黏黏的橘色球w，升到空中，对着她w^怼！昂f心，走开！”苏菲叫用拐杖打它。橘色黏球似乎很不喜g她的拐杖，W躲着，四穿梭，然后对着她的背后直w^去。
　　她才在想她打∷了，slF自己被它黏在一根桧造成的柱子上。她着昝r，黏黏的橘色钗镔|⑺的足踝住，还用力扯她的头，把她弄得很痛。
　　“我缀跻比^喜gG色黏液了！”苏菲f：“我希望@筛霾皇钦嬲的小孩。”
　　“只是被x予能力的形w。”女巫f。
　　“放开我！”苏菲叫道。
　　“不行！”女巫f完就转身走开，似乎对苏菲完全失去d趣。
　　苏菲开始心她一如以往，又把事情搞砸了。那些黏黏的物|似乎越碓接玻越有性。她着移r，它就她回去o靠在陶u的柱子上。“安歌雅小姐在哪里？”她问道。
　　“找不到她的，”女巫f：“我就在@旱群蓝怼！
　　“她不会淼摹！彼辗普f：“他比我有辨e力。还有，的咒Z根本]能生效！”
　　“会的。”女巫微微一笑：“既然中跑到@里恚豪尔@次想不\也不行了。”她又做了一个手荩@次的对象是模糊的火光，一个像王座的|西由筛柱子gL映恚上面坐着一个男人，身穿G色制服及光后的长靴子。起先，苏菲以樗在睡X，头瓤吭诹硪贿所以她看不到。但是女巫再比了一个手荩那人就坐直了。他肩膀上面是空的，]有头。苏菲@下知道了，她眼前看到的是Z斯丁王子剩下的部分。
　　“假如我是芬妮的，”苏菲f：“我就要威{f我要倒了。R上把他的头放回去！她@涌雌砗秒y看！”
　　“我好赘鲈虑熬桶筛鐾凤B都理掉了。我u掉苏利曼巫的吉他r，也便u掉他的头骨。Z斯丁王子的头t和其他剩N的部分一起在外头y走。@个身w是Z斯丁王子和苏利曼巫的完美M合。F在只等豪尔的头砗铣梢桓鐾昝赖娜祟。等我拿到豪尔的头，新的印榜利王也就S之a生了。我⒁酝鹾蟮纳矸斫y治@个家。”
　　“了！”苏菲叫道：“o喟讶讼衿D一悠砥慈ィ而且，我不J楹蓝的头会命于，他会想k法溜掉。”
　　“豪尔⒍晕已月模”女巫f着，露出一个狡猾、神z的微笑。“我会控制住他的火魔。”
　　苏菲意R到自己其非常害怕，她知道事情被她搞到一F糟。“安歌小姐在哪里？”她]幼殴照任实馈
　　女巫不喜g苏菲]铀的拐杖，她向后退，f：“我累了。你@些人一直破奈业挠。先是苏利曼巫不肯靠近荒地，我只好去威{薇防蜓殴主，好让王命令他恚但是他砹撕s躲在那里N洹＝幼藕赘鲈拢王都不肯让Z斯丁王子碚宜绽曼。好不容易他出ふ伊耍s不知槭裁磁艿奖边去，我必想Mk法把他引怼：蓝o我惹的麻└多，他逃走^一次，我必佑弥湔Z硖鬃∷。而就在我四长集c他有P的Y料以施放咒Zr，sJM苏利曼剩下的X子里，o我惹出更多麻。F在落在我手里，s还在那里]舞的棍子跟我吵架。我榱诉@一刻已努力了很久，我不准任何人砥摹！彼转身走开走入暗中。
　　苏菲的眼光跟S@个高高的白色身影，在昏暗的火光中移樱她的年gK于追上自己了。苏菲心想，她了！我一定得想法子身，把安歌雅小姐救出怼Ｋ想到那橘色物|跟女巫都避着她的≌龋e到肩膀后，朝着那黏黏的物|c柱子接|的地方]舞，同r叫道：“走开！放我走！”她的头扯得很痛，但是那些黏黏的|西开始向旁w开。苏菲更用力地]庸照取
　　她的头和肩膀都开r，突然硪魂的隆隆。n白的火u晃着，苏菲身后的柱子也一震印Ｈ缓筠Z然巨，像一千套茶具同r摔下翘荩碉堡的一部分被炸开。光囊桓龀こさ摹X畹娜笨谡丈溥M恚令人目盲。一个身影由洞口跳M恚苏菲热切地转头去看，希望淼氖呛蓝，但是那个黑色廓@示的只有一l腿，淼氖堑静萑恕
　　女巫獾眉饨校朝它溥^去，金色的p子wP起恚呻b骨瘦嶙峋的手臂直伸出去，稻草人也对她跳^去，又是一巨！筛鋈嘶\罩在魔法的F中，就像豪尔跟女巫痿Yr，\罩在避y港上空的那NF。里看不筛鋈说募ち依pY，只灰mwP的空庵谐M尖叫和Z隆，苏菲的头跟着滋滋作。不^在罩外，在陶u的柱子g移樱r|r西，上的破洞也x她很近。正如苏菲猜y，碉堡其不大。每F移^那令人目盲的白色洞口r，苏菲可以看透它，看到筛鍪菔莸男误w在其g痿Y，她看对着背后]庸E。
　　就在她除了腿之外全都@得自由r，再度由光前尖叫着移舆^去。苏菲到一个人碾后方的缺口跳M恚@个人有wP的黑色长袖。那是豪尔！苏菲可以清楚看到他的廓，p手交叉，站在那里^稹：靡换海看硭好像有意让女巫和稻草人^m打下去，但是接着豪尔e起p手，长袖啪}啪}地鼓起，喊出一个很奇怪的长字，音w^尖叫和Z隆，一串长长的雷S之起，女巫和稻草人同r受到n簦啪啪@着陶u的柱子，造成一串串回，dd不^。每次的回就令魔法的F少掉一些。K于，它化成小|的p，像朦V的漩u般消散了。它成非常稀薄的白Fr，高高的、有长p子的那个人形，步伐开始跚。女巫似乎自釉诳s小，越碓绞荨⒃碓桨住Ｗ詈螅F全部散去r，她跌在地上l出一p。而蛋偃f个p柔的回都消散r，豪尔跟稻草人面色凝着地注着对方，底下是一堆白骨。
　　很好！苏菲⑼纫步夥懦恚走到坐在王座上、]有头的那人身，@景象在令她很不舒服。
　　“不行的，朋友。”豪尔跟稻草人f。稻草人一直在女巫的骨头g跳硖去，还用_⒐峭吠硗迫ァ！安恍械模你在@里找不到她的心K，那一定被她的火魔拿走了。我猜她受到她的火魔控制已很久了，真是令悲！”就在苏菲⑴肩拿下恚好好地在Z斯丁王子的肩上后，豪尔f：“我想你在找的剩N部分应该是在@里。”他对着王座走去，稻草人在他后面跳着。“老是@樱　彼跟苏菲f：“我MM力廒s到@里，s好端端地在整理善后！”
　　苏菲抬头看他，就像她所心的，由破洞照M淼年光清楚明白地告V她，豪尔既]刮E子也]梳头，眼睛的t眼圈仍在，黑袖子t破了好滋，看砀稻草人一釉恪Ｌ炷模∷辗葡胱牛他一定很郯哺棼雅小姐！“我是砭劝哺棼雅小姐的。”她跟豪尔解释。
　　“我还想f如果我安排的家人戆菰L你，就会安分一子！”豪尔很不M地f：“Y果呢……”
　　@r稻草人跳到苏菲面前，用它那模糊的音f道：“我是受苏利曼巫差遣的。我原硎樗看守玻s碜曰牡氐镍B。女巫抓住他r，他把所有能转移的魔法都移到我身上，命令我去救他，但女巫把他分成好灼，分散在不同的地方。@工兹在太困y了，假如不是路^，藉着f把生命o了我，我早就失×恕！
　　它@是在回答筛鋈朔e匆忙跑x城堡前，苏菲所提的问}。
　　“所以Z斯丁王子と酥r，那些咒Z一直都指向你樱槭裁矗俊
　　“指向我，或指向他的头B。”稻草人f：“因槲是他身上最有r值的部分。”
　　“那波西瓦是苏利曼巫和Z斯丁王子的混合w樱俊彼辗莆实溃她不太_定返倩g喜地接受@个事。
　　稻草人cc头，“筛霾糠侄几嬖V我，女巫跟她的火魔已分道Ps，我可以力打∨巫。”它f：“xxo我十倍于那暗乃俣取！
　　豪尔招手⑺叫到一。“把那个身wЩ爻潜ぃ我会⒛阕判缕囱b，苏菲跟我得趁着那火魔尚未找到破解城堡防l系y的方法前先s回去。”他抓住苏菲的手。“走吧！七里格靴在哪里？”
　　苏菲不肯走。“还有安歌雅小姐……”
　　“y道不明白？安歌雅小姐就是火魔呀！若让她M入城堡，卡西法就完了，我也完了！”
　　苏菲墒滞r捂住嘴巴。“我就知道我把事情弄得一F糟！她已M入城堡纱瘟恕？墒撬…它又出去了。”
　　“天哪！”豪尔呻吟道：“它有]有碰任何|西？”
　　“吉他。”苏菲承J。
　　“那它还在城堡里，”豪尔f：“快！”他拉住苏菲往破走，K回头跟稻草人喊道：“小心地跟着我。”然后跟苏菲f：“]rg找靴子了。我得起L，御L而行！”他爬出破洞到外面炙热的光下。“往前一直跑，不然我]k法移幽恪！焙蓝诟赖馈
　　苏菲藉着拐杖之助跚地跑，不r还O到石头。豪尔在旁跟着，拉着。L砹耍呼[着，然后转榕吼，热而且ё派暗[。灰色的沙在他四周升起，形成L暴，舸蜃盘昭u的碉堡，l出咻的。@r他已不是跑步，而是以一N慢幼飨蚯案÷印６嘌沂的地表迅速在底下w掠^去，灰mc砂[在身旁l出震耳欲@的音，B头上O高也是，甚至拖到身后甚h之。非常吵，而且非常不舒服，但是荒地很快就被在身后。
　　“那不是卡西法的e！”苏菲叫道：“是我叫它不要f的。”
　　“它本砭筒换嵴f，”豪尔喊回恚骸八^对不会背叛同榛鹉У耐伴。它一直是我最弱的一c。”
　　“我以橥而斯才是！”苏菲尖叫。
　　“不是！那是我故意留下的破`！”豪尔喊道：“我知道如果她在那里下手，我就是利用她下在我身上的咒Z去接近她。”
　　“所以你一宜都打算去救Z斯丁王子！”苏菲大叫：“那你槭裁醇傺b跑掉？是榱似垓_女巫吗？
　　“才不是！”豪尔叫道：“因槲沂悄小表。唯一能让我能让我做出@么可怕的事的方法，就是告V自己我不会去做它！”
　　噢，天哪！苏菲看着四周旋转的沙石，想道，他f了！而造是一L，咒Z的最后一句已完成了。
　　炎热的沙不啻蛟谒身上，豪尔也抓得她手痛。“^m跑！”豪尔叫道：“照@个速度的，会受！”苏菲喘着猓再度努力地跑。F在可以清楚看到山了，下面一lG是开花的涫a。m然S沙一直在眼前旋转，山似乎长大了，Gё映着他w怼
　　“我所有的纫矶己苋酰　焙蓝叫道：“我原本还寄望苏利曼仍活着，但是我lF他剩下的只有波西瓦r，我牧耍只好出去喝个醉，然后偏偏又上落到女巫手里！”
　　“我是家里的老大！”苏菲尖叫：“]定失。　
　　“yv！”豪尔叫道：“就是不用大X！”豪尔速度开始慢下恚灰m在旁形成厚厚的印Ｋ辗坡到A着砂[L哌^淙~的音，才知道开花的惨言诟浇。他砰地一掉落在查g，然后^m快速往前，豪尔必以曲前M，然后拉着苏菲浮掠式地跑^一个长长的湖面。“就是太好心了！”音中As着水，以及沙石哌^荷花的音。“我原想依的妒忌心，把火魔r在城堡外呢！”
　　他以慢幼鞯诌_冒的岸，G膳缘搽S着他行，波悠鸱，枝~yu，Bc花瓣都被呗涞剿身后的旋L里。城堡在G侥峭范宰潘p快地h^恚逆着L向后h。豪尔把速度p到二好撞开门的秤谌，ё潘辗菩nM去。
　　“麦可！”他大叫。
　　“不是我放稻草人M淼摹！甭罂炎抛焊修q白。
　　一切似乎都很正常。苏菲@地lF，其她才y开很短的rg。有人把她的床由翘菹吕出恚波西瓦躺在上面，仍然不省人事，返佟莎和麦可都F在旁。苏菲可以到菲菲克斯太太及芬妮的f由巧恚混s着咻咻的]舞和砰砰的撞袈，意味着豪尔的蜘蛛正遭逢浩劫。
　　豪尔放开苏菲的手，湎蚣他，但是他还]能碰到它，吉他就爆炸开恚l出一个长长、耳的音。弦嗔耍木头碎片呦蚝蓝，逼得他必后退，以一b破的袖子遮。然后，安歌雅小姐突然微笑着站在壁t旁。她一直藏身在吉他龋等待最好的r刻F身。
　　“的女巫死了。”豪尔跟她f。
　　“那真是太糟糕了！”安歌雅小姐@然毫不P心。“F在我可以樽约捍蛟煲桓鲞h比她好的新人。咒Z的l件都完成了，我F在可以安心拿走你的心了。”f完她就伸手到t架里，⒖ㄎ鞣ㄗコ怼？ㄎ鞣ㄔ谒握住的拳头上u晃，M@恐。“l都不准樱　卑哺棼雅小姐警告道。
　　]人敢樱尤其是豪尔。“救命！”卡西法微弱地喊着。
　　“]人能蚓鹊媚愕摹！卑哺棼雅小姐f：“你椭我控制我的新人。让我示o你看，我只要像你@游站o拳头。”她握着卡西法的手用力握下去，指P因用力而成\S。
　　豪尔和卡西法同r尖叫。卡西法痛苦地左右Z樱豪尔t色l青，像湟话愕瓜虻匕澹跟波西瓦一踊杳圆恍选Ｋ辗撇徽J他有在呼吸。
　　安歌雅小姐也了一大跳，盯着豪尔f：“他在演虬桑俊
　　“不，他]有！”卡西法尖叫着，身w扭成痛苦的螺旋睢！八的心真的非常柔！放开我！”
　　苏菲pp、慢慢地e起拐杖，@次她行忧跋人妓髁艘幌隆！肮照龋”她喃喃地f：“打安歌雅小姐，但不要到e人。”然后她]庸照龋用M吃奶的力馔安歌雅小姐o握的拳头一簟
　　安歌雅小姐l出一像衲就啡的嘶叫，G下卡西法。
　　可z的卡西法o助地在地上L樱燃着在地板上L，害怕得∽怕音吼叫。
　　安歌雅小姐e起一只_去踩它，苏菲必放掉拐杖涞降厣先ゾ瓤ㄎ鞣āＡ钏@奇的是，她的拐杖会自己行樱一次又一次、再一次地舸虬哺棼雅小姐。
　　它然会的嘛！苏菲想到，潘思德曼太太告V^她，她藉由hx予了它生命。
　　安歌雅小姐l出嘶叫，_步踉。
　　苏菲站起恚手Y握着她的拐杖在打安歌雅小姐的同r，也被她身上的热得冒起恚相反地，卡西法好像不怎麽热，它因休克而呈F柔和的{色。
　　苏菲可以感X到，她手Y握着那K黑色的K钗镏皇Ｏ螺p微的跳印Ｊ堑模她握住的@K一定是豪尔的心K。他把它o了卡西法，作契s的一部分，好让卡西法活下去。他一定是很可z卡西法，才会@麽做。但是，@是多麽愚蠢的事啊！
　　芬妮和菲菲克z太太匆忙下恚手Y仍拿着咧恪Ｋ的出F似乎让安拌雅小姐相信她已失。于是逃向门口，苏菲的拐杖o追不危^m舸颉
　　“r住她！”苏菲叫道：“e让她逃了！守住所有的门！”
　　每个人都迅速地命行事，菲菲克z太太拿着咧闶刈ξ锕竦拿牛芬妮站在翘萆希返偬起硎刈⊥ㄍ后院的门，莎站在浴室门口，麦可跑去守城堡的大门。但是波西瓦s拇采咸起恚也n往大门。他的色K白，眼睛也]着，居然跑得比麦可还快。他先跑到门口，K且打开了门。
　　因卡西法于o助B，整个城堡已停止移印０哺棼雅小姐看察oo辛⒃谕馔返光下，R上趁C以非人的O快速度n往门口，但她还聿患暗诌_门口，门已被稻草人踝　Ｋ肩上[s浮F出Z斯丁王子，安拌雅小姐只好后退。
　　追打她的拐杖F在着火了，金倌且欢税l后着，苏菲知道它再尾痪昧恕
　　幸\的是，安歌雅小姐因憎核，所以抓^麦可盾牌酢９照仍被告知不得害其他人，只好徘徊着，燃着。
　　莎n^恚着拉开麦可，Y果拐杖也必躲她。苏菲一如以往，又把事情搞砸了。]有rg浪M了！
　　“卡西法，”苏菲f：“我必打破你的契s。@会让你]命吗？”
　　“e人做的就会，”卡西法沙〉卣f：“@就是什麽我要你碜龅脑因。我知道你能藉由h予人生命，看看你对稻草人和骷t头所做的就知道了。”
　　“那麽，再活一千年！”苏菲f着，同r投入全神的Ｗ，以免只有h仍嫌不足。她一直非常心@件事。她握住卡西法，小心地⑺由那个黑K上摘下恚就像是由o上摘掉一个死去的花苞。卡西法转身开，像一滴{色I水般在她肩上h浮着。
　　“我X得好p！”它f，然后它突然明白l生了什麽事。“我自由了！”它转到瑁n上去，w得不影。
　　“我自由了！”苏菲[[到它穿^帽店上头的桧r呼叫的音。
　　苏菲手Y拿着捉死獬脸恋暮K走向豪尔，幼麟m然迅捷，心Y其毫o把握。她一定得做对@件事，但她不_定怎麽做。
　　“好，就@影伞！彼小心地⒑K放在他胸部左，她自己不快r会X得疼痛的地方，然后用力推。
　　“M去！”她告V它：“M去那海然后开始工作。”
　　她推了又推。那心脏开始沉进去，越下去跳动得越有力。
　　苏菲试着对门口的火焰与打斗视而不见，只专注于保持稳定、有力的推动。她的头发一直掉下来，遮住她的脸，转而露出一束束红红的头发。但是她也不去搭理，只是推着心脏。
　　心整个进去了。它刚一消失，豪尔就动了起来，大声地呻吟一声，转身朝下趴着。“见鬼了！”他说：“我宿醉！”
　　“才不是，是你的头撞到地板。”苏菲说。
　　豪尔以双手和膝盖将自己撑起。“我不能待在这里，”他说：“我得去救那个傻瓜苏菲。”
　　“我在这里！”苏菲摇晃他的肩膀。“可是安歌丽雅小姐也在这里。快起来对付她！快！”
　　现在整支拐杖都起火燃烧了，玛莎的头发被烤得滋滋响。安歌丽雅小姐想到稻草人是会起火燃烧的，开始引着这根烫来烫去的拐杖往门口走。苏菲想，我又一如以往，思虑不够周密！
　　豪尔只看一眼就明白了。他飞快地站起来，伸出一只手，说出一个被一阵响雷掩盖住的句子。灰尘由天花板掉下来，每样东西都在震动，但是拐杖消失了。豪尔后退一步，手里握着一个小小、硬硬的碳块，形状与刚才苏菲推进豪尔胸膛的一模一样。安歌丽雅小姐像打湿火一样发出可怜的声音，伸出双手恳求着。
　　“恐怕不行，”豪尔说：“你的时间已经到了。依这个来看，你也试着要找一颗新的心脏吧？你想拿走我的心，让卡西法死去，对不对？”他把那黑块放在两掌之间，手用力一合，女巫年老的心脏碎成黑沙、煤灰，然后什么也不剩。心碎掉的同时，安歌丽雅小姐也开始消失，当豪尔张开空空如也的双手时，门口也见不到安歌丽雅小姐的身影。
　　另一件事也发生了，就在安歌丽雅小姐消失的同时，稻草人也消失不见。如果苏菲愿意分神的话，她会看到两个高个子男人站在门口，互相微笑。脸庞粗犷的那个有一头赤黄色的头发，穿绿制服的那位则轮廓不甚明显，肩膀上仍披着一件蕾丝披肩。但那时豪尔正好转过来看着苏菲。“灰色并不真的适合你。”他说：“我第一次见到你时就这么想了。”
　　“卡西法走了。”苏菲告诉他：“我必须打破你们的契约。”
　　豪尔看起来有些悲伤。“我们两人都希望你能做到。因为我们都不想变成女巫和安歌丽雅小姐那样。你的发色是赤黄色吗？”
　　“红金色。”苏菲说。就她所见，豪尔拿回心脏之后，其实改变不多，只是眼睛的颜色变深了，像真正的眼睛，而不是玻璃弹珠。“不像某人，”她加一句：“我的发色是自然色。”
　　“我从不了解为什么人们要那么强调自然的价值。”豪尔说。苏菲当下就明白了，他骨子里一点也没变。
　　如果苏菲还有注意力可以分散的话，她会看到贾斯丁王子和苏利曼巫师在那里握手，高兴地互拍对方的背。贾斯丁王子说：“我最好赶快回我王兄那里去。”他走到芬妮面前，当她是最可能的对象，对她深深鞠躬，说：“请问是女主人吗？”
　　“呃……不是，”芬妮回答，试着将扫帚藏在身后。“这房子的女主人是苏菲。”
　　“或者说，不久的将来会是。”菲菲克丝太太很慈爱地笑着说。
　　豪尔跟苏菲说：“我一直在猜，你会不会是我在五月节见过的那个可爱女孩。你当时为何那么害怕？”
　　如果苏菲有在注意的话，她会看到苏利曼巫师朝着乐蒂走去。现在他回复自己的样子，明显可以看出他至少跟乐蒂一样个性强悍。苏利曼巫师专注地低头看着她时，乐蒂显然非常紧张。“我拥有关于你的记忆，看来是贾斯丁王子的记忆，而不是我自己的。”他说。
　　“没关系，”乐蒂勇敢地说：“那是一个错误。”
　　“但对我而言不是！”苏利曼巫师抗议道：“你愿意至少让我收你当学生吗？”乐蒂的脸一下子变得火红，一时不知该如何回答。
　　对苏菲来说，那是乐蒂自己的问题，她有她自己的问题要应付。豪尔说：“我想我们应该从此快乐地生活在一起。”她觉得他是真心的。苏菲知道，与豪尔‘从此快乐地生活在一起’，意味的是一种比任何故事都要动荡多事的生活，但她决心尝试。“缓箢人毛骨悚然的。”豪尔加上一句。
　　“而且你会剥削我。”苏菲说。
　　“然后你会把我的衣服全剪破，给我一个教训。”豪尔说。
　　如果苏菲跟豪尔能分出任何注意力的话，他们或许会发现，苏利曼巫师、贾斯丁王子和菲菲克丝太太都试着要跟豪尔说话。芬妮、玛莎和乐蒂扯苏菲的袖子，麦可则拉着豪尔的外套。
　　“那是我所见过最简洁有力的语言，”菲菲克丝太太说：“换了是我，就不会知道该怎么对付那怪物。就像我常说的……”
　　“苏菲，”乐蒂说：“我需要你帮忙……”
　　“豪尔巫师，”苏利曼巫师说：“我得为常常试着咬你的事道歉。在正常状况下，我是绝对不会咬自己同胞的。”
　　“苏菲，我想这位绅士是一位王子。”芬妮说。
　　“先生，”贾斯丁王子说：“谢谢你将我由女巫手中救出来。”
　　“苏菲，”玛莎说：“你身上的咒语不见了，你有没有听到？”
　　但是苏菲和豪尔只是握着彼此的手，一直微笑着，停不下来。“现在别烦我，”豪尔说：“我纯粹是看在钱的份上才做的。”
　　“骗人！”苏菲说。
　　“我说呢――”麦可大叫：“卡西法回来了！”
　　这句话终于引起豪尔和苏菲的注意。他们转头去看炉架。果不其然，那熟悉的蓝脸在木头间闪烁着。
　　“你不需要这么做的。”豪尔说。
　　“我不介意。只要我能来去自如的话。”卡西法说：“何况，马克奇平外头正下着雨。”

　　【全文完】 




《魔幻城堡》作者：[英] D・W・琼斯





 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作