 

  
第二章 史布克的过去
　
　　两天之后我回到了齐本顿，史布克让我把发生的事情从头到尾讲一遍，当我讲完的时候他又让我再复述了一遍。听完之后，他抓了抓胡须，发出一声很长的叹息。
　　“关于我那个愚蠢的哥哥，医生说什么了没有？”史布克问道，“他说我哥哥能够康复吗？”
　　“他说你哥哥已经度过了危险期，但现在说能否康复还为时过早。”
　　史布克若有所思地点了点头。“好了，小伙子，你做得很好，”他很赞赏地和我说道，“每一件事情你都做到了最好，所以你今天可以休息一天。但是不要因此冲昏了头脑，明天还要像往常一样练功学习。虽然这是一次激动人心的经历，但你还是得回到稳定的日常生活中来。”
　　接下来的一天，他要我加倍努力学习。天一亮就开始上课，当然包括被他称之为挖坑的“练习”。虽然我已经在实际操作中成功制服了一个异形怪物，但他还是要我努力练习挖坑。
　　“我真的还需要再挖一个坑吗？”我有气无力地问他。
　　他用凌厉的眼神看着我，直到我低下了头，感到浑身不自在。
　　“你是不是认为现在什么都会了，小伙子？”他问道。“其实你差得远呢，所以你还没有资格自满！你还有很多东西需要学习。没错，你已经成功地制服了一个异形怪物，但你是在最好的帮手帮助下完成的。也许有一天你要自己来挖坑，为了拯救一个生命，你要在最短的时间内把坑挖好，所以一定要多加练习。”
　　挖好坑之后，我又在坑的四壁涂上混合着铁屑和盐的胶合物，最后还要练习把诱饵盘放到坑里，要做到不能撒出一滴血。当然了，这只是练习的一部分，我们用水代替血来练习，但是史布克对此很认真，如果我不是一次成功的话，他就会大发雷霆。但这次我没有给他发火的机会，我在赫尔索的时候就做到了，在练习当中同样出色，一连成功了十次。即使这样，史布克也没有给我一句表扬的话，这多少让我有点生气了。
　　接下来的练习是我真正喜欢的――练习使用史布克的银链子。在西花园里竖着一根六英尺的桩子，我要练习的就是把银链子套到上面去。史布克让我站在远近不同的距离上，每个距离一练就是一个小时以上。他还告诉我头脑中要时刻保持这样的想法，就是把那根木桩看做一个真正的巫婆，只要失手一次就再没有机会了。使用银链子还有些特殊的技巧。首先你要把它缠在你的左手上，在扔出去的时候抖动一下手腕，让它来一个逆时针的旋转，这样，它在落下的过程中就会形成自右而左的螺旋形，正好将木桩套起来，而且一下就捆牢了。现在我已经能够从八英尺之外的地方做到十投九中了，但是和以前一样，史布克还是非常吝啬他的赞美。
　　“还算凑合，”他说道，“但是不要沾沾自喜，小伙子。一个真正的巫婆在你扔链子时，是不会像木桩一样傻站在那儿的，到年底的时候我希望你能够做到百投百中！”
　　真让人泄气！我已经很努力地练习了，并且还取得了很大的进步。不仅如此，我还在没有史布克任何帮助的情况下，制服了我的第一个异形怪物。我表现的都非常优秀了他还这样对我，难道他在做学徒的时候能比我做得还好吗？
　　下午，史布克让我单独到他的书房里学习，自己看书并做些笔记，但是他限定了我只能读其中的某些书，严格禁止我看他指定书目以外的东西。我还处在学徒生活的第一年，所以学习的主要内容就是异形怪物，他给我指定的大都是关于这方面的。但有时候，当他有事出去时，我也忍不住看看其他的书。
　　所以，在阅读完了关于异形怪物的书之后，我走到了窗户附近的那三个长书架旁边，从书架最上面那些皮质封面的大笔记本中抽出一本。它们都是日记，有些还是在几百年前由那时的驱魔人所写的。每一本记录的时间都是五年。
　　这次我很清楚我想找的东西，就是史布克最早的日记，因为我想看看他当初作为一个年轻无知的学徒，是怎样应对这个工作的，他是不是比我表现得还好。当然，在他接受驱魔训练之前已经是一个神父了，所以他那时候肯定比我现在大不少。
　　我很随意地翻到一个地方看了看。当然，我认出了他的笔迹，但如果让一个陌生人看到里面节选的一段话，我相信他做梦也想不到这是史布克写的。他讲话的声音是典型的本方言，很土，爸爸曾经跟我讲过说话要“清亮和优美”，而史布克说话和这两点都不搭边，但他写出来的东西就完全不同了。看起来好像是他阅读的那些书改变了他的文字风格，而我的言语和文字风格却很相近。如果我爸爸能够读到我的日记的话，我想他一定会感到很高兴，因为他知道，我还是他以前的那个儿子。
　　起初我所看到的好像跟他最近的那些日记没有什么区别，但是有一点不同，那就是他开始时犯了比我更多的错误。就像平常一样，他很诚实，对于每一次所犯的错误都做了详细的解释，怎么犯的，为什么会犯等等。不过我也比较认同这一点，就像他经常告诉我的，我们要记录下每一件事情，这是很重要的，因为这样我们就可以不断地总结经验教训，从错误中学习。
　　他还记载了如何在一个星期内花了数十个小时来练习放置诱饵盘，因为他平均下来十次当中连八次成功都做不到，他的师父最后都发怒了。看到这些使我感觉好多了，他做学徒的时候还不如我呢。然后，我看到令我更加兴奋的东西：他居然直到第十八个月时才制服了他的第一个异形怪物，而且那个异形怪物还只是个长毛怪物，与我所制服的那个最危险的吸血怪物根本就没法比。
　　这是我所能找到的最令我高兴的东西了，但是从这些也可以看出史布克是一个工作勤恳、努力学习的好学徒，要不然他现在也就不会有这样的成就了。里面有很多内容都是很平淡的记录，没有什么波澜，我都略过了，然后我很快看到了我的师父终于成为了驱魔人，开始独立工作了。我几乎已经看完了我想看的所有东西，正当我准备把笔记本合上放回去的时候，我注意到了一些东西。我急忙翻到了开始的部分，目的是验证一下它是否真的是史布克写的，因为我实在不敢相信这些事情会是史布克做的。下面的这些话虽然不是完全逐字逐句写出来的，但我的记忆力很好，所以这些与原文很接近。再说了，这么令我吃惊的东西，我怎么可能会忘记呢。
　　“在晚秋时分，我独自一人远行到了本郡的北部地区，因为那有人叫我过去收拾一个怪物，这个家伙在那里已经为害好长时间了，每个人都怕它。当地很多家庭都遭受过它利爪的攻击，已经造成了很多伤亡。
　　黄昏时，我进了城堡下面的树林。树上的叶子都已经落光了，黄叶遍地，有些已经开始变黑腐烂。那个城堡看起来就像是魔鬼的一根指向天空的黑色手指，通过城堡上面唯一的窗户可以看到一个女孩，她在那里拼命地挥手求救。她是被那个怪物抓来，囚禁在这个阴湿寒冷的城堡的。她的四周只有冰冷的石墙，成为了这个怪物的玩物。
　　我生了一堆火，坐在旁边凝视着火苗，鼓起勇气。在火光的照耀下，我从包里掏出磨刀石，开始磨刀，直到刀刃被磨得锋利无比，只要沾上一点就会割破手指。最后，在午夜时分，我去了城堡，用手杖敲击城堡的大门，向那个怪物挑战。
　　那个怪物挥舞着大棒，咆哮着来到门前。那是一个很肮脏的家伙，身上披着动物的毛皮，那件兽皮还散发着令人恶心的腥骚味。它出来以后马上开始攻击我，看得出来，它已经愤怒到了极点，这副样子多少让我有点儿胆寒。
　　起初我只是退守，同时寻找着进攻的最佳时机，但是接下来它开始用身体撞击我。我赶紧把刀从刀鞘中抽了出来，用尽全身的力气，把刀深深地插进了它的头部。它就像一块石头一样，咚的一声倒在我的脚下，死了。我就这样把它杀死了，但我并没有对此有什么悔意，因为如果我不杀死它的话，它就会杀死更多的人，而且永远不会停下来。
　　就在这个时候，那个女孩开始向我呼救，我顺着她求救的声音爬到了石阶上面，在城堡最高的那间房子里我发现了她。她正躺在一堆麦秸上，被一根银链子捆得紧紧的。她有着牛奶般白皙光滑的皮肤，金黄色的飘逸长发，是我这一生见过的最漂亮的女人。她告诉我她叫梅姑，求我给她解开身上的银链子。她的声音是那样的悦耳动听，充满了诱惑，我一下子失去了理智，感觉整个世界都在旋转。我不假思索就上前给她解开。
　　我刚给她解开链子，她就一下扑到了我身上，把她的嘴紧紧贴在我的嘴上，她吻了我。这个吻是那样的甜美，我几乎都要陶醉地晕倒在她的怀里。
　　透过窗户射进来的阳光使我清醒了过来，让我第一次清楚地看清了她的面目。她是一个拉米亚巫婆，这从她身上的蛇形标记就可以知道。虽然她有着白净的面庞，但她脊背上覆盖的全是黄绿色的鳞片。
　　我感到自己被骗了，心里十分生气，于是便用那根银链子把她捆了起来，最后我决定把她带到齐本顿的深坑去。当我在花园里把她放下来时，她拼命地挣扎，我差点儿制服不了她。我只好拽着她的头发，拖着她穿过了树林，而她则是痛苦地咆哮着，尖叫着，声音大得简直可以把死人惊醒。当时正下着大雨，我拖着她在湿湿的草地上滑行，她光滑的手臂和大腿不断地被荆棘划破。我这样做确实很残忍，但也只能这样。
　　当我在坑边准备把她推到坑里去的时候，她一下抓住我的膝盖哭了起来，她的哭泣声是那样的令人怜惜。我在那儿驻足犹豫了很长一段时间，内心充满了挣扎，感觉自己都要站立不稳了。最后，我做出了一个让我可能悔恨终身的决定。
　　我把她扶了起来，抱在怀里，然后我们两个都哭了。我怎么忍心把她扔到坑里去呢？因为我忽然之间发现，我爱她已经胜过爱我自己。
　　我请求她的原谅，然后我们两个就手牵手，转身离开了那个深坑。
　　在这次事件中我得到了一根银链子，这是一件很贵重的器具，如果不是这件事，我恐怕要辛苦工作上好几个月才能买得起。但是我失去的，或者将来可能要失去的，我根本不敢想像。美丽是一件可怕的东西，她可以捆住一个男人的心，和用银链子捆住一个巫婆相比，它要捆得更紧。
　　我简直不敢相信自己的眼睛！史布克不止一次地告诫我要提防漂亮的女人，而他却明知故犯！梅姑是一个巫婆，他居然没有把她囚禁在深坑里！
　　我迅速地翻阅了那本笔记本后面的内容，希望能够找到关于梅姑更多的记录，但是令我很失望，什么都没有，一点儿关于她的记载都没有，仿佛以后她就人间蒸发了。
　　关于巫婆，我已经知道了不少东西，可我从来没有听说过拉米亚巫婆，所以我把本子放回去，又开始搜索下面一层书架，那层书架上的书是按照字母顺序排列的。我打开了一本名为《巫婆》的书，但上面还是没有关于梅姑的任何信息。我不禁开始想，为什么史布克没有再提到她？她是不是还活着？那她现在在哪儿呢？是在外地，还是在本郡的其他什么地方呢？
　　我真的很好奇，忽然我又想到了另外一个办法。我从最下面那层书架上抽出了一本大书。书名是《动物大辞典》，里面按照字母顺序列出了各种各样的动物，也包括巫婆。最后我终于找到了标有“拉米亚巫婆”的那一节。
　　从书上的说明来看，拉米亚巫婆并不是本地的，而是来自于大洋彼岸。她们害怕见到阳光，所以白天基本上不活动，而到了晚上，她们就四处迷惑男人，吸取他们的血液。她们的身体可以变化，基本上可以分为两类：野性的和驯服的。
　　野性的拉米亚巫婆还处于原始状态，她们非常危险，行为不可预测，从外形上来看，跟人类一点儿也不像。她们身上都长着鳞片而不是皮肤，四肢也不是手脚，而是爪子。她们中的一些用四肢在地上奔跑，而另外一些在背上长着羽毛和翅膀，可以进行短距离的飞行。
　　但是一个野性的拉米亚巫婆通过与人类的密切接触，也可以变得驯服。变化的过程是逐步的，她们会慢慢变成女人的样子，看起来和人没什么两样，只是在她的背上，也就是沿着脊柱的两侧，还有一条狭长的覆盖着黄绿色鳞片的地带。驯服的拉米亚巫婆据说已经和人类有了相同的思想，一般她们驯服以后就会停止作恶而变得很友好，帮人们做很多好事。
　　那梅姑是不是最终也变得很友好了呢？史布克当初没有把她扔到坑里去是对的吗？
　　突然之间，我发现天色已经不早了，我赶紧跑出书房去上课，看了半天书，突然走到室外真有点儿头昏脑涨的。几分钟之后我和师父来到了西花园边的树下，从那儿可以看见远处的小山，晚秋的残阳就要沉入地平线。我像往常一样坐在长凳上，忙忙碌碌地记录着，而史布克则在那里，一边来回踱步一边不停地讲着，但是我根本无法集中精神，脑子里还想着刚才看到的东西。
　　我开始上的是拉丁文课，我有一个专用的笔记本，来记录史布克教给我的语法和新单词。学习一门新的语言需要记录的东西太多了，那个笔记本都快写满了。
　　我很想问他我刚才在书房里看到的东西，但我怎么开口呢？首先，我没有遵守他的规矩――阅读他指定的那些书。我是不应该阅读他的那些日记的，现在我真希望自己当时没有看那些东西。如果我对他说了关于这件事的有关情况，他一定会很生气的。
　　也许是由于我在书房里所阅读的东西，我的注意力越来越难集中，而且开始感到饿了，就这样坚持到晚饭恐怕是很困难的了。通常，傍晚的时间是由我自己支配的，做一些我想做的事情，但是今天，他却一直让我学习。不过还好，离太阳落山还有不到一个小时了，再咬咬牙，就能把今天熬过去了。
　　就在那个时候，我听到一阵钟声。我还以为是教堂的整点钟声呢，心里埋怨着师父不近人情，都这么晚了还要我在这里学啊学的。
　　但这不是教堂的钟声，它听起来更高、更细，显然是一个小铜钟发出的，一定是那个供访客使用的钟。没有史布克的允许，一般人是进不来的，所以来找他的人只能走到十字路口摇响那口黄铜钟，好让我的师父知道他们需要帮助。
　　“小伙子，你去看看。”史布克往钟声的方向点头说道。通常都是我们两个一起过去的，但由于生病，他的身体还很虚弱。
　　我并没有大步跑过去，一出了那所房子和那片花园，我的步伐就放缓下来。离黄昏已经很近了，今天晚上我们是没法做任何事情的，由于史布克还没有完全康复，所以得等到第二天早上我们才能办事，这样我也就没有必要赶时间了。我只要把听到的麻烦事带回去，在晚饭时详细地告诉史布克就可以了。最重要的是我想偷懒磨洋工，回去得越晚，要做的笔记就会越少。今天我已经干得够多的了，我的手腕早就开始酸痛了。
　　被那片柳树所遮蔽的十字路口，即使在太阳当空的正午，也显得阴气森森，它总是让我感到紧张。首先，你会在心里嘀咕到底是谁在那儿等着你；其次，那些人总是带来坏消息，这也是他们来这儿的原因，他们需要史布克的帮助。
　　这次是一个小男孩在那儿等着，他穿着一双矿工的靴子，手上的指甲很脏，看上去局促不安，比我还紧张，和我说话时像炒豆子一样快，我的耳朵根本就没有跟上。我只好让他重复了一遍，当他离开的时候我马上转身往房子那边走。
　　这次不是慢慢悠悠了，我是飞奔回去的。
　　史布克正低着头站在长凳旁边。当我靠近他的时候，他抬头看了看我，他的面容看起来忧愁悲伤，我估计他已经猜到了我将要告诉他的事情，但我还是跟他说了一遍。
　　“是从赫尔索传来的一个坏消息，”我一边喘气，一边小心翼翼地说道。“我感到很难过，是关于你哥哥的事情，医生没能把他救活，他是昨天早上天亮前死的，葬礼在星期五上午举行。”
　　史布克发出一声长长的、深深的叹息，好几分钟都没说一句话。我也不知道该说些什么，所以我也保持沉默。很难猜测他现在的感受。他们已经有四十年没有说话了，所以他们之间应该没有什么感情了，但他毕竟是史布克的亲哥哥，他们之间一定还存在着一些美好的记忆――也许是在他们发生矛盾之前，或者是他们小的时候。
　　最后史布克又叹息了一次，开始说话了。
　　“走吧，小伙子，”他说道，“我们今天要早点儿吃晚饭了。”
　　我们闷闷地开始吃饭，史布克看起来食不甘味，根本没吃多少，只是不停地扒拉着自己盘里的食物。不知道是哥哥死去的坏消息影响了他的心情，还是因为生病的原因，没有什么胃口。通常吃饭的时候他都会说些话的，哪怕就是问问我饭菜做得怎么样。这几乎已经形成一个惯例了，因为我们要不停地夸奖史布克的异形怪物，就是为我们做饭的那个，要不然它会很容易生气的。夸奖晚饭做得好这件事可不能忘记了，要不然第二天早饭，我们的厨师就会给我们端上烤焦的火腿。
　　“这个罐焖土豆烧肉真是太好吃了，”我最后说道。“我都不记得上次吃到这么美味的东西是什么时候了。”
　　大部分时候我们是看不到那个异形怪物的，但是有时候它也会以一只淡黄色大猫的外形出现；要是它高兴了，就会在餐桌下面用它的身体来蹭你的双腿。但是这次甚至连一个欢快的呼噜声都没有。我想可能是我说得太假了，要不然就是因为这个坏消息，让它一直保持沉默。
　　史布克突然推开他的盘子，用左手抓着胡须说道：“我们要去神父镇，明天早上就出发。”
　　神父镇？我真不敢相信我听到的。史布克总是像躲避瘟疫一样躲开那个地方，他还曾经告诉过我说，永远也不会踏上那片土地。他没有给我解释原因，而我也没有问他，因为当别人不愿意解释某件事情的原因时，我是绝对不会再问的。以前每次我们要穿过雷布河，到对面近在咫尺的海边时，史布克所痛恨的神父镇总是一个大麻烦。因为史布克拒绝从神父镇的桥上走，所以我们需要沿着河一直走出去老远，找另外一座桥，这样我们就可以绕开那个镇子了。
　　“为什么？”我小心翼翼地问道，声音压得很低，心里还担心他会不会生气。“我还以为我们要去赫尔索参加葬礼呢。”
　　“小伙子，我们是去参加葬礼，”史布克说道，他说话的声音冷静而富有耐心。“我那个愚蠢的哥哥只是在赫尔索工作，但他是一个神父。在本郡，神父死了以后尸体总是要运回神父镇的，在那儿的大教堂举行一个葬礼之后，才会下葬在教堂旁边的墓地里。”
　　“所以我们要过去送上我们最后的祝福，但这也不是我们去那儿的全部原因。我在那个被上帝遗弃的镇子还有一件没有完成的工作。拿出你的笔记本，小伙子。翻到新的一页，写下这个标题……”
　　我还没吃完我的罐焖土豆烧肉，但我还是马上照他说的做了。当他说“还有一件没有完成的工作”时，我知道他指的是驱魔的工作，所以我从口袋里掏出了墨水瓶，放在我的盘子旁边。
　　我的脑海里突然闪过一个念头，我问史布克：“你指的是不是我制服的那个异形怪物？是不是因为当时没有足够的时间挖一个九英尺的深坑，它已经逃跑到神父镇去了？”
　　“不是的，小伙子，你做得很好。我说的远比那个更为可怕。那个镇子已经被诅咒了！被一个我二十年前与之较量过的东西诅咒了。当时它比我强，把我打败了，我身受重伤在床上躺了足足半年。实际上我差点儿死了。从那儿以后，我就再也没有回去过，但这次我们需要去那个地方，我应该做完我未完成的工作了。那个家伙可不像吸血怪物那样好对付，它是一个古老的邪灵，称为毁灭者班恩，它是现在仅存的一个。它变得越来越强大了，所以我们需要做点什么，不能再让它无法无天了。”
　　我在新一页的起始处写下了“班恩”，但令我失望的是，史布克突然摇了摇头，紧接着就是一个大呵欠。
　　“小伙子，你先想想，等明天我再跟你说吧。不过，你现在最好先吃完晚饭。明天我们会起一个大早出发，所以我们最好早点儿上床休息。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作