 

  
第三章 毁灭者班恩
　
　　第二天天一亮我们就出发了。我还是像往常一样，背着史布克那个沉甸甸的皮包。但走了一个小时我就意识到，这次我们起码要走两天才能到那儿。以前史布克总是大步流星，走得飞快，而我则在后面气喘吁吁地追赶。但他现在大病初愈，身体还很虚弱，所以走一会儿就喘不过气来了，不得不停下来歇一会儿。
　　那天的天气很好，时至深秋，空气中有些许寒意。碧空如洗，鸟儿在树上婉转歌唱，但是我根本没有心情来欣赏这些，满脑子都是那个毁灭者班恩。
　　史布克都没法制服它，还差点被它杀了，这个班恩该有多大的法力啊，一路上我都为此忧心忡忡。更何况现在史布克已经老了，还生病了，如果他不能够马上恢复元气的话，面对班恩，我们恐怕是凶多吉少了。
　　到了中午，我们停下来多歇了一会儿，我终于按奈不住，想问问他班恩的情况。但我并没有立即问他，因为当我们一起坐在横倒的树干上时，我惊奇地发现他从包里拿出了一条面包和一大块香肠，然后给我们每人切了很长的一段。通常我们在路上时只吃少得可怜的一点奶酪，因为我们在与黑暗势力斗争之前需要禁食。
　　我这会儿正饿得厉害，也就没多说什么。我想葬礼之后我们有的是时间可以禁食，而现在最重要的是史布克需要食物来恢复他的力量。
　　吃完午饭之后，我深深吸了一口气，拿出了我的笔记本，然后向史布克请教那个班恩的情况。令我惊讶的是，他居然让我把本子收起来。
　　“等我们办完事回来以后再写吧，”他说道，“还有就是，对于班恩我也不是十分了解，我告诉你的这些没准儿也不对，到时你还得再修改，你现在记下也没多大意义。”
　　他说的这些话真是让我大跌眼镜，我还以为史布克对这些邪灵无所不知、无所不晓呢。
　　“不要那么惊讶，小伙子，”他说道，“你也知道，我一直有一个笔记本，用来记录各种各样的知识，你将来也得这样。做这份工作，我们永远不能停止学习，而学习的第一步就是首先要承认自己的无知。”
　　“就像我原来说的一样，班恩是一个古老而恶毒的幽灵，它曾经打败过我，我对此感到很羞愧，但是我不得不承认，我的确被它打败了。但希望这次不会如此。我们首先就是要找到它，”史布克继续说道。“它就生活在神父镇大教堂的地下墓穴中，那儿有纵横交错、长达数公里的隧道。”
　　“那些地下墓穴是干什么用的？”我好奇地问道，不明白为什么会有人在那儿建造那么多隧道。
　　“那里布满了地下墓室，就是埋在地下的一个个小房间，它们是用来放置古人尸体的。在大教堂建造以前那些隧道就已经存在了，其实那座山，在第一批神父乘船从西方到达之前，就已经是一个圣地了。”
　　“是谁建造了那些地下墓室呢？”
　　“很多人管他们叫“小矮人”，主要是因为他们身材矮小，但是他们的真名叫塞甘迪。我对他们了解很少，除了知道班恩曾经是他们的神之外，别的就不知道了。”
　　“它是一个神？”
　　“是的，因为神一般都有着非常强大的力量，那些早期的小矮人看到它也有着巨大的力量，就以为它是神，开始敬拜它。我估计它现在想再次被人尊奉为神，让人们敬拜它。你看，它曾经在郡里来回游荡，几个世纪以来，它已经变得极其堕落与邪恶，不分白天黑夜地祸害那些小矮人，让他们兄弟之间互相残杀，毁坏他们的庄稼，烧毁他们的房子，屠杀许多无辜妇孺。它喜欢看到人们整日生活在恐惧与贫困之中，直到人们感觉生活再也没有什么意义。那就是黑暗时期，是塞甘迪人恐惧而苦难的日子。
　　“但是它不仅仅祸害那些普通百姓。塞甘迪的国王是一个很好的人，叫海斯。他曾经在战场上打败了所有的敌人，使得他的国家强大繁荣起来，但只有一个敌人他无法击败，那就是班恩。后来它突然要求国王海斯每年向它进贡。这个可怜的国王被命令献出他的七个儿子，从老大开始，每年献出一个儿子，直到最后一个都不剩，哪个父亲能承受如此痛苦的事情？但是纳兹，国王最后一个儿子，成功地把班恩囚禁在地下墓室中。我不知道他是怎样做到的，要是我知道就好了，这样我就能够轻而易举地打败它了。我所知道的，是它被一扇锁着的银质大门关了起来，就像许多其他黑暗中的魔怪一样，它也是害怕银器的。”
　　“那过了这么长的时间，它是不是还被囚禁在里面呢？”
　　“是的，小伙子，它要一直被囚禁在那里，直到有人打开那扇银门把它放出来。这些都是事实，所有的神父都知道，这是一代一代传下来的。”
　　“难道没有其他的通道了吗？仅用一扇银门怎么能把它囚禁起来呢？”我问道。
　　“我也不知道，我所知道就是它被囚禁在了地下墓室当中，它只有通过那扇银门才能离开。”
　　我心里有点儿不理解，既然它囚禁在那儿不能出来，我们又何必多此一举呢，反正它也不能逃出来。我还没有来得及问，他就先说了。史布克现在对我已经十分了解，对我的心思一猜即中。
　　“但是恐怕我们不能就此不管，小伙子。要知道，它现在已经变得越来越强大了，等它足够强大了就不是一个没有形体的幽灵了。它成为幽灵也只是在被囚禁以后的事。在那之前，它的法力非常强大，而且有实实在在的形体。”
　　“它长得什么样？”我问道。
　　“明天你就会看到了。在进入大教堂参加葬礼之前，你注意抬头看看正门口上方的石雕，石雕的原型就是那个怪物，那也是你能见到的最像它的东西了。
　　“你亲眼见过那个怪兽没有？“
　　“没有。二十年前，当我试图把它杀死的时候，它还是个幽灵。但是据说它的魔力已经增长了很多，现在已经能以其他生物的形态出现了。”
　　“这是什么意思？”
　　“我的意思是说它已经会变化形状了。我想用不了多长时间它就会集聚足够的力量恢复原形。那时，它就可以任意驱使他人，为所欲为了。这样麻烦可就大了，因为它可以强迫某个人去打开那扇银门。这也是最让人担心的事情了！”
　　“但是它是从哪里获得力量的呢？”我非常想知道这个，所以就问了。
　　“主要是从血液当中。”
　　“血液？”
　　“是的，动物的血液，当然，也包括人的。它对血液有着强烈的渴望。但幸运的是，它不像吸血的异形怪物，无法强行吸走人们的血液，除非是那个人自愿把血献给它。”
　　“为什么有人会自愿把血给它喝呢？”我又问道，这真是太奇怪了。
　　“因为它能够看透人们的心思，然后用金钱、地位或者权利――你所能想到的一切东西来引诱你。如果引诱不成功，它就会恫吓你。有时候它把人们诱骗到地下墓室中去，然后用我们称之为’重压’的魔法来威逼恐吓。“
　　“什么叫‘重压’？”我又问道。
　　“哦，是这样的。它具有一种魔力，能够使自己的身体变得很重，人们曾经发现过一些受害者的身体被压得扁扁平平的，骨头都被压碎了，整个身体就像是一片肉被挤在了地上，在埋葬他们之前首先要把尸体从地上刮下来。他们都是被它压死的，场面惨不忍睹。班恩虽然不能侵入我们的思想，吸食我们的血液，但你一定不要忘了，它还是可以把我们压死的。”
　　“可是我还是不大明白，既然它已经被囚禁在地下墓室里面了，那它又怎么能让人们来听它摆布，去做那些事情呢？”我说道。
　　“它能够读懂人的思想，使人梦魇，使人软弱堕落。有时候它甚至能通过一个人的眼睛来观察那个人周围的环境。它的影响甚至延伸到了教堂和神父中，腐蚀那些神父和长老。它的阴影挥之不去，已经在神父镇为恶多年了。”
　　“腐蚀神父？”
　　“是的，特别是那些意志薄弱的，它让那些神父去传播它的邪恶。我的哥哥安德鲁，就是做锁匠的那个，就生活在神父镇，他不止一次地派人告诉我那里发生的事情，让我提高警惕。班恩腐蚀了人们的灵魂与意志，使人们按它的意志去行事，邪恶堕落大行其道，而正义与良知的声音却再也听不到了。人们变得贪婪与残酷，四处为恶，抢劫那些穷人和弱者。在神父镇，每年要交两次什一税。”
　　我知道什一税是什么东西。在家的时候，我们农场每年收入的十分之一要作为赋税交给教会，这是本地的法律。
　　“每年交一次就已经够受的了，”史布克继续说道，“要是两次的话，那就连勉强糊口都很难了。这使人们又一次陷入彻底的恐慌与贫困之中，与当时那些塞甘迪人的境遇没有什么区别了。这是我所见过的程度最深、最为邪恶的黑暗之一。但是这种黑暗的日子不会持续太长了，因为我要在一切还来得及之前结束它。”
　　“我们应该怎么做呢？”我问他。
　　“说实话，我现在也不确定该怎么做。班恩是一个极其危险而又非常狡猾的敌人。它能够读懂我们的思想，我们还没做，它就已经知道我们的想法了。”
　　“但是除了害怕银器之外，它还有一个致命的弱点。女人会使它变得很紧张，而它总是尽力避开女人，它不能靠近她们。但如何利用这一点来对付它，我现在还没想好。”
　　史布克经常告诫我要提防女孩子，特别是那些穿着尖头鞋的女孩子，所以我已经习惯了听他说这类的事情。但是现在不同了，我已经知道了他和梅姑之间的事情，所以我就在想，他经常让我提防女孩子，这会不会和梅姑有什么关系呢？
　　师父给我讲的并没有完全打消我的疑惑，反而让我更加迷茫，首先神父镇的那些教堂，还有神父和圣会，他们都是信仰上帝的，他们怎么会犯这样的错误呢？而且如果他们信奉的上帝是那样强大的话，又怎么会对班恩的恶行视而不见呢？为什么他会允许它腐蚀那些神父的思想，任由邪恶在镇子里蔓延呢？我爸爸是一个教徒，虽然他从来不去教堂。实际上我们家里没有一个人去教堂礼拜，主要是在农场里干活，即使在星期天也没有休息，我们每天忙着挤牛奶和干其他杂活，根本就没有时间去教堂。我突然想知道史布克是不是一个教徒，特别是妈妈已经告诉了我史布克以前是一个神父。
　　“你信上帝吗？”我问他。
　　“过去是的，”史布克回答道，他似乎在斟酌着一个最严谨的字眼。“当我还是一个孩子的时候，我从来没有怀疑过上帝的存在，但是我最终还是改变了。小伙子，你看，当你活到我这么大时，你就会对很多事情产生怀疑。现在我也很难说自己信还是不信，但是我仍然保持着一个开放的头脑，随时接收新的思想。”
　　“但是我要再给你讲一些，”他接着说道，“在我一生当中，经历过两三次生死的考验，我一辈子都不会忘记。我既然干了这一行，就要与黑暗势力做斗争。虽说不是百分百的无所畏惧，但也可以说得上是将生死置之度外了。每当筋疲力尽的时候，我一想到这些，身体就又重新充满了力量。至于这些力量是从哪里来的我也不是很清楚，但有了新的力量后，我就有了一种新的感觉，感觉好像有什么东西或者什么人站在我的旁边与我并肩战斗，我再也不是孤单一人了。”
　　史布克顿了顿，深深地叹息了一声。“我不相信他们在教堂里面鼓吹的那个上帝，”他说道，“我不相信那个长着白胡须的长老。但是我相信有某种超自然的东西在注视着我们，如果你所做的事情是正确的，在你需要帮助的时候他就会站在你的身边，给你力量。这就是我的信仰。好了，小伙子，起来吧，我们已经在这儿耽误了太多的时间了，最好还是快点上路吧。”
　　我捡起他的皮包跟在他的后面。不久我们就离开了大路，走上了一条小径，我们穿过一片树林，又走过了一片广袤的草地。那天的天气很好，但离日落还有很长一段时间时，我们就停下来准备过夜了。史布克的身体很虚弱，他已经精疲力尽，再也走不动了，看来他真应该呆在齐本顿先把病养好。
　　我对于将要发生的事情有一种不祥的预感，这种感觉非常强烈，好像危险正在朝我们逼近。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作