 

  
第六章 地狱之约
　
　　时间还早，我满腹心事地在潮湿的鹅卵石街道上慢慢走着。因为紧张，我手心都是汗，双脚像拖着大石头一样沉重，极不情愿地向大教堂方向迈去。两脚似乎已经预感到了前面的危险不愿往前走，所以我只能强迫它们一前一后地向前迈。傍晚的天气有些寒冷，不过好在街上并没有多少人，我一路上也没有碰到一个神父。
　　大概在六点五十分的时候，我到达了大教堂。穿过教堂庭院的大门，走进铺着石板的前院时，我忍不住又抬头看了看教堂主门上方的那个怪兽雕像。那个丑陋的脑袋看上去比以前更大了，那双眼睛还是那样的慑人心魄，在我朝门内走去的时候，似乎一直在死死地盯着我。它的长下巴向上翘得很厉害，都快要顶到鼻子了，这使它看上去不像我见过的任何怪物。还有那双像狗一样的耳朵，那条伸出嘴巴的长舌头以及头上两只向上弯曲的短角，让我突然想到它又像一头山羊。
　　这个怪兽实在让我心惊肉跳，我赶紧扭过头去，径走进了大教堂。大教堂里面很暗，我花了几分钟才使自己的眼睛适应过来。还好，教堂里面空荡荡的，没有多少人。
　　我害怕主要有两个原因。第一，我不喜欢出现在教堂这种地方，因为在这里神父随时都可能出现。如果凯恩斯神父骗我，那我就成自投罗网的傻瓜了；第二，班恩就关在我脚下的墓室中。白天很快就要过去了，一旦太阳落山，它就会像其他黑暗中的怪物一样，变得异常危险。或许，那时它的心智会从地下墓室中溜到上面来，找到我。所以，我必须尽快结束和凯恩斯神父的谈话。
　　问题是忏悔室在哪儿呢？在大教堂里面，除了几个老妇坐在后面，就只有一个男人跪在一个小木门的前面，木门后面紧靠着石墙。
　　如果没猜错，那就是忏悔室。沿着墙壁往前一点，还有一个一模一样的木门。每个忏悔室前面都有一根蜡烛，放在它上面的蓝色玻璃烛台上。但只有那个跪着的男人旁边的那间上面的蜡烛是点燃的。
　　我顺着右手边的过道走过去，然后在那个男人身后的长椅处跪了下来。过了一会儿，那扇通往忏悔室的门开了，一个戴着黑色面纱的妇女从里面走了出来。她穿过过道，然后在后面远点儿的长椅处跪了下来，而那个男人则走进忏悔室去了。
　　过了一会儿，我听见那个男人在里面低声诉说着什么。我长这么大还从来没有忏悔过，但我知道忏悔是怎么回事。我父亲有个兄弟在他死前突然变得非常虔诚。父亲经常称他为“神圣的乔”，但他的真名叫马太。他每周要去忏悔两次。在听了他的忏悔后，神父让他进行苦修。那就意味着以后他必须不断地祷告。我想那个男人也正在向神父坦白自己的罪过。
　　那门似乎关上了很长一段时间，我开始等得有些不耐烦了。我脑海中突然冒出了另一个念头：如果里面的神父不是凯恩斯神父而是别的神父怎么办？那我到时候真的要忏悔，不然就会引起别人的怀疑。我搜肠刮肚回忆自己的一些罪过，并努力让它听上去有些可信。贪婪是不是一种罪过呢？或者可以把它说成是贪吃？的确，我有点贪吃，但我已经一天没有吃东西了，我的肚子都开始叽里咕噜地叫了。忽然间，我觉得这样做简直就有些疯狂，因为可能过不了多久我就成他们的囚犯了。
　　我感到很害怕，站了起来准备离开。而就在那一刻，我发现门上的拉手处有张小卡片。上面写着一个名字：凯恩斯神父。这总算让我松了口气。
　　而门也在那一刻打开了，那个男人走了出来，于是我走进忏悔室，然后把身后的门关上。忏悔室里很小很阴暗，当我跪下时，我的脸离忏悔室的铁格子窗很近。铁格子窗后面是一块棕色的窗帘，在窗帘的背后点着一根蜡烛，烛光不停地闪烁着。透过铁格子窗，根本看不见神父的脸，只能看见烛光中映出脑袋的轮廓。
　　“你希望我听见你的忏悔吗？”这个神父的声音中夹杂着很浓的本郡口音，而且带着重重的喘气声。
　　我只是耸了耸肩。这时，我意识到他通过那个铁格子窗也肯定不可能看清我是谁。于是我说道：“不，神父，谢谢你的邀请。我是汤姆，格勒戈雷先生的徒弟。是你想见我。”
　　凯恩斯神父沉默了一小会儿才回答。“噢，是的，汤姆。我很高兴你能来。我把你叫来是因为我需要和你谈谈。我想告诉你一些非常重要的事情，所以我希望你能待在这儿听我说完。你答应我，在我没有说完之前，你不要走，好吗？”
　　“我会听着的。”我含糊地回答道。我现在很害怕做出承诺。春天时，我对艾丽丝做了一个承诺，结果给我带来了一大堆麻烦。
　　“你真是个不错的小伙子。”他接着说道，“我们为完成一个重要的任务开了一个好头。你知道是什么任务吗？”
　　我猜想他可能是指毁灭者班恩。但考虑到在离地下墓室这么近的地方，提及那个怪兽是件挺危险的事情，所以我迟疑了一会儿，还是回答说：“我不知道。”
　　“好的，汤姆，我们要一起制定一个计划。我们必须制定出如何拯救你那不朽的灵魂的计划。而你知道在这个过程中你必须做什么吗？你必须远离你师父，约翰・格勒戈雷。你必须停止练习那可恶的驱魔术。你能做到这点吗？”
　　他的话让我大失所望，使我很不高兴，“我还以为你叫我来是想告诉我怎样救我师父呢，他现在可能正身处险境。”
　　“是的，他的确面临着危险。汤姆，我们在这里就是为了帮助你师父，但我们必须从帮助你开始。你会按照我所说的去做吗？“
　　“我不能。”我回答道，“我爸爸为了帮我赢得这个学徒的机会，已经付了很多钱，而且如果我离开我师父的话，我妈妈也会很失望的。她说过我有做驱魔人的天赋，我必须用我的天赋来帮助人们。而史布克也是这么做的。我们到处帮助那些处于危险中的人们，使他们远离那些来自黑暗鬼怪的困扰。”
　　我们两个人都没有再说什么，沉默了很长一段时间。我所能听见的只有神父那粗重的呼吸声。我突然想起来应该告诉他另外一些事情。
　　“我也帮过格勒戈雷神父，这你知道吧。”我说道，“尽管他后来还是死了，这是事实，但至少我减轻了他的痛苦，让他最后死在了温暖的床上。”我解释道，声音也大了些。“他想要制服一个异形怪物，这也是他最后丧命的原因。本来这完全应该是让我师父去解决的事情。我师父可以做一些神父所不能做的事情。神父根本就打败不了异形怪物，因为他们根本就不知道怎么制服异形怪物。这远非几个祷告那么简单。”
　　我知道，我本不应该说这些关于祷告的话，我想他可能会很生气。但他并没有，他依然是那么冷静，这反常的表现反而让我感到不安。
　　“嗯，是的，对付异形怪物的确没有那么简单。”凯恩斯神父平静地回答道，他的声音很小，几乎和耳语一样。“那是非常复杂的。但你知道你师父的秘密在哪儿吗，汤姆？你知道他力量的源泉是什么吗？”
　　“当然知道。”我回答道，声音也突然变得冷静了。“他学习训练了很多年，他一生都在不断地学习。他有一个装满了书的书房，同时他也经历了像我一样的学徒期。他仔细聆听他师父所说的每句话，并把这些话记在笔记本上，就像我现在做的一样。”
　　“你难道不觉得我们的做法很类似吗？我们也要经历很长一段时间的练习和学习才能成为神父。而且能够成为神父候选者都是很聪明的人，再由一些比他们更聪明的人来教导他们。格勒戈雷神父都做不了的事情，你们怎么可能做到呢？要知道格勒戈雷神父是读过《圣经》的。聪明的神父即使经历了上帝的教导都做不了那些事情，而你师父却能轻而易举地驱走那些鬼怪，你不觉得很奇怪吗？”
　　“也许是神父的训练方法不对吧。”我回答道，“而且我师父和我都是在家排行老七的父亲所生的第七个儿子，我们有不同于常人的天赋。”
　　话音刚落，我就听见凯恩斯神父在铁格子窗后面发出一阵奇怪的声音。起初我以为他是有些透不过气来在大声喘息，后来，我才意识到他是在嘲笑我，我听见的是他的笑声。
　　我觉得这是很不礼貌的行为。爸爸时常教导我说，一个人应该尊重别人的观点，即便有时别人的观点听起来有些荒唐或愚蠢。
　　“那只是个迷信的说法，汤姆。”凯恩斯神父最后说道，“一个在家排行老七所生的第七个儿子，这个身份并不能说明什么。那只是乡村愚妇口耳相传的流言而已，说起来你师父法力的来源的确挺骇人听闻的，我保证你听到后会不寒而栗。可我还是必须让你知道，约翰・格勒戈雷，你的师父已经与地狱签下了协定。他已经把自己的灵魂出卖给了地狱。”
　　我压根儿就不相信他所说的一切。但我一时间不知道该如何反驳，只好拼命地摇头。
　　“这是真的，汤姆。他所有的法力都是来自魔鬼。你和其他一些人所说的异形怪物只不过是法力较小的魔鬼，它们之所以屈服于你师父，是因为它们的主子吩咐它们这样做的。对魔鬼来说这样做是值得的，因为作为回报，总有一天它们会控制住你师父的灵魂。而他的灵魂对上帝来说是异常珍贵的，那是一个圣洁无暇的灵魂，而魔鬼将不惜一切代价用罪恶来玷污它，并把它拉入那永不熄灭的地狱之火中。”
　　“那我呢？”我问道，感觉越来越气愤了。“我并没有出卖自己的灵魂，而且我还救过格勒戈雷神父。”
　　“这很简单，汤姆。你是史布克的仆人，正如你叫他师父一样，可他反过来却是魔鬼的仆人。这样，当你给他当牛做马时，罪恶的力量也传到了你身上。但可以肯定，如果你完成了这邪恶的训练，并准备像你师父一样开始干那罪恶的差事，而不再是学徒的时候，这件事也就很快轮到你了。你也会签同样的协定出卖自己的灵魂。你师父现在还没有告诉你这些，是因为你现在还太年轻，但总有一天他会告诉你的。到那时候，你就不会像现在这样惊讶了，因为你会记起我现在和你说的这些话。你师父这辈子已经犯了很多严重的错误，在通往天国的大道上已经渐行渐远了。你知道他曾经是个神父吗？”
　　我点了点头，说道：“这个我已经知道了。”
　　“那你知道为什么神的恩典降临到他，让他成为一个神父，他却拒绝了上帝的召唤吗？你知道他所做的那些羞耻的事情吗？”
　　我没有回答他。我知道就算我不问，他也会告诉我的。
　　“不少神学家曾经置疑妇女是没有灵魂的，这种争论还在持续。不管这种说法对不对，但有一点我们是公认的，那就是神父是不能娶妻子的，因为这样会使他受到引诱而对上帝不忠。而你师父约翰・格勒戈雷就是在这一点上跌倒的：他不仅被一个女人所诱惑，而且这个女人早就与他的另一个兄弟订婚了。就这样，两兄弟为了那个名叫艾米丽・波恩斯的女人反目为仇，一个和睦的家庭也给拆散了。”
　　此刻我对凯恩斯神父一点好感都没有了。我知道，如果他在我妈妈面前说女人是没有灵魂这样的浑话，妈妈肯定会严厉批驳他，让他哑口无言的。但是我对史布克的经历还是很好奇。起初我只知道梅姑，可没想到在此之前他居然还会和艾米丽・波恩斯扯到一块去。我感到很好奇，希望他能继续说下去。
　　于是，我立刻将自己的疑问说出来：“那我师父娶了艾米丽・波恩斯吗？”
　　“在上帝看来并没有。”凯恩斯神父回答道，“她来自布莱克洛德，我们的家族就起源于那里，并一直延续至今。有人说，他们吵架了。但不管怎样，你师父最后娶了另一个女人，那个女人是他在本郡最北部遇见的，并把她带到南部来。她叫玛格蕾・斯凯尔顿，是一个很恶毒的巫婆，当地人称她梅姑。但后来她退缩了，不敢穿过安哥拉扎克莫尔那宽阔的沼泽，以及沿途的村镇来到本郡南部这个地方，所以他们最终还是没有在一起。”
　　我没有说什么。我知道他希望我听到这些后会感到震惊。的确，对他所说的话，我感到很震惊，但早先在齐本顿读过史布克的日记，已经让我有了接受最坏结局的准备。
　　凯恩斯神父又用力吸了口气，而后在喉咙深处咳嗽了几下。“你知道在他那六个兄弟中，哪个是受害者吗？”
　　我想自己已经猜到了。“是格勒戈雷神父。”我回答道。
　　“在那些虔诚的家庭中，比如像格勒戈雷这样的家庭，他们的传统是必须有一个儿子去接受圣职。因为你师父抛弃了这个圣职，就必须有另一个兄弟接替他，去接受神父训练。是的，那个人就是格勒戈雷神父，我们今天埋葬的那位。他失去了他的未婚妻，也失去了自己的兄弟。但事已至此，他除了皈依上帝，还能怎样呢？”
　　在我刚进教堂的时候，里面几乎是空荡荡的没有什么人，但在我们交谈的时候，我开始感觉到忏悔室外面有很多声音。那是一阵一阵的脚步声和不断增多的低语声。突然，唱诗班开始唱歌了。那现在肯定已经七点多了，太阳肯定也落山了。我决定找个借口离开这里，就在我张口准备说的时候，我听见凯恩斯神父站起来的声音。
　　“汤姆，跟我来，”他说道，”我要拿点儿东西给你看。”
　　我听见他打开门，走出忏悔室，到教堂里去了。于是我跟在他后面。
　　他招手示意我朝祭坛走去，那里另一神父正在主持。唱诗班的诗童整齐地排成三排，每排十个，全都站在台阶上。他们每个人都穿着一件黑色法衣和白色罩衫。
　　凯恩斯神父停了下来，把他那只绑有绷带的手放在我的右肩上。
　　“听，他们唱得多动听，汤姆。你不觉得他们像神圣的天使在歌唱吗？”
　　我从来都没有听过天使唱歌，所以我也回答不了。不过，他们唱得的确要比我爸爸唱得好听，我爸爸总是在我们快挤完牛奶时开始唱歌。但他唱得实在太难听了，妈妈说因为他唱得实在太糟，牛奶才会变酸的。
　　“你本应该成为唱诗班中一员的，汤姆。但现在太晚了。你的声音已经开始变粗，也就丧失了一个很好地为上帝服务的机会。”
　　他说得挺对。那些男孩大部分看上去都比我小，而且他们的声音听上去更像是女孩子的，而不是男孩子的。实际上，我唱歌并不比我父亲好多少。
　　“不过，你仍然还有其他的事情可以做。让我带你去看看……”
　　他带着我经过祭坛，走过一扇门，然后沿着走廊一直往前走。最后我们走进大教堂后面的那个花园里。其实，那个地方所占据的地方远比一个花园要大，里面不仅栽种了很多玫瑰和其他一些花，还种了蔬菜。
　　天色开始变得黯淡下来，但还是有足够亮的光线可以看见远处的山楂树篱，树篱旁边墓地中的墓碑也清晰可见。在花园里最显眼的地方有个神父跪着，正在用泥铲在那里铲除杂草。那是个很大的花园，但他铲草用的铲子却很小。
　　“你出生在一个农民的家庭里，汤姆。这很好，干农活是项本分的工作。你可以待在这儿，像在家里那样干农活。”他一边说，一边指着那个跪着的神父。
　　我摇了摇头。“我不希望成为一个神父。”我很坚定地说道。
　　“噢，你永远不可能成为神父的！”凯恩斯神父又惊又怒地说道，“你已经和魔鬼走得太近了，因此，从现在开始，你的余生都必须被严密地监视起来以免重蹈覆辙。而且，那个人也并不是神父，他只是我们教会中的兄弟。”
　　“兄弟？”我大惑不解地问道，难道他们是一家人？
　　凯恩斯神父微笑着说道，“在这么大的一个教堂里，神父会有些助手来提供一些帮助。我们把这些人称为兄弟。尽管他们不能主持圣礼，但他们却可以做其他一些重要的工作，所以他们也是我们教会大家庭中的一员。彼得兄弟是我们这儿的园丁，他在这方面很在行。怎么样，汤姆？你想成为我们的兄弟吗？”
　　我知道作为兄弟意味着什么。我是七兄弟中年龄最小的一个，所以那些别人不愿意干的活就都留给我来干往下。在这里似乎也一样。不管怎样，我现在已经有了一份工作，而且我压根儿就不相信凯恩斯神父关于魔鬼和史布克的那些话。虽然那些话多少对我产生了一点影响，但是我的内心深处很清楚，那些都是假的。我师父格勒戈雷先生是个好人。
　　此时天色越来越暗了，空气中的寒意也越来越浓，所以我觉得是时候要离开这儿了。
　　“谢谢你告诉我这些，凯恩斯神父。”我说道，“但你还没有告诉我，我师父会遇到什么危险呢。请你现在告诉我，好吗？”
　　“一切都很好，汤姆。”他一边回答，一边对我诡异地微笑着。
　　他诡异的微笑告诉我，我被骗了。他压根儿就没有打算要帮助史布克。
　　我顿了顿对他说：“我会好好考虑你刚才告诉我的这些话的，但现在我必须回去了，否则我就吃不上晚饭了。”这个时候说这话似乎是个很好的借口。他不可能知道我因准备对付毁灭者班恩，现在正在禁食。
　　“我们这里已经为你准备好了晚餐，汤姆。事实上，我们希望你今晚就待在这里。”凯恩斯神父说道。
　　这时，侧门旁边出现了两个神父，径直朝我们走来。他们都是高个大汉，但我不喜欢他们脸上的那种表情。
　　在那两个人走到我们身边之前，我或许还有一段时间可以逃脱。但我当时觉得跑开是个很傻的举动，因为我并不能确信接下来将要发生什么事情。
　　但等他们过来的时候，一切都晚了，因为那两个神父一边一个站在我身边，紧紧地抓住我的上臂和肩膀。我没有反抗，因为这肯定是徒劳的。他们的手很大也很有力，紧紧地按住我，我觉得自己快要被他们按到地里去了，然后他们把我推进了一个小礼拜室。
　　“这都是为你好啊，汤姆。”凯恩斯神父说道，他也随着我们一起进了那个小礼拜室。“奎斯特今晚就会去捉拿你师父史布克。他肯定也会被审判，结果肯定和那些人一样。和魔鬼打交道肯定会被判有罪的，所以他将被绑在火刑柱上烧死。这也正是我为什么不让你回去找他的原因。这样你就还有机会。你毕竟还只是个孩子，你的灵魂还用不着通过焚烧的方法得到拯救。但是如果史布克被抓的时候，你正和他在一起，那你肯定也要遭遇和他一样的下场。所以，我这样做都是为你好。”
　　“但他是你的表弟啊！”我咆哮着对他喊道，“他和你是一家人，你怎么可以这样做呢？让我回去提醒他吧。”
　　“提醒他？”凯恩斯神父笑了笑，说道，“你难道以为我没有提醒过他吗？在他成年后我就不断地告诫他，但却无济于事。所以，现在我要考虑拯救他的灵魂而不是他的身体了。焚烧他的圣火将会洗涤他的罪恶。通过经历痛苦，他的灵魂才能得到拯救。你难道看不出来吗？我这样做正是为了帮他，汤姆。在这个世界上除了我们短暂的生命外，还有比这更为重要的事情。”
　　“你出卖了他！你也出卖了自己的家人。一定是你告诉奎斯特我们在这儿的！”
　　“不是你们，只有你师父约翰他一个人，没有包括你。所以，加入到我们中来吧，汤姆。你的灵魂通过祷告得以纯洁，获得拯救，而且你也不再会有生命危险了。你说呢？”
　　对这样一个自以为是的人，已经没有和他争论的必要了，所以我也没有必要去和他浪费口舌。四周都静了下来，他们带着我一步步走进大教堂的阴暗深处。唯一能听见的就是我们的脚步声，以及腰间钥匙在行走时互相碰撞所发出的刺耳的叮当声。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作