 

  
第七章 逃脱与被俘
　
　　他们把我关在一个狭小而阴湿的房间里，这里连窗户都没有，也没有给我送来他们刚才提及的晚餐。所谓的床只不过是一小堆铺在地上的麦秸。门关上后，我独自一人站在黑暗中，听着狱门上锁的锒铛声，以及回荡在走廊里渐行渐远的脚步声。
　　房间黑咕隆咚的，伸手不见五指，不过我并不怎么害怕。作为史布克的学徒已经有近六个月了，我变得勇敢多了。作为一个老七所生的第七个儿子，我经常可以看见一些常人所看不见的东西。但史布克告诉过我，通常这些东西是不会伤害我们的。这是座很古老的大教堂，而且在花园附近还有一个很大的教堂墓地，这里没准儿也会有些东西―就是我以前见过的那些不安静的游魂，但我是不会怕它们的。
　　不对，其实还是有令我害怕的东西存在的，那就是地下墓室中的毁灭者班恩。一想到它能够进入我的头脑，控制我的思维，我就不寒而栗。我可不想碰到他，如果它真的像史布克所猜测的那样强大，它肯定知道将会发生什么事情。事实上，它没准儿已经控制了凯恩斯神父，才会让他背叛自己的表弟。它的邪恶可能已侵蚀了所以的神父，而且一直在窃听他们的谈话。它肯定也知道我是谁，我在哪里，而且它肯定也不会对我太客气的。
　　当然，我并不打算整个晚上都待在这里。你们肯定还记得，我的口袋里还有三把钥匙呢。我打算用安德鲁特制的那把钥匙来打开门。凯恩斯神父并不是唯一会暗地里耍花招的人。
　　虽然这把钥匙不可能让我穿过那扇银质门，因为打开那扇门的锁需要做工更为精细和巧妙的钥匙。但我知道，它至少可以帮我打开这间小狱室的门，以及这座教堂里过道上的任何门锁。我现在只需要等上一会儿，等所有的人都睡着了，那时我就可以偷偷地溜出去。如果我逃得太早，我可能还会被逮住。但话又说回来，如果耽搁的太久了，我可能就来不及给史布克报警了，没准儿还会碰上班恩。所以，我必须选择好逃走的最佳时机。
　　当夜幕完全降临，外面的嘈杂声也慢慢消退了的时候，我觉得时机到了。我立刻把那把钥匙插进锁里，轻而易举地把锁打开了，但就在我要打开门时，我突然听见一阵脚步声。我一下子愣在那儿，屏住呼吸一动不动，直到那些脚步声慢慢地消失在远处，一切又恢复平静。
　　我又等了很长一段时间，竖起耳朵仔细地倾听着。最后，我深深地吸了口气，然后小心地打开门。还好，门开的时候没有发出一点嘎吱嘎吱的声音。我蹑手蹑脚地走出房间，步入过道中，又停下来听了听，看有什么动静没有。
　　我不知道在教堂和周围的建筑物里，有没有人留下来。也许他们都回到那个很大的长老会辖区去了？可我不相信他们会一个人也不留下来守卫，所以我沿着那黑咕隆咚的过道，蹑手蹑脚地走着，生怕发出半点响声。
　　当我走近那个小礼拜室门边时，我愣住了。我居然不需要使用钥匙，那扇门是开着的！
　　外面的夜空现在很亮，月亮高挂在天上，银色的光芒照亮了道路。我一步步朝外面挪去，每走一步都小心翼翼。突然，我感觉到有人就在我后面！有人站在门边，隐藏在一处高大的石砌扶壁的阴影里面，那扶壁紧贴教堂的侧边。
　　那一刻我的大脑一片空白，只听见自己的心在身体里面扑通扑通地跳得厉害。我慢慢地转过身去，那个人也从阴影中走出来，走到月光底下。我一下子就认出他来了。那不是神父，而是那个教会兄弟，就是我在花园里看见的那个跪着除草的园丁。对，是彼得兄弟。他看起来满脸憔悴，头顶几乎全秃了，只有耳朵旁边有些白发。
　　突然，他开口说话了。“赶紧，回去给你师父报信，汤姆。”他说道，“快点！趁现在还来得及，你们赶紧离开这个镇上。”
　　我没有回答他，而是马上转身顺着那条路狂奔下去。一直到了街上，我才放慢了脚步。我慢慢地走着，以免招人注意。我心里寻思着为什么那个彼得兄弟不阻止我逃跑呢。难道那不是他的工作？难道他并不是留下来做守卫的人？
　　但我根本没有时间把这些事情想明白。当务之急是赶紧去给史布克报信，让他知道他的表哥已经出卖了他，否则就来不及了。但问题是，我并不知道史布克住在哪家旅馆，后来我一想，他当锁匠的哥哥可能知道。想到这儿真是让我有些兴奋，因为我知道修道门在哪里。那天寻找旅馆的时候，我曾经走过那条路，所以安德鲁的店肯定也不会太难找。我赶紧穿过那些铺着鹅卵石的街道，我知道自己没有多少时间了，那个奎斯特和他的队伍恐怕也已经在路上了。
　　修道门是一条又宽又陡的路，两边都是商店。我很容易就找到了那家锁匠店。在店铺的上方写着安德鲁・格勒戈雷，但周围黑漆漆的，什么也看不到。我敲了三次门以后，屋里楼上的蜡烛才点亮了。
　　安德鲁打开门，把蜡烛伸到我的面前，看了看。他穿着一件很长的睡衣，脸上的表情十分复杂，看起来既有些困惑，又有些生气和担心。
　　“你弟弟现在很危险。”我一边说，一边尽力压低自己的嗓门。“我必须亲自去给他报信，但我不知道他住在哪儿……”
　　他没有说什么，只是向我招了招手，示意我进屋。我跟着他走进了他的店铺里。屋内墙壁上挂满了各式各样的钥匙和锁，什么形状、大小的都有。其中一把大钥匙都有我的小臂那么长，钥匙这么大，那和它相配的锁该有多大啊！不过现在不是想这个的时候，我尽可能快地把事情的原委和安德鲁说了一遍。
　　“我早就提醒过他，现在待在这儿简直是脑袋有毛病！”安德鲁大声地叫道，砰的一拳狠狠地砸在了他那张工作台上。“还有我们那个背信弃义、两面三刀的表哥，真该早点下地狱！我早就知道这个家伙靠不住的。班恩肯定已经控制了他，并扭曲了他的心智，让他千方百计除掉约翰―约翰现在是全郡唯一能够给班恩构成威胁的人！”
　　他走上楼去，很快就换好了衣服下来。于是我们又重新穿过那些空荡荡的街道，往大教堂方向走去。
　　“他住在那间名为圣经和蜡烛的旅馆。”安德鲁一边嘟哝道，一边不解地摇了摇头。“我就不明白他为什么不告诉你呢？本来你直接去那儿可以节省很多时间。但愿我们到那儿不会太迟了！”
　　但我们还是晚到了一步。我们隔着几条街就听见从那边传来的声音，那是一些男人愤怒的叫嚷声，以及有人砰砰踢门的声音。那些声音大得足以把死人吵醒。
　　我们小心翼翼地躲在街道拐弯处偷看着，以免被人发现。眼前的场景，一下子让我们心里凉了半截，我们什么都做不了了。奎斯特已经骑着他那高头大马在那里了，身边至少还带了二十个全副武装的卫士。他们有些手持长矛，还有些甚至把刀都拔出来了，似乎他们担心会遇到反抗。其中一个人在旅馆门前，用他的刀柄狠狠地敲门。
　　“开门，快开门！再不开门，我们就要踹门了！”他大声地叫道。
　　然后传来一阵门闩被抽出的声音，那个旅店老板穿着睡衣站在门边，手里提着一个灯笼。他看上去似乎刚刚从熟睡中惊醒，浑然不知发生了什么事情。他看见两个全副武装的卫兵站在他面前，但好像没有看见奎斯特。这让他做了一件蠢事：他开始抗议和咆哮。
　　“这是干什么？”他大声喊道，“难道一个人辛苦地劳动了一天，连睡会儿觉都不行吗？看看你们破坏了一个多么平静安宁的夜晚！我知道自己的权利，这种行为是法律禁止的。”
　　“蠢货！”奎斯特生气地喊道，同时骑着马来到门边。“法律？我就是法律！一个巫师住在你这儿，那人是魔鬼的仆人！让一个众所周知的教会的敌人住在自己旅馆里要遭受严厉的惩罚！滚到一边去，否则要你的狗命！”
　　“啊……先生，对……对不起！”那个旅馆老板惊恐万分地哀号起来，举起双手苦苦哀求。
　　作为答复，奎斯特仅仅是朝紧紧抓住旅馆老板的手下做了个手势。二话不说，那个旅馆老板就被拖到街上，摔倒在地上。
　　然后，奎斯特脸上写满了残忍和冷酷，心怀恶意意地骑着那匹白马从那旅馆老板身上踩踏过去。一只马蹄狠狠地踏在了他的腿上，我都能很清楚地听见骨头折断的声音。旅馆老板发出一阵撕心裂肺的惨叫。眼前的一幕让我惊呆了。紧跟着四个卫士冲进了旅馆，他们的靴子重重地踏在木板台阶上，发出咚咚的声音。
　　当他们把史布克拖到外面时，史布克看上去又老又虚弱。或许还有些害怕，但隔得太远了，我也分辨不出来。
　　“好啊，约翰・格勒戈雷，你终于被我逮住了！哈哈……哈……”奎斯特大声说道，声音中充满了傲慢自大，一副不可一世的样子。“你这把老骨头够烧两下子的了。”
　　史布克没有理睬他。我看见那些卫士把史布克的手绑在身后，然后带着他沿着街道走了。
　　“这么多年了，该来的还是来了……”安德鲁嘟哝着，“他一直都在干好事，他不应该被烧死的……”
　　我也不相信这里发生的一切。我感觉自己的喉咙里有一块儿很大的东西堵着，说不出话来。直到史布克被带着走到街道拐弯处，消失在我们的视野里，我才说道：“我们必须做点儿什么！不能就这样坐以待毙！”
　　安德鲁疲倦地摇了摇头，说道：“好吧，小伙子，你好好想想这事，然后告诉我，我们该怎么做。我现在脑子里很乱，一点头绪都没有。不过你最好和我一起回我店里去，等天一亮你就离开这儿，走得越远越好。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作