 

  
第八章 彼得兄弟的故事
　
　　安德鲁店铺的后面，有一个很小的铺着石板的院子，厨房就在那里。天刚蒙蒙亮，安德鲁就给我弄了些早餐。早餐并没有太多东西，就是一个煎鸡蛋和一块面包。我谢了他，但却没有吃，因为我还在禁食中。要是我现在停止禁食，那就意味着我承认史布克已经彻底完蛋，对付毁灭者班恩也彻底没戏了。而且，发生了这么多事情，我真的什么也吃不下。
　　根据安德鲁的意见，我苦苦地思索该怎么营救我师父。自从史布克被奎斯特他们带走后，我就一直在想我们该怎样救他。我还想到了艾丽丝。如果我不采取什么措施的话，他们都将被烧死。
　　“格勒戈雷先生的包还在我住的黑牛旅馆里。”我突然想起来，转身对安德鲁说道，“而且他肯定把他的手杖和我们的斗篷都留在他住的那个旅馆里了。我们怎样才能把这些东西取回来呢？”
　　“哦，这个我倒是可以帮得上忙。”安德鲁说道，“不过我们两人中谁去拿都会很危险，但我知道有一个人，他可以去帮你取回这些东西。等一会儿我会负责处理好这件事。”
　　就在我看着安德鲁吃早餐的时候，远处某个地方的钟开始响起来了。钟声迟缓而低沉，每响一次，隔很长时间才又响一下。听起来像是丧钟一样。
　　“那是从大教堂传来的吗？”我问道。
　　安德鲁点点头，然后继续吃着他的早餐。但他嚼得很慢，看上去似乎和我一样，没有什么胃口。
　　我想那钟声是不是召唤人们去教堂做晨祷之类的，在我发问之前，安德鲁咽下那块面包，然后告诉我说，“那钟声意味着大教堂里或镇上其他教堂里又有神父死了。当然也可能是本郡其他地方的神父死了，而那个消息刚刚传到这儿。这些天，经常听见这钟声。我担心那些拒绝向黑暗势力低头的正直神父，正在一个一个被杀死。”
　　我有些颤抖。“是不是神父镇上的人都知道，班恩是这一切罪恶的根源？还是只有神父们知道？”我问道。
　　“关于毁灭者班恩，这里没人不知道。在大教堂附近地区，很多人都把他们通往地下室的门用砖堵住，流言满天飞，到处一片恐慌。但是这能怪那些镇民吗？当那些他们所信赖的神父不能保护他们的时候，他们能不恐惧，能不相信迷信吗？所以现在去教会的人越来越少也不足为怪了。”安德鲁一边说，一边痛苦地摇了摇头。
　　“你把那钥匙弄好了吗？”我换了一个话题。
　　“是的，已经弄好了。可是可怜的约翰可能用不上它了。”
　　“我们可以用它啊。”我说道。我说得很快，这样我就可以在他打断我之前，把我所要说的话讲完。“那个地下墓室不正好在大教堂和长老会堂的下面吗，所以那下面肯定有路通向这两个地方。我们可以等到天黑，当所有人都睡着了的时候，从地下墓室进到教堂里去。”
　　“简直是异想天开。”安德鲁连连摇头，“长老会堂很大，地上地下有很多房间，而且我们又不知道那些囚犯被关在哪儿。再说了，周围还有全副武装的卫兵在看守他们。难道你也想一起被烧死不成？我可不想这样！”
　　“可这是唯一的办法了。”我坚持说道，“他们肯定做梦也想不到会有人敢从地下进入长老会堂里，因为班恩在那儿。所以我们可以出其不意，说不定那些看守都睡着了呢。”
　　“不，这太疯狂了。我们两个会一起完蛋的。”安德鲁回答道，同时坚定地摇了摇头。
　　“好，那请你把钥匙给我，我一个人去干。”
　　“没有我，你连路都找不到。那下面有无数条通道，简直是个地下迷宫。”
　　“那你的意思是说你认识那里的路，你以前到过下边？”我问道。
　　“不错，我知道通往银门的路，我也只敢闯到那儿，不敢再越雷池一步了。上次和约翰到那下面已经是二十年前的事了。班恩差点儿杀死了约翰，还有我。你肯定也听约翰说过：那家伙是以幽灵形式存在，善于幻化成各种形象，也许只有上帝才能分辨出来。所以我们在下面什么东西都可能碰上，有人说它曾经变成一群白牙森森、山猛异常的大黑犬，也有人说它会变成骇人的毒蛇，反正你能想像到的最可怕的东西它都可以变出来。班恩能读懂你的心思，然后变成你心中最害怕的东西出现在你面前。所以，我们不能到下面去，那太危险了。我不知道被奎斯特绑在火刑柱上活活烧死或被班恩碾得粉碎，这两种结局哪个更为悲惨。但不管哪种命运，它们都不是像你这么年轻的小伙子应该选择的。”
　　“别担心这些。你只管打开那些锁，其他的事情就交给我吧。”我回答道。
　　“别傻了，孩子。我弟弟都不能打败它，你怎么可能呢？二十年前他正是年轻力壮的时候，可你现在还只是个小孩啊。”
　　“我不会愚蠢到去试图消灭毁灭者班恩。我只是想把史布克救出来。”我说道。
　　安德鲁还是摇了摇头，问道：“你做学徒多长时间了？”
　　“将近六个月。”我回答道。
　　“那就是了，这不正好说明所有的事情吗？你才做了六个月的学徒，所学有限啊。我知道，你是一番好意，但如果我们那样做的话只会使事情变得更糟糕。”安德鲁说道。
　　“史布克曾经说过火刑是种很悲惨的死法，也可以说是最残忍的死法。这也是为什么他不能接受烧死巫婆这种方法的原因。我想你也不希望他受这种罪吧？就当我求你了，你必须帮助我，这是最后的机会了。”
　　这一次，安德鲁没有吭声。他静静地坐在那里很长一段时间，似乎陷入了沉思之中。最后他从椅子上站了起来，只说了一句话，那就是我最好待在这儿躲起来。
　　这是个好迹象，至少说明他不会让我马上收拾东西走人。
　　我坐在他店铺后面的厨房里，无所事事，静静地等着新的一天早晨的来临。尽管我昨晚根本就没有睡过，而且心力交瘁，但昨晚发生了这么多事情，我却一丝睡意也没有。
　　安德鲁在干活。大部分时间我都能听见他在前面的作坊里忙碌着，但当顾客走进或离开店铺时，也会听见一阵清脆的门铃声。
　　当安德鲁再次回到厨房时，已经快到中午了。他显得有些表情异样，看上去似乎胸有成竹，后面居然还跟着一个人。
　　我马上站起身来，准备逃跑，但是后门已经锁上了，而在另外一扇门与我之间还夹着两个男人。不过，很快我就认出了那个陌生人，不由得松了一口气。那是彼得兄弟，他正拿着史布克的包、手杖以及我们的斗篷。
　　“没事，小伙子。”安德鲁一边说，一边走过来用手拍拍我的肩膀以示安慰。“别这么紧张兮兮的，好好坐下。彼得兄弟是我们的朋友。你看，他把你和约翰的东西都带来了。”
　　彼得朝我微笑了一下，然后把包、手杖及斗篷递给我。我向他点头致谢，接过那些东西，把它们放在旁边的角落里，然后才坐了下来。他们两个人从桌子下拖了一把椅子过来，面朝我坐了下来。
　　由于整天在外面干活，风吹日晒的，彼得兄弟的皮肤都变成黑褐色的了。他坐着和安德鲁差不多高，但却不能站直。可能是多年来用铲子和锄头在地里干活的缘故吧，他有些驼背。他的鼻子是那种很特别的鹰钩鼻，两眼之间距离很宽，露出和善的目光。直觉告诉我，他一定是个好人。
　　“唔，你昨晚够幸运的，幸好当时是我在周边巡视，没有别人，否则你现在还被关在那个小房间里呢！事情发生后，凯恩斯神父一大早就传唤我过去，然后问了一些我很难招架的问题。他看上去气急败坏，我想这件事不会就这么算了的。”彼得说道。
　　“很抱歉，是我连累你了。”我有些愧疚地回答。
　　彼得微笑着说：“别担心，小伙子。我只是个园丁，而且别人都知道我耳朵不大好使。所以想盘问清楚，也没那么容易，过不了多久他就会放弃的。再说现在奎斯特刚抓了这么多人要审判，还要执行火刑，一时也忙不过来。”
　　“你为什么让我逃掉呢？”我问道。
　　彼得兄弟扬起他的眉毛，说道：“并不是所有的神父都受制于班恩的。”
　　“我知道凯恩斯神父和你是表兄弟关系，”彼得又转向安德鲁说道，“但我不相信他。我认为班恩可能已经控制了他。”
　　“我也是这么想的。”安德鲁说道，“约翰被出卖了，我确信这背后肯定是班恩在捣鬼。它知道约翰是唯一能威胁到它的人，所以它就通过控制我们那个头脑简单的表兄来借刀杀人。”
　　“是的，我觉得你猜得没错。你有没有注意到他的手？上面缠着绷带，他自己解释说是被烛油烫伤的，可亨德利神父在被班恩控制后，在手同样的部位也有个伤口。所以，我觉得凯恩斯肯定是把自己的血献给班恩那个家伙喝了。”
　　也许是看到我一脸惶恐的样子，彼得走了过来，用手搂着我的肩膀，说道：“别担心，小伙子。在大教堂里还是有些好人的。尽管我只是个地位卑微的教会兄弟，但我斗胆把自己当做他们当中的一员，我会随时警醒，尽我所能为上帝效力的。我也会竭尽全力帮助你和你师父的。黑暗势力还未打败我们！好了，我们还是做应做的工作吧。安德鲁告诉过我你很勇敢，打算到地下墓室去，是这样吗？”他一边问，一边若有所思地擦了擦鼻子。
　　“总有人要去做的，我的确很想试一试。”我告诉他。
　　“可万一你到下面，碰上了……”
　　他没有把话说完，似乎他害怕从自己口中说出“班恩”这个字眼。
　　“有人告诉过你，你可能要面对的东西吗？那家伙可以幻化形象，可以读懂人的心思，以及……”他有些迟疑，在说完之前还回头看了看，“把人压死。”
　　“是的，我已经听说了。”我回答道，语气显得比我自己感觉还要更自信些。“但我可以利用一些东西。它不喜欢银……”
　　我打开史布克的包，伸手进去，摸到那根银链子，拿出来给他们看。“我可以用这根银链子把它捆住。”我一边说，一边目不转睛地盯着彼得的眼睛，让他感受到我的勇气。
　　两个人彼此对视了一下，然后安德鲁微笑着问道：“你已经练习很久了，对吧？”
　　“是的，我已经练习很长时间了。”我告诉他，“在史布克齐本顿家中的花园里有一个桩子。我可以站在八步以外把银链子投掷过去，并且十次有九次可以完全套住。”
　　“嗯，不错。如果今晚你能够顺利地通过那个怪兽，到达长老会堂的话，至少有一件事对你非常有利，因为今晚肯定会比平时更安静。”彼得说道，“昨晚大教堂刚死了一个人，尸体停放在那里，并没有出我们镇。今晚几乎所有的神父都会在那儿守灵。”
　　我知道在拉丁文里“守灵”这个词的意思是“醒着”。但光从字面上看，我还是不明白那些神父要干什么。
　　“他们一起做祷告，并陪伴那个尸体，所以整晚都不能睡觉。”看我迷惑不解的样子，安德鲁笑了笑，说道。“谁死了，彼得？”安德鲁又问道。
　　“可怜的罗伯特神父，是自杀。他自己从屋顶跳了下来。这已经是今年第五个自杀的人了。”彼得回答道，凝神看了安德鲁一会儿，而后又看着我。“很明显，班恩进入了他们的头脑中，才使他们做了一些违背上帝旨意和他们自己良心的事情。而对于那些蒙召服侍上帝的神父们来说，这是一件非常痛苦和艰难的事情。只有在他们再也无法忍受的时候，他们才会选择自杀。要知道自杀是多么可怕的事情。剥夺一个人的生命是极大的罪恶，不管是自己的生命还是别人的生命。而这些神父们也知道，一旦这样做了，他们就不可能进入天堂，也不可能和上帝在一起，这是多么悲惨的事情啊！所以你可以想像一下他们该是受了多么痛苦的煎熬，才会走上这条不归路啊！所以，我们必须在它还没有把这个镇上所有真善美的事情彻底毁灭之前，铲除这可怕的邪灵。”
　　我们都沉默了一会儿，每个人都若有所思。我看见彼得的嘴唇在不停地翕动，我想他可能是在为那个死去的可怜神夫做祷告吧。最后他在胸前画了一个十字，我就更确信无疑了。而后彼得和安德鲁彼此对视了一会儿，然后点了点头。看样子他们没有把话说出来，就已经达成一致了。
　　“我将陪你到银门那儿去。”安德鲁说道，“而后，彼得或许可以继续帮你……”
　　难道彼得也准备和我们一起去吗？我心里这么想着。而彼得似乎也读懂了我脸上的表情，他摆了摆双手，微笑着摇了摇头。
　　“噢，不，不，汤姆。靠近地下墓室的任何地方我都不敢接近。不过，安德鲁的意思是指我可以用另一种方式帮助你：就是给你指明路径。我曾经看过教堂地下墓室的地形图，它就镶在长老会堂入口里面的一个镜框里，那个入口就是直接通向花园的。我每天都要在那等上一段时间，等着神父下来给我指派当天的活计。过了这么多年，我已经对地图上的每一个地方都了如指掌。你要把我说的用笔记下来吗，还是你能记得住呢？”
　　“我的记忆力很好，应该可以记得住。”我告诉他。
　　“好的，如果你需要我重复的地方，你尽管告诉我。安德鲁刚才已经说过了，他会把你带到银门边。你只需要穿过银门，一直往前走就可以了。当你走到地道分叉口的时候，就顺着左边的通道再往前走，之后你会看到一道石阶。石阶可以通到上面的一扇门，门后面就是长老会堂那个很大的酒窖。那门肯定是锁着的，但你有一个像安德鲁这样善长开锁的朋友帮忙，打开这扇门应该不会有多大问题。从酒窖里通向外面的门只有一扇，在对面墙上右手边的墙角处。”
　　“要是班恩跟着我穿过酒窖逃离出来，那该怎么办呢？”我问道。
　　“不会的，它只能通过银门逃出地下墓室，所以一旦你穿过那扇门进入酒窖后，你就非常安全了。不过你要记住，在离开酒窖前，你还有些事情必须做好。在靠近门左边的天花板上有个活板门，从那儿钻出去就是一个小通道。那条小通道沿着大教堂的北墙一直延伸出去―那些搬运工就是经过这条通道到达活板处取酒的。你到了酒窖以后先把活板门打开，然后再去救你的师父，等你把你师父救出来以后，你们就从活板门那儿爬出来。从那条通道走又快又安全，不用再冒险费时爬回地下墓室从银门那儿出来了。刚才说的这些你都听明白了吗？” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作