 

  
第十一章 审判史布克
　
　　吱呀一声，门开了，烛光迅速照亮了整个房间。是安德鲁，这让我大大地松了一口气。
　　“我就知道你会在这里的，”他说道，他进来的时候还带着一个小包裹。他一边把小包裹和蜡烛放在我身边，一边坐下来，然后冲艾丽丝努了努嘴。艾丽丝睡得正香，此时她侧身躺着背对着我们，脸就枕在手上。
　　“这个小女孩是谁？”他问我。
　　“她过去住在齐本顿附近，”我告诉他。“她叫艾丽丝。我到那儿的时候，格勒戈雷先生不在囚室，他们把他带到上面去审问了，所以我没能把他救出来。”
　　安德鲁悲伤地摇了摇头。“彼得已经跟我说了，你也真是太不走运了，要是你再晚去半个小时，约翰就会被带回那个囚室了。你打开牢门以后跑了十一个犯人，但是不久就有五个被抓了回去。我这儿还有更坏的消息。彼得刚走出我家就被奎斯特他们抓走了，我是从楼上看到的。我看我是不能再在这个镇子待下去了，他们随时都会来抓我的，我可不想坐以待毙。我已经把店铺锁上了，把所有的工具都搬到车里，准备逃到南方去。我要去艾德灵顿，我过去曾在那里工作过。”
　　“真是对不起，安德鲁。”
　　“没有关系，难道我能眼睁睁地看着自己的兄弟去死而不帮忙吗？而且，这也没什么，那个店只不过是租来的，我是靠双手挣饭吃的，只要我人在就一定会找到活干的。”他一边打开那个包裹，一边说道。“我给你带了一点儿吃的。”
　　“现在什么时间了？”我问道。
　　“大概再有两个小时天就亮了。我是冒险到这儿来的，在经历了刚才的骚动以后，镇里一半的人都醒了，很多人已经到渔人门大厅观看审判去了。越狱事件让奎斯特恼羞成怒了，现在正在对剩下的那些犯人做一个快速审判。”
　　“为什么他不等到天亮呢？”我又问道。
　　“天亮以后就会有更多的人参加旁听，”安德鲁回答道。“他可不想触犯众怒，当然人越少，事情越早结束越好了。镇里有些人已经开始反对他的所作所为了。火刑将会在今天晚上天黑之后执行，地点就在河南岸沃撒的灯塔山上。到时奎斯特一定会带很多全副武装的卫兵去的，以防有什么麻烦。所以要是你还头脑清醒的话，就老老实实待在这儿，等到天黑以后就上路离开这里。”
　　安德鲁还没有来得及打开包裹，艾丽丝就朝我们翻了个身，坐了起来。也许是她闻到了食物的香味，也可能她刚才只是假装在睡觉，其实一直都在偷听我们谈话，所以一看到食物就马上坐了起来。包里有几片火腿，一块新鲜的面包和两个大西红柿。她对安德鲁连谢谢都来不及说，抓起食物就吃，我在犹豫了一下之后也马上吃了起来。我实在是太饿了，而且现在也没有什么必要再继续禁食了。
　　“你们没有什么事情我就走了，”安德鲁说道。“可怜的约翰还在他们手里，可我们真的是无能为力了。”
　　“难道我们就不能做最后一次尝试吗？”我问道。
　　“不，你已经做得够多了。现在靠近审判地点的任何地方都是很危险的。过不了多久，约翰就会和其他的犯人在武装警卫的押解之下被送往沃撒，在那里他会和其他的巫婆一起被活活烧死。”
　　“但是那个诅咒呢？”我问道。“你不是说过的吗？他已经被诅咒了，只能孤独地死在地下，而不是死在高高的火刑架上呀！”
　　“噢，你说那个诅咒呀，其实我比约翰更加不相信这个。我说那些只是因为当时奎斯特在这个镇子上，我不想让他在这个时候去找毁灭者班恩。我想我弟弟这次是劫数难逃了，所以你还是尽快逃跑吧。约翰曾经跟我说过，在卡斯特附近有一个驱魔人，他在本郡的北边一带活动。你只要提到约翰的名字，他也许就会收留你的，因为他是约翰以前的一个徒弟。”
　　安德鲁朝我点了点头，转身准备离开。“我把蜡烛留给你们吧，”他临走前说道。“祝你们一路顺风。如果你以后需要一个锁匠的帮助，我想你应该知道去哪儿找我！”
　　他说完就走了。我听到他爬上地下室的石阶，然后把门关上。过了一会儿，我回过头来，看见艾丽丝正在用舌头舔着手指上的西红柿汁。我们吃光了所有的东西，连一点儿残渣都没有剩下。
　　“艾丽丝，”我说道，“我想去那个审判的地方，也许会有什么机会可以救史布克，你愿意和我一起去吗？”
　　艾丽丝的眼睛睁得大大的。“去那里干什么？你没有听到刚才安德鲁说的吗？我们什么都做不了，汤姆！那些全副武装的卫兵你能打得过吗？你还是理智一点吧！没有必要去白白送死，对吧？再说了，我为什么要去帮他？如果换做是我要被烧死的话，老格勒戈雷肯定不会去救我的，他一定任由我被烧死，没错吧？”
　　我不知道该说些什么，在一定程度上她说的是正确的。我曾经恳求史布克去救艾丽丝，但是他拒绝了。所以我只能叹息一声，然后站了起来。
　　“我无论如何都是要去的。”我告诉她。
　　“不，汤姆，不要把我留在这儿，我不想和那个幽魂在一起……”
　　“我还以为你不会害怕呢。”
　　“我是不害怕，但上次我睡着的时候，我感觉它开始掐我的脖子，真的。如果你不在的话，它一定会变本加厉的。”
　　“那就和我一起去吧。我想不会那么危险的，因为现在外面天还很黑，而且我们可以混在人群之中。快走吧，好不好？”
　　“那你有什么计划吗？”她问道。“有没有什么事情你还没有告诉我？”
　　我摇了摇头。
　　“你可得考虑清楚啊！”她说道。
　　“你看，艾丽丝，我只是想过去看看，如果没有什么希望的话，我们就马上离开。但是如果我连试都不试一下的话，我一辈子都不会原谅自己的。”
　　艾丽丝很不情愿地站了起来。“我答应你过去看看，但是你也要答应我，如果非常危险的话就马上离开，我比你更加了解奎斯特。相信我，他在那里，你想要捣什么鬼比登天还难。”
　　“我答应你。”我向她说道。
　　我把史布克的包和手杖留在了那个地下室，然后我们就往渔人门走去，那里正在举行审判。
　　安德鲁说镇子里一半的人都醒了，这虽然有点夸张，不过也没错。虽然天色尚早，但很多人家的窗帘后面都亮着烛光，而且漆黑的路上很多人都匆匆忙忙地朝同一个方向赶去，那也就是我们要去的方向。
　　一路上我还担心我们无法靠近审判大厅，心想肯定会有很多卫兵站在外面的路上阻止人们过去的。但令我感到吃惊的是，这里一个奎斯特的手下都见不到。大木门敞开着，门口已经挤满了人，后面的人从门口密密麻麻地站到了外面的路上，估计大厅里已经站满了人。
　　我小心翼翼地往前挤，心里暗暗庆幸现在天还黑，没人注意到我。当我挤到了人群后面时，这才发现人群并不像看起来那么拥挤。大厅里弥漫着一股腥味，令人作呕。审判厅其实只是一个很大的房间，地上铺着石板，地板上撒着些并不均匀的锯末。由于站在人群后面，而他们大部分都比我高，所以我看不大清楚。但是看起来前面有一大片空地，但好像没有人敢走到那去。我拉着艾丽丝的手在人群中往前挤，艾丽丝在后面跟着。
　　大厅的后面一片漆黑，前面有一个木头平台，平台的两个角上插着两只巨大的火把，所以前厅是很明亮的。奎斯特就站在平台上，正低着头往下看，好像正在说着什么，但我听不清。
　　我看了看周围的人，他们脸上的表情各异，有愤怒的，有悲伤的，也有痛苦和无奈的，还有些人看起来甚至露出明显的敌意。我想这群人肯定是反对奎斯特的，也许他们中有一些就是那些受害者的亲戚或者朋友。想到这种情形，我心中不禁升起了希望，也许可以试着采取某种营救行动，因为我想他们很有可能会帮助我的。
　　但是接下来看到的，却让我的希望烟消云散了。我总算知道为什么人们不往前挤了，因为在平台下面五长排长椅上坐满了神父，他们背对着我们，在他们后面正对着我们的是两排表情冷酷、全副武装的卫兵。他们有些把手叉在胸前，有些则把手按在腰间的刀柄上，好像他们正迫不及待地要把刀从刀鞘里拔出来。看见这样的阵势，有谁还敢靠近呢。
　　我抬头朝天花板望去，看见在大厅内壁高处伸出的看台上已经站了很多人，他们都朝下面看着，脸上的表情与地上的那些人别无二致。那里可以说是最安全的地方了，看得也清楚。左边就是通往看台的楼梯，于是我拉着艾丽丝用力朝那边挤过去。不久，我们就走到宽敞的看台上来了。
　　看台上的人不是很多，我们很快就找了一个靠近围栏的地方站着，那个地方正好处在门和审判台中间的上面。空气中依然弥漫着一股腥味，而且现在的味道比先前我们站在下面的时候还要浓。我突然意识到了那是什么，这个地方先前肯定是卖肉的集市，这股腥味是血的味道。
　　奎斯特并不是唯一站在审判台上的人。在他背后的阴影处，有一帮卫兵围着那些等待审判的囚犯，突然有两个卫兵拖着一个囚犯的手臂从奎斯特后面走来。这是一个一头长发的高个女孩。她穿着一件破烂不堪的衣服，脚上鞋子都没有了，正在伤心地哭着。
　　“那就是麦琪！”艾丽丝咬着牙低声对我说道，“就是那个他们不停用钉子刺进身体的那个。可怜的麦琪，这不公平。我还以为她昨晚逃脱了呢……”
　　站在上面，下面的声音听得很清楚，我甚至可以听清奎斯特所说的每句话。“她已经承认了，她自己有罪！”奎斯特大声喊道，他的声音很大，充满了狂妄。“她已经承认了自己的所有罪行，在她身上还找到了魔鬼标记。我判决她绑在火刑柱上活活烧死。愿上帝宽恕她的灵魂。”
　　麦琪开始更加大声地哭起来。但一个卫兵抓住她的头发，拉着她往审判台后面的门口走去。就在她被拖走的时候，另一个穿着黑色法衣，双手被绑在后面的囚犯被推到了火光中。一开始，我以为自己看错了，但后来才发现是真的。
　　那个人是彼得兄弟。我是从他那遮住头顶的稀疏白发和驼背看出来的。他的脸肯定被狠狠地打过，上面血迹斑斑，几乎难以辨认。他的鼻子被打断了，似乎都要被压进脸庞里面去了，还有一只眼睛又红又肿，不用说这也是奎斯特他们的杰作。
　　看见他这副模样，我心里难过极了，这都是因为我。一开始，他让我逃了出来；而后他又告诉我怎样到囚室里去救史布克和艾丽丝。在这种折磨下，他肯定一切都招了。这一切都是我的错，我内心充满了强烈的负罪感，是我害了彼得。
　　“他曾经是我们教会的兄弟，一个忠于教会的仆人。”奎斯特叫道，“但是看看他现在的样子！看着这个叛徒！他居然帮助我们的敌人，让自己与黑暗势力同流合污。我们已经得到了他的招供，是他自己亲笔写的。这就是他的供词，你们看看吧！”他把一张纸举得高高地让我们大家看，一边大声说道。
　　但没有人有机会去读下那张纸上写得是什么―或许上面什么都没有说。即便他真的招供了，看着彼得那惨不忍睹的脸，我也知道他们肯定是对他严刑逼供才招出来的。这不公平，这里已经没有正义可言了。这根本就不是什么审判。史布克曾经告诉我，当人们在卡斯特城堡里审判的时候，至少可以听讼―由一个法官、一个控诉人和一个为罪犯辩护的人相互争辩。但在这儿，奎斯特却一个人包办了！
　　“毫无疑问，他是有罪的。”他继续说道，“因此，我判决他被带入地下墓室，并一直待在那儿。愿上帝宽恕他的灵魂！”
　　人群中突然传来一阵惊恐的骚动，但骚动得最厉害的还是坐在前排的神父。他们很清楚彼得兄弟的命运将会怎样。他肯定会被班恩活活压死。
　　彼得试图想说点儿什么，但他的嘴巴已经肿得不成样子，什么也说不出来了。奎斯特阴险地一笑，彼得身边的一个卫兵就扣住了他的头，然后把他拖到审判台后面的门边。在彼得还没有被带出大厅的时候，另一个囚犯又从黑暗中带了出来。我的心都快要跳出来了，那是史布克！
　　起初一看，除了脸上有几处瘀伤外，史布克似乎并没有遭受像彼得那样的折磨。但不久之后我就发现了一些令人寒心的事情。史布克一直斜视着烛光，看上去满脸困惑，他那双绿色的眼睛里空洞洞的，看不出一点生气。看上去他已经失去心志，什么都记不得了，甚至连自己是谁都不知道。我心里暗暗地想，他该受了多大的折磨才会变成现在这个样子啊！
　　“现在站在你们面前的是约翰・格勒戈雷。”奎斯特叫道，他的声音产生的回音在四周回荡。“一个魔鬼的忠实信徒。不仅如此，他这么多年来一直在本郡四处干着他的邪恶勾当，从那些可怜的易受骗的村民手中骗钱。但这个人现在放弃了吗？他承认自己的罪行并祈求宽恕了吗？没有，他顽固不化，而且到死都不会认罪。所以，现在或许只有靠火才能净化他的灵魂，让他得到拯救。但更可恶的是，他不但不承认所干的那些邪恶勾当，还训练徒弟来继续干这些勾当。凯恩斯神父，我需要你站起来作证。”
　　从第一排的长椅子上站起一个神父，走到靠近审判台的火光中。他背对着我，所以我看不见他的脸，但是我认出他那只缠着绷带的手，而且当他说话的时候，我听到的声音和我在忏悔室里听见的一模一样。
　　“尊贵的奎斯特先生，约翰・格勒戈雷带了一个徒弟来这个镇上，他徒弟已经被他毒害了，他的名字叫汤姆・华德。”
　　我听见艾丽丝发出一阵低沉而急促的喘息声，我的脚也开始发抖。我突然强烈地意识到自己待在这个大厅里是多么的危险，特别是离奎斯特和他那些全副武装的卫兵那么近。
　　“在上帝的眷顾下，那个男孩落入我的手中，”凯恩斯神父接着说道，“但是由于彼得的干扰破坏，使得那个男孩逃脱了审判，我本来打算把他送给你，让你审讯他。不过我也已经亲自审问过他了。我发现他思想的顽固已经远远超出了他的年龄，不是仅靠几句话就能说服的。尽管我很努力，但他还是没有认识到自己所干行当的罪恶，为此我们必须把责任归咎于约翰・格勒戈雷，一个不承认自己进行罪恶交易的人，一个毒害青少年的人。据我所知，他至少带过二十个徒弟，有些人已经开始干和他一样的勾当，并开始自己带徒弟了。这就意味着罪恶就像瘟疫一样在本郡四处蔓延。”
　　“谢谢你，神父。你可以坐下了。你的证词已经足以给约翰・格勒戈雷判罪了。”
　　当凯恩斯神父坐下来的时候，艾丽丝扯了扯我的衣袖。“走吧，汤姆。”她低声说道，“待在这儿太危险了！”
　　“不，求你了，再多待一会儿。”我低声回答。
　　刚才提到我的名字的确把我吓到了，但我还想再多待会儿，看看他们到底要怎样对付我师父。
　　“约翰・格勒戈雷，对于你，只有一种惩罚！”奎斯特大声喊道，“那就是将你绑在火刑柱上活活烧死。我会为你祷告的。我希望疼痛能够让你认识到自己所犯下的罪恶。我会为你祈求上帝的宽恕，这样，当你的肉体被焚烧的时候，你的灵魂可以得到拯救。”
　　当奎斯特咆哮般地说着这些话时，他一直盯着史布克，但史布克一动不动，似乎奎斯特正在对着冰冷的石墙喊叫。从史布克的眼神中看不到任何反应。不过这样也好，他并不知道接下来将要发生什么事情，也就没有临死前的那种恐惧了，这何尝不是上帝的一种怜悯呢。但这也让我意识到，即便我当时成功地把他救了出来，他也不可能再像从前一样了。
　　我感觉很难过，喉咙里像是被什么东西堵住了。我曾经把史布克的家当成自己的新家，我还记得史布克给我上课的情形，以及我们的谈话，甚至是我们一起对付邪灵的恐怖时刻。而现在，我只能把这些当成永久的回忆了。一想到我的师父就要被活活烧死，我禁不住泪流满面。
　　我妈妈是对的。一开始我也害怕成为史布克的学徒，我害怕孤独。但是她告诉我，我不会孤单，我可以和史布克交谈，因为他不仅是我的师父，最终也将成为我的朋友。我并不知道史布克是不是已经成了我的朋友，因为他平时总是很严厉，但不管怎样，我肯定会很怀念他的。
　　当那些卫兵把他往门边拖去的时候，我朝艾丽丝点了点头，然后低头朝下面走去，避免自己的眼神与任何人接触，我沿着看台一直走，然后一步步走下了台阶。到了外面，天空开始变得越来越明亮。很快我们就将失去夜色的掩护，到时候我们中的任何一个都很有可能被认出来。街上的行人也多了起来，此时大厅门口外面拥挤的人群比我们刚进来的时候多了两倍。我拼命地在人群中挤着，这样可以从上面看到楼一侧的情况。我紧紧拉着艾丽丝的手，朝刚才犯人被押解进来的门口走去。
　　但当我一看见那儿的情形，我知道一点儿希望都没有了。我一个囚犯都没有看到。这并不奇怪，因为在门边至少有二十个卫兵。我们怎么可能斗得过这么多人呢？我的心彻底凉了，转身对艾丽丝说道，“我们走吧，在这儿也没有办法。”
　　我现在很想早点回到那个安全的地下室去，所以我们走得很快。艾丽丝一句话也没有说，只是紧紧地跟在我后面。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作