 

  
第十三章 火刑
　
　　紧接着第二个囚犯被带了下来，我的心猛地沉了下来，是史布克！毫无疑问，我的师父一生都很正直，所做的每件事情都是他认为最好的。所以他应该拥有那种力量。可真的会是这样吗？
　　如果我出生在一个经常去教堂做祷告的家庭中，我当时会为他祈求上帝的。但这并不是我的习惯，我也不知道什么是真正的祷告，我只是无意识地低声自言自语。我不知道自己在做什么，或许这就是所谓的祈祷吧。
　　“求求你，帮助他！求求你，帮助他！”我低声祈祷着。
　　突然我感觉自己脑后的发根都快要竖起来了，一股寒意猛地袭了过来，而且非常的冷。一个来自黑暗中的东西正在靠近。
　　又是一道闪电，柴堆被一下子点着了，火苗开始吱吱向上窜，奎斯特跪在柴堆上，周围是熊熊烈火。我看见有几个卫兵赶紧跑上前去救他，但这时人群也冲上前去，其中一个卫兵都被人从马上拽了下来。不一会儿，一场全面的骚乱发生了。四周都能看见人们在撕打和搏斗。还有些人则拼命想逃离这个地方，空中到处弥散着怒吼声和尖叫声。
　　我拼命想解开绑住史布克的绳子，指头在绳结上摸来摸去想找到结头。在我的左边也有个男的正在解救那个第一个被捆绑在刑柱上的灰发妇女。我感觉自己有些惊惶失措了，因为我不知道该从何下手把绳子解开。绳结实在是太多了，而且结头扎得很紧，火苗的热气也越来越近，越来越烫了！
　　突然，左边传来那个男人胜利的欢呼声。他已经把那个妇女解救出来了。我看见他手中拿着一把刀，很轻松地就把那妇女身上的绳索割开了。当他把那个妇女带离刑柱时，他朝我这边望了望。空气中满是人们的尖叫声以及熊熊燃烧的火焰呼呼往上乱窜的噼啪声。所以我想即便是我对他大声喊叫，他也未必能听见我说什么。于是我径直把左手伸向他。他看了看我，犹豫了片刻，把手中的刀朝我这边扔了过来。
　　可惜他扔的力度不够大，刀在离我很近的地方掉了下来，掉进火苗中了。我想都没想，就把手伸进那烧着的木块中，把刀捡了起来。很快我也把捆绑在史布克身上的绳子割开了。
　　我终于把史布克救出来了，如果再迟一会儿，他就会被烧死了。我心里如释重负，长长地出了一口气。可现在还不是高兴的时候，我们还没有脱离危险。奎斯特的手下就在我们周围，一不小心我们就有可能被他们发现并被当场捉住。要是那样的话，我们两个都会被烧死的！
　　我必须把史布克尽快带离这个烧着的柴堆，往旁边的阴暗处逃走。可这原本短短的一段路现在却显得无比漫长，因为史布克重重地倚在我身上，走路摇摇晃晃，步履蹒跚。我又想起刚才扔掉的皮包，于是我们又朝那儿走去，把它拿了回来。不过还算幸运，我们没有碰到奎斯特的手下。尽管奎斯特不见了踪影，但我可以看见远处他的那些手下骑在马上挥舞着手中的刀，砍向靠近他们身边的任何人。我感觉他们随时都可能朝我们冲来。而现在想把史布克带离，已经变得举步维艰了。史布克靠在我肩膀处的重量好像不断地在增加，而且我的右手还拿着他那个重包。但突然我感觉有人扶着史布克的另一只肩膀，我们很快就走进了旁边树林的阴暗处，我们安全了。
　　而那个人居然是艾丽丝。
　　“我成功了，汤姆。我成功了！”她兴奋地叫着。
　　我不知道自己该如何回答她。史布克获救我当然很高兴，但我并不赞同她采用的方法。“班恩现在在哪儿？”我问道。
　　“你别担心这个，汤姆。要是它在附近，我能感觉出来。我现在不知道它去哪儿了。刚才所发生的这些事情，肯定耗费了它不少能量，我想它肯定是暂时回到黑暗中恢复能量去了。”
　　虽然艾丽丝那洋洋得意的语气让我很不舒服，但我还是问她“那奎斯特呢？我刚才没有看清到底发生了什么，他死了吗？”
　　艾丽丝摇了摇头说：“他从马上摔下来，只是烧到了手，仅此而已。不过，他现在至少也尝到了被火烧的滋味。”
　　听到她说火烧，我才感觉到自己手上传来一阵阵疼痛，就是那只搀扶着史布克的左手。我低头一看，发现手背上擦破了一块儿皮，而且被火燎起了水泡。每扶着史布克走一步，我手上的疼痛就加剧一分。
　　我们和那些惊恐拥挤的人群一起走过了桥，急急忙忙地朝北边走去，想早点儿离开这个骚乱的地方，以及后面可能发生的事。奎斯特的手下很快又会集合起来，到处捉拿那些逃走的囚犯，惩罚那些帮助囚犯逃脱的人们。而任何挡他们道的人都可能受到伤害。
　　离天亮还有很长一段时间，我们已经逃出了神父镇。然后我们在一个破破烂烂的牛棚里躲着，直到天亮，因为我们担心奎斯特的手下可能就在附近搜寻那些逃脱的囚犯。
　　当我和史布克说话的时候，他还是一声不吭。即便是我捡起他的手杖，递给他的时候，他也没说一句话。他的眼神看上去仍然迷茫呆滞，似乎心无所属。我开始担心他的头部是不是遭到很严重的伤害，这种情形使我别无选择。
　　“我们必须把他带回我家的农场去，或许只有我妈妈可以帮助他。”我对艾丽丝说道。
　　“你妈妈这次看见我肯定不会像上次那样友好了，对吧？除非她不知道我所做的一切。还有你那个哥哥肯定是不会欢迎我的。”艾丽丝说道。
　　我不得不点了点头，她说的没错。她要是和我回去，我家里人肯定会冷眼相对的。可现在我手受伤了，稍微一用力就让我痛得龀牙咧嘴，现在史布克根本还站不稳，要是她不帮我搀扶的话，我一个人估计很难走到家。
　　“怎么了，汤姆？”艾丽丝问道，很显然她看到了我龀牙咧嘴的样子，急忙跑过来抓起我的手，看了会儿。“很快就不疼了，不会很长时间和……”艾丽丝说着，就跑开了。
　　“不，艾丽丝！不要，现在出去太危险了！”
　　但是我还没来得及阻止她，艾丽丝就溜出了牛棚。大概过了十来分钟，她回来了，手中拿着几小块儿我不认识的树皮和叶子。她把那些树皮用牙齿嚼碎，弄成糊状。
　　“把你的手伸出来！”艾丽丝命令道。
　　“那是什么？”我疑惑地问道，但是我的手实在是太痛了，就照她说的伸了出去。
　　她很轻轻地把那些糊状物涂抹在我手背被烧伤的地方，然后用那些叶子包裹起来。接着，她从自己身上扯下一块儿黑布条，把那些树叶包扎固定起来。
　　“丽泽尔教我的，它很快就可以减轻疼痛的。”艾丽丝说道。
　　我刚想拒绝，但很快感觉疼痛开始减弱了。虽然这是巫婆教给艾丽丝的治疗方法，可看起来挺管用的。虽然正邪不两立，可有些时候邪恶能生兽。不仅仅是我的手，要不是因为艾丽丝以及她和班恩所做的交易，史布克也不会得救。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作