 

  
第十四章 爸爸的故事
　
　　离太阳落山大约还有一个小时，我们终于看到农场了。这个时候正是爸爸和杰克去挤牛奶的时候，所以现在到家正好，我好有机会和妈妈单独聊一聊。
　　从春天到现在我还没有回过家呢，上一次回家就是麦凯琳老巫婆追到我们家的那次。那时还多亏了艾丽丝及时出手，我们才打败了那个老巫婆，但是那次也把杰克和艾莉给吓坏了，现在他们已经不喜欢我晚上留在家里过夜了。驱魔的差事确实把他们吓得够呛，他们担心我会带来什么对他们孩子不利的鬼怪。我也理解他们的心情，所以这次我只是想让妈妈救救史布克，事情一完我就会立马走人的。
　　我也意识到把史布克和艾丽丝带回农场很可能会连累家里人，因为如果奎斯特他们一路跟来的话，他们是绝对不会放过任何一个收容巫婆和驱魔人的人的。我可不想让我的家人像上次那样受到威胁，所以我决定把史布克和艾丽丝留在农场外面，我自己单独回家去。在我们农场附近有一个牧羊人的小棚屋，他已经到外地圈养牲畜去了，所以那个小棚屋已经荒废多年。我把史布克和艾丽丝带到那里，叮嘱艾丽丝在那等我。然后我就穿过农田，直接向我们家农场边界上的栅栏走去。
　　当我打开厨房门的时候，和上次一样，妈妈还是待在原来的那个角落里，靠着壁炉坐在她的摇椅上。她静静地坐在那儿，当我走进去的时候，她并没有显得很惊奇，只是凝视着我。屋里很安静，窗帘低低地垂了下来，黄铜色烛台上的蜂蜡蜡烛闪烁着温暖的烛光。
　　“儿子，坐下吧，”她说道，声音低沉而柔和。“拉把椅子过来，坐下来告诉我发生了什么事情。”她看到我好像一点儿也不惊讶。
　　其实我对此也早已习惯了。从前我还在家的时候，郡里的接生婆在接生的时候如果遇到了难产，她们一般都会向妈妈求助的。但奇怪的是，消息还没有送来，妈妈就已经知道有人要来请她了。她总是能够提前感知这些事情，我想这次她一定感知到了我的回来。很显然，在很多事上她有特异功能，而具有像她那种天赋的人正是奎斯特这种人费尽心思想要杀死的。
　　“发生了什么糟糕的事情吧，对吗？”妈妈问道。“你的手怎么了？”显然她已经注意到了我的左手。
　　“没什么，妈妈。只是被烧了一下，艾丽丝已经处理过了，现在已经不疼了。”
　　当我提到艾丽丝的时候，她的眉毛忽然竖了起来。“儿子，把所有的事情都告诉我。”
　　我点了点头，喉咙口仿佛被什么东西堵住了一样，说不出话来。我酝酿了半天才想到了该怎么开头，尽力想慢慢细说，但是我根本控制不了自己的感情，几乎一口气全都说出来了。
　　“妈妈，他们差点儿就把史布克给烧死了，奎斯特在神父镇抓住了他。虽然现在我们逃了出来，但他们还会追过来的。史布克现在状态很不好，他需要治疗一下，我们很需要帮助。”
　　我终于意识到一直以来困扰我内心的其实是那种对于死亡的恐惧，想到这些，我的眼泪止不住唰唰地落了下来。我一直不想到灯塔山去的主要原因，是因为我感到害怕，害怕他们把我也抓起来，然后把我活活烧死。
　　“你们为什么要到神父镇去呢？你们究竟去那儿做什么呢？”妈妈问道。
　　我忽然意识到刚才我说的都是关于自己遇到的那些麻烦事，我都还没有问问家里的情况呢，于是我就对妈妈说道：“妈妈，谢谢！家里的情况怎么样？艾莉的孩子好吗？”
　　妈妈笑了笑，但是我还是从她的眼神中看到了一丝悲伤。“孩子很好，杰克和艾莉从来没有像现在这么高兴过。但是，儿子，”她轻轻地摸了一下我手臂说道。“有一个坏消息要告诉你，是关于你爸爸的，他现在病得很重。”
　　我猛地站了起来，真不敢相信她所说的，但从她脸上的表情我已经看出来了，爸爸的病应该是很严重。
　　“坐下，儿子，”她说道。“你仔细听我说。你爸爸现在的病情已经很糟糕了，没准儿以后还会继续恶化。他先是得了重感冒，然后病情发展到了肺部，最后转成了肺炎，我们差点儿就失去他了。他现在正在慢慢变好，但愿他能一直这么下去直到痊愈，可是今年冬天他一定要万分小心，要不然肯定会继续恶化的。以后他不能再干重活了，家里的重担就要全部压到杰克肩上了。”
　　“我会回来帮他的，妈妈。”
　　“不，你不能回来，你还有你自己的事情要做。现在班恩已经跑出来了，你师父又受了伤，现在全郡居民比以往任何时候都更加需要你。我先到楼上告诉你爸爸你回来了，我不会把刚才这些事情告诉他，免得他受到什么刺激，这些事情只要你我知道就可以了。”
　　我在厨房等了大概两分钟，然后妈妈就拿着她的包下来了。
　　“好了，你上去看看你爸爸吧，我去看看你的师父。你爸爸听到你回来非常高兴，但是你不要和他聊太长时间了，他现在病得还很厉害，不宜多说话。”
　　爸爸半躺在床上，背后斜靠着好几个枕头。当我走进去的时候，他吃力地朝我笑了笑。他看上去很憔悴，一脸倦容，下巴上灰白的胡茬子让他显得更老了。
　　“见到你真是太高兴了，汤姆，快坐下，”他对我说道，同时朝床边的椅子点了点头，示意我坐下。
　　“对不起，”我说道，“我不知道您生病了，我该早点回来看您的。”
　　爸爸摇了摇手好像是说没有关系，让我不要介意。然后他就开始剧烈地咳嗽。妈妈说他现在正在慢慢好转，但是现在看到他病得这么厉害，我心里很不是滋味。房间里弥漫着一种奇怪的味道，这种味道你在室外是绝对闻不到的，因为它只会逗留在有病人的房间里。
　　“你的工作怎么样了？”最后他终于止住了咳声，问了我一句。
　　“还不错，我现在已经习惯了，感觉比干农活好多了，”我回答道，把那些乱七八糟的烦心事暂时抛在脑后，只想好好陪爸爸说会儿话。
　　“干农活对你来说太枯燥了，是不是？”他又一次虚弱地笑了笑。“但不瞒你说，我也不是生下来就是农民的。”
　　我点了点头表示知道。爸爸在年轻的时候是一个水手，他曾经乘船去过很多地方，而他给我们讲的关于各地的故事也是数不胜数，那些故事精彩绝伦，令人热血沸腾，充满了传奇色彩。每每回忆起过去的那段时光，他的眼睛里总是闪烁着向往的神情。我也很希望看到爸爸那种容光焕发的样子，所以非常喜欢听他讲故事。
　　“是的，爸爸，”我说道，“给我讲一个故事吧，就是那个关于大鲸鱼的。”
　　他停顿了一会儿，然后抓住我的手，把我拉近了一些说道：“有一个故事我要告诉你，儿子，现在不说恐怕以后就没有机会了。”
　　“不要乱说，爸爸，您不会有事的。”我急忙说道，他这么说让我感到震惊。
　　“我心里有数，汤姆，没准儿我还能撑到来年开春或者是夏天，可是再撑我也活不了多久了。我最近想了很多，现在是时候把一切告诉你了。我还以为一时半会儿见不到你呢，没想到你现在正好回来了。这次不说，下次再见到你不知道又是什么时候了。”他顿了顿，然后接着说道：“我要说的和你妈妈有关，就是我们怎么相遇以及后来的事情。”
　　“你还会看到很多春天的，爸爸，”我说道，但对爸爸要跟我讲妈妈的事情大为吃惊。爸爸过去给我们讲了很多精彩的故事，但是有一点他从来没有给我们讲过：那就是他怎么和妈妈相遇的。我们有的时候也谈到这个话题，但是爸爸好像并不想跟我们说这个。他或者是把话题转移开，或者是让我们去问妈妈，但是我们从来没有去问过妈妈。当你还是一个孩子的时候，总有一些事情是你不懂而又不能问的，因为你知道，你的爸爸妈妈并不想告诉你这些。但是今天不同了，爸爸突然想要告诉我这个。
　　他疲倦地摇了摇头，好像双肩承受了巨大的重量一样，把头深深地垂了下来。当他重新抬起头的时候，脸上又露出了虚弱的笑容。
　　“我不知道她是不是希望我告诉你，不过你要记住了，这件事就让我们两个知道吧，我不准备告诉你那些兄弟的，希望你也不要跟他们说。既然你干了这一行，我想我也不应该瞒你，你是一个老七所生的第七个儿子，所以……”
　　他又停了下来，闭上了眼睛。我看着他，一阵悲伤袭过我的心头，因为他苍老而病怏怏的面容确实使我难受。过了会儿，他睁开眼睛继续往下讲。
　　“有一次我们航行到了一个小港口，想在那儿补充淡水，”他开始急了起来，像是担心自己可能会改变主意，所以趁着现在还没有改变主意，想赶紧一口气说完。“那是一个孤零零的小岛，四周被群山包围着，只有港口主事的房子，还有一些渔民的小房子，全部用一块块白色的石头建成。我们已经在海上航行了好几个星期了，船长是一个很好的人，他说我们也该休息休息了，所以他就给我们放假让我们上岸去玩玩。我们分成两班，轮流上岸去，我被分到了第二班，是在天黑以后出去的那一班。
　　“我们有十多个人，最后我们决定去最近的一家酒馆，酒馆在一个村庄的边上，靠近半山腰。当我们到那儿的时候，酒馆都快准备打烊了。于是我们喝得很急、很快，拼命地把酒倒进自己的嘴里，好像明天就再也喝不到了一样。而后，我们每人还带了一壶红葡萄酒，以便在回船的路上边走边喝。
　　“我当时肯定喝得太多了，因为当我醒来的时候，我发现只有自己一个人躺在那条通往港口的陡峭山路上。天已经快要亮了，但我并不着急，因为我们的船要等到中午以后才会出发。于是我挣扎着站起来，拍了拍身上的灰尘。就在这时，我听见远处传来一阵低低的哭泣声。
　　“我大概听了一分钟左右，才下定决心过去看看。我的意思是，那声音听起来是个女人在哭，但是我也不敢确定。那时经常流传一些骇人听闻的传说，说有些怪物会变化人形，迷惑路人。当时只有我一个人，而且不瞒你说，我非常害怕。不过如果我当时没有过去看看的话，我就不可能遇见你妈妈，也就不会有现在的你了。
　　“我爬上路边陡峭的山坡，然后翻过那个山顶，沿着那边的山坡爬了下去，最后我来到了一个悬崖边上。那是一个很高的悬崖，下面的波浪不停地冲刷着岩石，站在那儿我可以看见抛锚停在港湾里的船，从这儿看去船显得很小，似乎可以把它放在我的手掌中。”
　　“在悬崖上突出一块儿狭窄的岩石，就像老鼠的牙齿一样。一个年轻的女人背靠着岩石，面朝大海，坐在那里。后来我才发现她是被人用链子绑在了那块儿岩石上。不仅如此，她还一丝不挂，就像刚出生时一样，什么衣服都没有穿。”
　　说到这的时候，父亲似乎有些害羞，他的脸都变得通红了。
　　“接下来发生了什么事情，爸爸？你又是怎样回来的呢？”
　　“儿子，你妈妈很有钱。她独自住在一栋大房子里，那栋房子坐落在一个大花园中，花园周边都被很高的围墙围住了。那个地方离我发现你妈妈的地方不到一英里，于是我们就回到了那儿，我也留了下来。她受伤的手愈合得很快，最后连一个小伤疤都没有留下。我留下来教她我们的语言。其实说得更准确一些，是她在让我知道如何教她。我指着一样东西，然后大声用我们的语言告诉她这应该怎么说，而她就会重复我所说的。如果说对了，我就点点头。其实每样东西说一次就够了。你妈妈很聪明，非常聪明。她是个聪明的女人，从来不会忘记任何东西。
　　“不管怎样，我在那栋房子里待了几个星期，那是我一生中最快乐的日子。但是每逢单日晚上，你妈妈的两个姐姐都会回来。她们两个人长得很高，看上去凶巴巴的。她们经常在屋后点上一堆火，然后和你妈妈坐在那里一直谈到天亮。有时候，她们三个人还围着火堆跳舞或者是一起玩骰子。但每次她们都会吵起来，而且慢慢地越吵越凶。
　　“我知道她们吵架肯定和我有关，因为我发现她的两个姐姐都在窗户后头用愤怒的眼神盯着我，而你妈妈则挥手让我回房间去。我想她们肯定不喜欢我，因为这个，我和你妈妈离开了那栋房子，回到本郡来了。
　　“我从本郡出去的时候只是人家船上的一个雇佣工，或者说是一个普通的水手，但我却像个绅士一样地回来了。你妈妈支付了我们回家的路费，并且包下了一间船舱。回到本郡后，她又买下了这个农场，然后我们在梅洛的一个小教堂里结了婚，我爸爸妈妈就是在那里下葬的。你妈妈并不信上帝，但是为了我，她和我在教堂里举行了婚礼，这样我们的邻居们也不会有什么闲言碎语了。这年的年底，你哥哥杰克就出生了。我生活得很幸福，儿子，自从遇到你妈妈后，我每一天都是快快乐乐的。今天我之所以告诉你这些是要让你明白，当我离开人世的那一天，你妈妈会回到她过去的家中，回到属于她自己的地方去，你明白吗？”
　　我的嘴巴张得大大的，吃惊地问道：“那我们呢？她舍得扔下我们不管吗？以后她还会有很多孙子孙女的。”
　　爸爸很悲伤地摇了摇头，说道：“我想她是没有任何选择了，儿子。她曾经告诉我说，她回到这儿只是为了完成‘一件未完成的事情’。我不知道她指的是什么事情，她也从来没有告诉过我她为什么会被捆在岩石上等死。她有她自己的世界，她自己的生活，当时间一到，她就会回去的，所以你们不要让她感到为难。看着我，小伙子。你看见什么了？”
　　我不知道该怎么回答。
　　“你现在所看见的是一个老头，一个即将离开人世的老头。每次我照镜子的时候，我就知道自己离大去之日不远了。所以你也用不着再安慰我了。对你妈妈而言，虽然她已经不是曾经那个小女孩，但看上去仍然很年轻，她以后的日子还长着呢。如果不是那天我为你妈妈做的一切，她绝对不会舍弃她自由的生活跟我来到这里的。现在她也该重获自由了，所以当她走的时候，你要带着微笑送她。答应我你会这么做的，儿子，好吗？”
　　我点了点头，然后一直待在他身边，直到他平静下来，慢慢睡着了。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作