 

  
第十六章 为艾丽丝准备的深坑
　
　　最后，在太阳又一次落进西山的时候，我们终于看到了那些熟悉的小山，不久我们就在山上的林间穿行，直接奔向史布克的家，我们走的还是绕开齐本顿村的那条小路。
　　我在院门前停了下来，史布克在后面大约二十步的地方，奇怪地看着这所房子，好像是他第一次看见似的。
　　我转身向艾丽丝说道：“你最好还是先离开吧。”
　　艾丽丝点了点头，我们担心的是那个异形怪物。它守卫着这所房子，只要艾丽丝一踏入里面，它绝对不会轻饶她的。
　　“你准备待在哪儿呢？”我问道。
　　“你不用为我担心这个，你也别认为我会听命于班恩，我没有那么愚蠢。我不会第三次召唤它的，不会给它机会的。现在天气还不是很冷，所以我可以在附近待上几天，也许会住在丽泽尔留下的那所房子里，之后我很可能会去东边的佩得勒，要不我还能去哪儿呢？”
　　艾丽丝在佩得勒还有一些亲戚，但是她们都是巫婆。虽然她说自己好像很无辜的样子，但她现在已经属于黑暗那边了，所以那儿恐怕是最适合她去的地方了。
　　她没有再说什么，转身朝远处的昏暗中走去。我很悲伤地看着她，直到她完全消失了，我才转身打开院门走了进去。
　　进去以后我又打开了前门，史布克跟着我进了屋。我带着他去了厨房，厨房壁炉的火很旺，餐桌上已经准备好了两个人的饭菜，看来异形怪物早就等着我们回来了。饭菜很清淡，只有两碗豆角汤和几块厚面包。在经过了这番长途跋涉之后，我已经很饿了，于是我立刻大口地吃了起来。
　　史布克只是坐在那儿呆呆地看着他的豆角汤，看了一会儿之后，他居然拿起面包开始吃饭了。
　　“这一趟真是历经磨难呀，小伙子，回家的感觉真是好呀！”他突然说道。
　　他突然开口说话让我感到那样的惊讶，差点儿没从椅子上掉下来。
　　“你现在感觉好些了吗？”我问道。
　　“是的，小伙子，已经好多了，再好好地睡上一个晚上我就能完全康复了。你妈妈的医术真是太高明了，郡里恐怕没有哪种药水能比得上她的了。”
　　“我还以为你什么事情都不记得了呢，”我说道，“你原来看起来很木然，像是在梦游一样。”
　　“那的确是我当时的感觉。我能听到和看见所有的事情，但是感觉又不是很真实，好像是做了一个恶梦。我不能说话，也不知道要说什么。也就是刚才到了房子外面时，站在那儿看到了我的房子，我才重新找回了自己。你还带着那把打开银门的钥匙吗？”
　　当我把手伸进左后兜里面摸的时候，我惊喜地发现它还在那儿，然后我就把它递给了史布克。
　　“这个钥匙真是惹了太多的麻烦呀，”他一边把钥匙拿了过去一边说道，“但是你做得很好，几乎把所有事情都考虑到了。”
　　我笑了笑，这是我这么多天以来第一次感到高兴，但是当师父再次说话的时候，声音却变得严厉起来。
　　“那个女孩在哪儿？”他猛然问道。
　　“也许就在附近。”我不得不实说。
　　“很好，稍后我们就会处理她。”
　　整个晚饭的过程中我都一直想着艾丽丝。她晚上吃什么呢？我忽然想到她很善于抓野兔，所以她一定不会挨饿的，吃饭的问题是没有了。但是，春天的时候，在丽泽尔绑架了村里的孩子之后，那些村民已经烧毁了她的房子，在那片废墟中，没地方遮风挡雨，度过这样一个秋天的晚上多不容易啊。不过刚才艾丽丝也说过了，现在的天气不是很冷，所以应该没有什么问题的。是啊，她现在最大的威胁已经不是这些，而是来自史布克。
　　但后来我发现，那晚恐怕是今年最后一个温暖的晚上了。因为第二天早上的空气里就多了一股格外的寒意。史布克和我坐在长椅上看着那些小山，风变得越来越大了。树叶纷纷飘落，看来夏天已经彻底结束，秋天已经来临了。
　　我已经准备好了笔记本，但是史布克好像并不着急开始上课。他好像还没有完全从奎斯特的折磨当中恢复过来。吃早饭时，他几乎没有说一句话，一直凝望着前面，好像在深深地思考着什么。
　　最后还是我打破了沉默。“班恩逃出来了，它现在最想要什么呢？它会在郡里做什么坏事呢？”
　　“这很容易知道，”史布克说道，“首先它想变得更加强大，等到它足够强大了以后，它就可以随心所欲地作恶了，可以无限制地向人们施加恐怖，最终把整个郡置于邪恶的笼罩之下，所有人和动物都难逃它的魔掌。它会一直吸血，腐蚀人们的思想，直到它可以随心所欲地胡作非为。当它白天被迫躲在地下的时候，它会通过行走在地面上的人的眼睛来观察外面的情况。以前它只是控制了大教堂里面的神父，从而把邪恶蔓延到了整个神父镇。但是现在，恐怕全郡没有一块儿地方是安全的了。”
　　“卡斯特也许就是下一个受害地。最初它可能只是挑选几个村子，把那里所有的人都压死，给所有的人一个警告，显示它的能耐。这也是它以前控制小矮人和海斯国王的方法。如有任何人不顺从，那么等待他们的就是整个地方的人都被压死的厄运。”
　　“妈妈告诉我说它会寻找艾丽丝的。”我悲伤地说道。
　　“是的，你说得很对。它会寻找你那个愚蠢的朋友艾丽丝的。它需要她的血液来恢复力量。她已经给了它两次血液，现在虽然她还是自由的，但她很快就会完全受它的控制了。如果没有什么来阻止的话，艾丽丝一定会成为班恩的一部分，到那时她就没有自己的意志了，完全成了班恩的工具。它可以任意驱使她，操控她就会像我弯曲我的小指一样简单。班恩对此很清楚，它一定会想尽一切办法再次喝到她的血的。恐怕它现在就在寻找她呢。”
　　“但是她也很强壮呀，”我反驳道，“而且，班恩不是还十分害怕女人嘛。当我去救你的时候，我们两个在地下墓室里面遇到了它。当时它变成了你的样子想骗我把银门打开……”
　　“这么说来那些传言就是真的了，它在地下墓室就已经能够变成一个实实在在的血肉之躯了。”
　　“是的，但是艾丽丝向它吐了一口唾沫就把它吓跑了。她以后也可以这样做呀。”
　　“是的，对于班恩来说，控制一个女人要比控制一个男人难多了。女人总是使它很紧张，因为她们是一种很任性的生物，行为难以预测。但是一旦它吸食了那个女人的血液，那一切就都不同了。它会一直追寻艾丽丝，让她不得安生。它会偷偷潜入她的梦中，然后允诺给她想要的任何东西，也就是只要她开口就能得到任何想要的东西。到最后，她就会养成习惯，当她有所需要的时候就召唤那个怪兽。现在可以肯定地说，我那个表兄就是被班恩控制了，否则他绝对不会出卖我的。”
　　史布克摸了模胡须继续说道：“班恩会变得越来越强大，没有什么可以阻止它在人群中施展它的邪恶，到最后，整个郡里所有的一切，当然包括所有的人，都会被邪恶腐化。这也是发生在小矮人国中的事情。最后，他们在绝望之极的时候，终于采取了绝杀的方法。我们要做的，就是要找出他们当时是怎么把它囚禁起来的，如果能找到杀死它的方法那就更好了。这也就是我们必须要去海斯海曼的原因。那有一个很大的古墓，就是一个埋葬人的石堆，海斯和他儿子们的尸骨就埋在了那附近的石墓里。”
　　“等我好一些了我们就到那儿去。你也知道，那些经历了惨死的灵魂总是很难离开这个世界，所以我们要去看看那些坟墓。如果我们幸运的话，也许会有一两个幽魂在那游荡，甚至还会有纳兹的幽魂，就是制服班恩的那个小王子。这也许是我们最后的希望了。说实话，现在对于怎么制服班恩，怎么来结束这一切，我真的没有一点头绪。”
　　说完这些史布克就垂下头，看上起很担心，也很悲伤。我还从来没有看见过他如此消沉。
　　“你以前去过那儿吗？”我问道，猜想着如果他去过的话为什么没有和纳兹的幽魂谈一谈，问问他该怎么办。
　　“是的，我只去过一次。那个时候我还是一个学徒。我跟着我师父到那儿去处理一个麻烦的幽灵，它已经在海边为害多时了。在弄完了那件事之后，在悬崖上面的山上，当我们穿过那片坟墓时我就知道那儿一定有什么东西，因为那是一个暖和的夏夜，但我却忽然感到空气变得十分寒冷。当师父在前面一直大步往前走的时候，我不禁问师父为什么不停下来做点儿什么来驱走那些幽魂。”
　　“‘让它们好好待在那儿就行了。’他告诉我，‘它们不会去骚扰任何人。此外，有些幽魂待在这世上是因为它们还有任务要完成呢。所以，我们最好就是别去管它们。’尽管我不知道当时他说的是什么意思，但和往常一样，我相信他是正确的。”
　　我试着想像史布克当时做学徒的情景。他那时比我大多了，因为他一开始是接受神父训练的。我不知道史布克的师父当时是怎么想的，他怎么会收下一个年纪这么大的人做学徒呢。
　　“不管怎样，”史布克说道，“我们都必须尽快到海斯海曼去。但在我们去那儿之前，我们还有另外一件事必须先处理。你知道是什么事吧？”
　　我禁不住有些发抖，我知道他要说的是什么事情。
　　“我们必须先把那个女孩处置一下，所以我们得知道她躲在哪儿。我猜她可能就在丽泽尔那座废弃的房屋里。你觉得呢？”史布克突然问道。
　　我本打算告诉他，我不同意他的说法，但是他一直严厉地盯着我，使我不得不低头看着脚下的地面。我不能对他撒谎。
　　“那也许是她最可能待的地方。”我承认道。
　　“好的，小伙子，她再也不能待在那儿了。她对每个人来说都是一种危险，所以我们不得不把她关在深坑里，而且越快越好。所以，你最好现在就开始挖坑……”
　　我盯着史布克，简直不敢相信自己刚才听见的话。
　　“小伙子，不要这样。我知道这对你来说很难，但我们必须这么做。我们有责任保护本郡的安全，而那个女孩迟早都是个祸害。”
　　“但是那不公平！”我说道，“她救了你的命啊！去年春天她还救了我的命。她所做的一切事情最后都变成好的了。她的本意是好的。”
　　史布克伸出手示意我安静下来。“别再浪费你的口舌了！”他命令道，表情十分坚决。“我知道她制止了那次火刑。我知道她救了不少人的命，包括我的在内。但是她把班恩放出来了，而我宁愿自己死，也不希望把班恩放出来，让它为非作歹。所以听我的，让我们把这事了结了！”
　　“但是如果我们杀了班恩，艾丽丝就自由了！所以她还是有机会的！”
　　史布克的脸都气红了，当他再说话的时候，声音里已经充满了威吓。“一个修炼移魂魔法的巫婆通常都是非常危险的。等到她修炼成功，将比那些使用吸血魔法和骷髅魔法的巫婆更加致命。她们一般都会利用蝙蝠或癞蛤蟆这类比较弱小的动物，但是这些动物也会慢慢蓄积能量，变得强大，等到这个动物的力量足够强大的时候，那个巫婆就要反受制于它了。你想想这个女孩的所作所为！那班恩可是最厉害的家伙！而她居然妄想对班恩施行移魂魔法，想让班恩听命于她，这岂不是痴心妄想！”
　　“她很聪明而且不考虑后果，这世上再也没有她不敢干的事情了。是的，她还很狂妄自大！即便班恩死了，她也不会就此结束。如果让她长大成为了一个女人，而未加制止的话，她就可能变成本郡有史以来最危险的巫婆！我们必须趁现在还来得及，赶紧把她解决掉。我是你师父，你是学徒。所以你必须服从我，按照我说的做！”
　　说完这些，他转身怒气冲冲地走了。我极度沮丧地跟在他后面朝屋里走去，去拿铁锹和测杆。然后我们径直到了东花园，在离关押波尼・丽泽尔的那个深坑不足五十步的地方停了下来。我开始在那儿挖一个新的坑，也是八英尺深，长和宽都是四英尺的坑。
　　直到日落时分，我才挖好了这个坑，使它达到了史布克的要求。我有些不安地爬出那个坑，因为我知道波尼・丽泽尔就在离这儿不远的那个坑里。
　　“今天就干到这儿。”史布克说道，“明天早上到山下去请当地的石匠来弄剩下的活。”
　　那个石匠将会在深坑周边铺上石头，然后在上面再铺上十三根坚硬铁棒，这样就可以杜绝任何逃脱的可能。到时史布克将会在一边看着，免得他的异形怪物伤害石匠。
　　当我拖着疲惫的身子返回屋里时，史布克轻轻地把手搭在我的肩膀上说：“你已经完成你的任务了，小伙子。你干得很不错，我只想告诉你，目前你的表现已经比你妈妈所承诺的要好得多……”
　　我惊讶地抬头望着他。妈妈曾经写过一封信给他，说我将是他所带徒弟中最出色的一个，但当时他对妈妈所说的不以为然。
　　“好好干，小伙子，”史布克接着说道，“我敢说，等到我干不动的那天，你会是本郡最好的驱魔人。”
　　史布克通常总是很吝啬使用赞美之词，所以，听见他说这些话真是有些出人意料。我想他可能是希望我高兴起来，但是那个深坑和艾丽丝始终在我脑海中挥之不去，我想他的赞美根本起不了什么作用。
　　那天晚上，事情发生了。当时我感觉自己很难睡着，所以当事情发生的时候，我已经很清醒了。
　　起初我以为是突然而至的雷声。那是一阵怒吼声和快速移动的声音，整个房子似乎都在晃动，就像是被一阵飓风吹过一样。突然，有东西用一种恐怖的力量敲击着我房间的窗户，我可以很清楚地听见玻璃爆裂的声音。我大吃一惊，跪在床上，把窗帘拉上。
　　那个大窗户框架分为八个部分，由于玻璃纹理不匀，即便在光线最好的时候都不可能看清外面的情景。但是外面有弯半月，我还能看见那些树的顶部在不停地摇摆，好像它们的树干正在被一个愤怒的巨人拼命地摇晃着。我发现已经有三块厚玻璃爆裂了。过了一会儿，我试着用吊窗绳把窗户下半部分打开，这样我就可以看见外面到底发生了什么事情。但很快我就觉得不对劲，因为外面的月光很亮，所以这肯定不是正常的风暴。显然是有什么东西在攻击我们。是班恩吗？难道它找到了我们？
　　接着我感觉从头顶上传来一阵击打和裂开的巨响。听起来像是有东西在用拳头狠狠地击打屋顶。我听见屋顶上的瓦片飞落下来，掉在西花园边的石板上，摔得粉碎。
　　我赶快穿好衣服，急冲冲地朝楼下跑去。我发现后门已经敞开着，于是我径直跑到屋外的草坪上。迎面吹来一阵劲风，让我几乎无法呼吸，更别说往前迈步了。但我还是咬着牙往前走去，很艰难地一步一步地走着，努力在狂风中睁开眼睛看着到底发生什么事了。
　　在月光的照耀下，我看见史布克就站在树林和房子中间的路上，他那黑色的斗篷被狂风吹得呼呼作响。他高举着他的手杖，似乎准备挡开别人的击打。我拼命朝他靠拢，但却很艰难。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作