 

  
第十七章 奎斯特的追杀
　
　　第二天天还没有亮我就来到了楼下。昨晚还一片晴朗的天空这会儿却一片阴霾，空气很静，没有一丝微风，秋天的第一场霜冻已经染白了绿绿的草地。
　　史布克就站在后门附近，几乎还是我上次看到他的那个地方。他看起来憔悴不堪，脸色像此时的天空一样黯淡，他就静静地站在那儿，全身上下透着悲凉的气息。
　　“好了，小伙子，”他十分疲倦地说道，“让我们检查一下损失吧。”
　　我以为他指的是房子，但是他直接朝西花园的树林走去。那里确实遭受了一些破坏，但是并没有昨天晚上听起来的那样严重。有一些大树枝被折断落了下来，草地上还散布着很多小树枝，树下的长椅也被掀翻了。史布克示意我帮他把长椅摆正并放回原来的位置上。
　　“没有想像的那么糟糕，”我说道，试着让他高兴起来，因为他看起来简直沮丧到了极点。
　　“这已经够糟的了，”他脸色凝重地说道。“班恩变得越来越强大了，但是我没有想到会这么快。简直太快了。按理来说它不可能这么快就能做到这些，看来留给我们的时间不多了。”
　　说完，史布克带着我走回房子去。我们可以看到屋顶上的瓦片也少了很多，其中有一根烟囱被掀翻了。
　　“现在只能先这样了，等有时间再修吧。”他说道。
　　话音刚落，厨房里传来了铃声。史布克微微笑了一下，这可是他今天早上第一次露出愉快的神情，看起来好像整个人放松了很多。
　　“原本我还以为今天早上我们要饿肚子呢，”他说道。“看来也许没有我想像的那么糟糕……”
　　当我们走进厨房的时候，我首先注意到，在餐桌与壁炉之间的地板上布满了斑斑血迹，而且厨房里面也冷得出奇。马上我就明白是怎么回事了，原来壁炉里没有生火。当史布克的学徒已经快六个月了，这还是第一次早上进厨房时壁炉里面没有生火。餐桌上也没有了煎蛋和烤肉，只有两片薄薄的面包。
　　史布克碰了一下我的肩膀提醒我说道：“什么都不要说，小伙子，坐下吃饭吧，有东西吃就已经谢天谢地了。”
　　我按照他说的做了，但当我吃完最后一口面包时，我还是感觉肚子里面空空如也，似乎什么都没吃。
　　史布克站了起来。“这真是一顿绝妙的早餐，面包烤得真是太完美了，”他对着空空的房间说道，“谢谢你昨天晚上所做的一切，我们真的十分感谢你！”
　　大多数情况下异形怪物是不现身的，但是这回它又一次以一只大黄猫的形象出现在了我们眼前。它这次只是发出了很微弱的呼噜声，紧紧地偎着壁炉，转眼就不见了。让我惊讶的是，我从来没有看见它如此狼狈过。左耳被撕破了，还在流着血，脖子上的毛发很蓬乱，上面血迹斑斑的。但最糟糕的还是它的脸部，眼睛瞎了一只，原来左眼的地方现在已经成了一个血窟窿，左眼球已经不见了。
　　“它再也无法像原来那样了，”当我们走出后门时，史布克停下脚步悲伤地对我说，“我们应该庆幸班恩还没有恢复它的全部力量，否则昨天晚上我们就死定了。我们的异形怪物以惨重的代价给我们争取了一点儿时间，现在我们必须在这一切都还来得及之前赶快行动起来……”
　　就在史布克还在说话的时候，十字路口的钟声忽然响了起来。这说明有人要请史布克驱魔了。我本以为昨天晚上刚刚发生了那么多事，而且班恩随时可能再来，史布克会对此不予理睬，但是我错了。
　　“好了，小伙子，你去看看这次是什么事情。”他对我说道。
　　我赶到那里的时候，钟声已经停了，但钟绳还在那摇晃着。柳树林下还是那样的阴暗，一个穿着一身黑衣的女孩正等在那儿，我马上意识到那不是来请史布克驱魔的人。
　　那是艾丽丝。
　　“你是不是想找死呀！”我拼命地摇着头对她喊道，“这次算你走运，史布克没有和我一起过来。”
　　艾丽丝笑了笑，说道：“老格勒戈雷现在抓不到我，他现在自身都难保。”
　　“你不要太自信了，”我生气地说道，“他已经吩咐我给你挖了一个深坑，如果你不当心的话，迟早会被抓进去的。”
　　“老格勒戈雷现在已经没有力气了，难怪他会让你去挖坑。”艾丽丝讥讽道，声音里面充满了嘲笑。
　　“不全是这样的，”我说道，“他让我挖了坑，这就说明我已经接受了这些要做的事情，把你囚禁到坑里也是我的职责。”
　　艾丽丝的声音忽然变得悲伤起来。“你真的会对我那样做吗，汤姆？”她问道，“我们曾经在一起经历了这么多事情，同生死，共患难，我还把你从坑里救了出来，就在丽泽尔磨刀准备剔你骨头的时候，难道你都忘了吗？”
　　我当然记得很清楚，那天晚上要不是艾丽丝的话，我恐怕早已命丧黄泉了。
　　“艾丽丝，趁现在还来得及，你快点去佩得勒吧！”我告诉她，“离这儿越远越好。”
　　“班恩是不会同意的，他认为我应该继续待在这儿。”
　　“班恩是怪物，不是人！你应该用‘它’来称呼，不是‘他’！”我喊道。艾丽丝的话让我恼火极了。
　　“不，汤姆，他不是的。”艾丽丝反驳道，“我已经嗅出来了，他肯定是一个男人，或者类似于男人的东西！”
　　“昨天晚上班恩袭击史布克的房子，差点儿把我们给杀了，是不是你派它来的？”
　　艾丽丝拼命地摇头否认。“这不关我的事，汤姆，我发誓这不是我做的。我们聊了聊，他把有些事情告诉了我，仅此而已。至于他去攻击你们的事，我根本就不知道。”
　　“我本以为你再也不会跟它做任何交易的。”我气愤地说道，几乎无法相信她说的一切。
　　“我也努力试过了。真的，汤姆。但他主动找到了我，用他那极具诱惑力的声音在我耳边轻语。他在我快要入梦的半夜时分悄然而至，和我在梦里对话，给我允诺了好多好多东西。”
　　“它允诺给你什么东西？”
　　“汤姆，他的允诺我实在无法抗拒。黑夜降临的时候，屋子里越来越冷，天气也越变越糟。班恩说他可以给我一座宽敞的房子，里面有一个大火炉，燃烧着熊熊火焰，从此一无所缺。他还说可以给我很多漂亮衣服，这样，人们就再也不会像现在一样瞧不起我了，我现在在他们眼里不过是个叫化子而已。”
　　“不要听它的，艾丽丝，你一定要努力，不要被它给控制了啊！”
　　“没准儿听他的也不全是坏事，”艾丽丝说道，脸上露出了一个奇怪的似笑非笑的表情。“如果不是我听了他的话，你恐怕就要后悔一辈子了。对了，我知道一些事情，没准儿又能救你们一命呢。”
　　“是吗？那快告诉我。”我催促她赶快说。
　　“刚才你不是说要把我关在坑里吗？还说要把我关一辈子。我干嘛要告诉你呢！”
　　“这是两回事，艾丽丝。”
　　“这次我还会帮你的，但是我不知道你是不是会同样对我……”
　　她顿了顿，朝我悲伤地笑了笑。“奎斯特已经在来齐本顿的路上了，我们用火烧伤了他的手，现在他是报仇来了。他知道老格勒戈雷就住在这儿附近，他带着全副武装的卫兵来追杀你们了，和他们一起来的还有一群嗜血凶猛、尖牙利齿的大猎犬。我估计他们最晚中午时候就能到这儿了，所以你还是赶紧回去告诉老格勒戈雷吧，虽然他肯定不会因为这个而感谢我。”
　　“我马上回去告诉他，”我说完马上转身离开，向山上的房子飞奔而去。跑的时候我突然想起来，刚才都忘了跟艾丽丝说谢谢了，但是转念一想，她是利用黑暗的力量帮助我们，我又怎么能谢她呢！
　　等我快到时，我发现史布克正在后门里面等着我。“小伙子，不要跑了，先喘口气吧。从你脸上的表情我就看出来了，你一定是带回了十分糟糕的消息。”
　　“奎斯特正在来这儿的路上，”我气喘吁吁地说道，“他已经发现我们住在齐本顿附近了。”
　　“谁告诉你的？”史布克挠着胡须问道。
　　“是艾丽丝告诉我的，她说他们最晚中午就会到这儿了，是班恩告诉她的……”
　　史布克深深地叹了口气，说道：“唉，看样子我们最好还是尽快离开这里。首先，你到山下的村里，告诉那个肉铺老板我们要去北边，到山那边的卡斯特去，短期内是回不来了。然后再到食品店老板那儿说一声，我们下周不需要定购食物了。”
　　我跑到山下的村子里，找到那两个人，把史布克的话转告了他们。当我回到史布克家的时候，他已经在门口等着我准备出发了。他把他的包递给了我。
　　“我们是不是去南边？”我问道。
　　史布克摇了摇头，说道：“不，小伙子。我们要去北边。我们必须去趟海斯海曼，如果我们走运的话，没准儿可以和纳兹的幽魂谈谈。”
　　“但是我们已经告诉所有的人我们要去的地方了。为什么我们不虚晃一枪，出其不意地到南方去呢？”
　　“因为我想奎斯特在到这儿之前会先到那个村子去，听了村民的话之后，他就会直接朝北边来追我们，那些猎犬会发现我们踪迹的。我不希望他去搜我们的房子，我们必须把他们引开，远离这栋房子。因为我书房里有些书是无价之宝，如果他们来搜查这栋房子，他手下那帮人肯定会到处翻箱倒柜，甚至会把这儿一把火夷为平地。我不希望我这些书有任何风险。”
　　“但我们不是有异形怪物在这儿吗？难道它不能保护这栋房子和花园吗？他们应该不敢冒着被撕成碎片的危险，进到这栋房子里来的。难道你觉得异形怪物现在重伤而对付不了他们？”
　　史布克叹了口气，低头看着自己的靴子，说道：“不，它现在对付奎斯特那帮人还绰绰有余，但是我内心里不希望看见无谓的死亡。如果它真杀了那些闯入的人，那些侥幸逃掉的人就会四处宣扬，这样他们就更有证据说我应该被烧死了。然后他们肯定会派军队来，到时候就没完没了了，我们也永无宁日，恐怕就只有离开本郡了。”
　　“但是，这样的话他们就抓不到我们了吗？”
　　“对，小伙子。如果我们在山中穿行，他们就没有那么容易逮着我们了。在山中他们无法骑马，而我们现在还有几个小时可以先走，所以我们有优势。再说我们对本郡的地形很了解，而奎斯特的手下都是外地人。好了，不管怎样，我们现在出发吧。我们已经浪费不少时间了！”
　　说完，史布克就大踏步地朝山中走去。我和往常一样，提着他那个重包，在后面紧赶慢赶。
　　“他难道不会让一些手下先骑马到卡斯特去，在那儿等着我们吗？”我问道。
　　“毫无疑问，他们会的，小伙子。所以如果我们真到卡斯特去，这倒是个问题需要考虑。可我们不会送上门去的，我们准备经过那个镇到东边，然后再折向西南往海斯海曼去。我告诉过你，我们要去那里看看那些石墓。现在的当务之急是怎么对付班恩，时间不多了。我们得和纳兹的幽魂谈谈，这是我们找出如何对付班恩的唯一机会了，犯不着现在和奎斯特纠缠。”
　　“而这以后呢，我们将去哪里？我们再也不能回这里了吗？”
　　“我想我们以后肯定会回来的。奎斯特是抓不到我们的，我们有办法摆脱他。虽然他肯定不甘心白跑一趟，可到最后没辙了，他也只好打道回府。这里的冬天太冷了，他肯定会回他南方温暖的老巢的。”
　　我点了点头，但我并不是很开心。我发现其实他的计划里漏洞百出。首先，就是他应该等身体好起来再出发，因为翻山越岭并不是一件容易的事情，但他现在并没有完全康复。奎斯特他们很可能在我们到达海斯海曼之前就捉住我们。其次，就算知道我们去北边了，他们还可能会搜查史布克的房子，把它烧为平地的，特别是当他们找不到我们的时候。即便他们这次没有抓住我们，那明年春天，奎斯特肯定会再到北边来。他似乎是那种绝不放弃的人。我看我们以前那种宁静安详的生活是一去不复返了。而且还有一个阴影一直在我心头盘旋，那就是……
　　如果他们抓住了我会怎样？奎斯特惯于使用严刑逼供。如果他们逼问我以前住在哪里该怎么办？那些他们认为是巫婆和巫师的人，他们的财产总是会被没收，家园被付之一炬。如果他们知道我原来的家，肯定会把我们家的农场烧了，那爸爸、杰克、还有艾莉都没有地方住了。而且更糟的是，他们将会怎样对付妈妈呢？妈妈不能待在阳光底下，而且她还经常帮助当地那些接生婆处理难产，收集了很多药草。她如果被奎斯特发现了，肯定会认定为巫婆的，那妈妈就真的危险了！
　　我并没有把这些告诉史布克，因为我能看出来，他已经对我的问题厌倦了。
　　不到一小时，我们就行走在连绵的山顶了。天气很平静，似乎预示着我们会迎来一个好天气。
　　如果我能够忘却自己为什么会来这儿的原因就好了，那我肯定会好好欣赏一下这里的风景，因为这儿的确是个步行游览的好天气。我们身边只有山鸟和野兔相伴，而远处西北部的大海在阳光的照耀下显得波光粼粼，非常好看。
　　起初史布克还大步流星地在前面带着路。但离中午还有很长一段时间时，他就开始放慢了步子，似乎有些力不从心了。当我们停下来，坐在一堆石头边时，他看上去已经是一副疲惫不堪的样子了。当他拿出奶酪的时候，我发现他的手都在颤抖。
　　“拿着，小伙子。”他一边说，一边递给我一小块儿，“可不要一口气全吃掉了。”
　　我按照他的建议，慢慢地吃着。
　　“你知不知道，艾丽丝那个小姑娘一直在跟着我们？”史布克问道。
　　我很惊讶地望着他，摇了摇头。
　　“她大概在我们后面一英里左右。”史布克一边说，一边指着南边告诉我，“现在我们停下来，她也停下来了。你觉得她想干什么呢？”
　　“我想她除了到东边的佩得勒外，没有其他地方可去了。尽管她也非常不想去那儿，但她没有选择。奎斯特和他的手下马上就来了，要是她不离开齐本顿肯定很危险。”
　　“唔，没准儿她是因为看上你了，一心要跟着你，你到哪儿她也就跟到哪儿。我希望我在离开齐本顿之前能把她解决掉。她始终是个威胁，因为不管她到哪儿，班恩就肯定在她附近。或许班恩现在藏在地下某个地方，一旦天黑，她就会把它招引来，就像飞蛾被火光吸引一样。如果艾丽丝再给班恩喂一次血，那它就会变得更加强大，可以通过艾丽丝的眼睛看见周围的事物了。就算艾丽丝没给它血喝，班恩也会找到其他牺牲品――人或者动物都有可能，而且效果也一样。喝饱血之后，它就会变得更加强大，很快它就能恢复原形。昨晚发生的一切仅仅是噩梦的开始。”
　　“如果不是艾丽丝，我们根本就不可能离开齐本顿。我们早就成奎斯特的阶下囚了。”我很不服气地说。
　　但是史布克压根儿就没理我。“好了，我们得接着走了。我坐在这儿也不能变得年轻啊。”他说道。
　　但是仅仅过了一个小时，我们又停下来歇息了。这一次史布克坐的时间更长，最后好不容易才站起来。整个一天下来都是这样，而且休息的时间越来越长，走路的时间则越来越短。太阳快下山的时候，天气开始起变化了。空气中的湿气越来越重，很快就下起了毛毛细雨。
　　夜幕降临的时候，我们开始沿着两边都是石壁的小路走下去。石壁很陡峭，而且草地很滑，我们小心翼翼地走着，生怕滑倒。更糟糕的是，雨开始越下越大，凛冽的西风也越刮越猛。
　　“我们得歇会儿，让我喘口气。”史布克说道。
　　他带着我走到了最近的石壁下，我们爬上去，坐在它的东边，这样可以少淋些雨。
　　“等你到了我这么大年龄的时候，你就知道了，湿气会慢慢侵入你骨头，让你得上关节炎。”史布克说道，“这和本郡特有的气候有关，最终我们每个人都可能会患上关节炎的。不光是关节骨头，肺都会受到影响。”
　　我们狼狈不堪地靠在石壁上。我感到自己很累，困得不行了。在这样的晚上，我们却待在外面，而且还得竭力让自己保持清醒。可不久我就睡着了，并且开始做梦。那个梦特别长，似乎整个夜晚都在做着这个梦。最后，这个梦变得异常可怕…… 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作