 

  
第十八章 山上的恶梦
　
　　虽然我以前也做过不少恶梦，但从来没有这么可怕过。在梦里我迷失了方向，找不到回家的路了。原本这应该是一件很简单的事情，因为梦中整个大地都沐浴在银色的月光下，按理来说我应该对这样的环境很熟悉。但我转过一个弯之后，认为认出了某个地标，结果很快证明还是错了。最后历尽千辛万苦，我终于翻过了吊死岭的山顶，看见了山下我家的农场。
　　当我往山下走的时候，一种不安的预感在我心头萦绕。虽然是晚上，但是我觉得周边的一切还是太安静了，简直是死一般的寂静，农场里没有任何东西在移动或者是发出一点声音。农场边界上的栅栏全都破了，好像很长时间没人修理了，而爸爸和杰克是绝对不会让栅栏坏到这个样子还不修理的。储藏室的门也是半敞着，吊在门框的合叶上。
　　整栋房子看起来已经荒废很久了：一些窗户已经破了，屋顶上的瓦片也少了很多。我用力推了推后门，像往常一样，门吱呀一声开了。我走进厨房，那里看起来好像已经好多年没有人来过一样。地上满是灰尘，天花板上挂满了蜘蛛网。妈妈的摇椅还在屋子的正中间，在摇椅上有一张折起来的纸片，我捡起它，拿到屋外，借着明亮的月光我看清了上面的字，上面写着：
　　你爸爸的、艾莉的、杰克的，还有小玛丽的坟墓都在吊死岭上，在储藏室里可以找到你的妈妈。
　　我的心痛得都要碎了，我急忙跑到院子里，在储藏室的外面停了下来，仔细地听着。一切都很寂静，甚至连一丝微风都没有。我紧张地走进了昏暗的储藏室，心里七上八下的，乱得不得了。里面会不会也是一个坟墓呢？是不是妈妈已经……
　　屋顶的正上方有一个洞，一束月光从那儿射了进来，正好照在妈妈的头上。她正直勾勾地看着我。我只能看清她的头部，她身体的其余部分隐在黑暗之中，但是从她脸部所在的高度来看，她好像是跪在地上。
　　她为什么会这样做呢？她为什么看起来神色那么凄惨？难道她不高兴见到我吗？
　　突然，妈妈痛苦地尖叫了一声。“不要看我，汤姆！不要看我，快出去！”她哭喊着，好像正受着巨大的折磨。
　　就在我转头准备不看她的时候，妈妈突然从地板上站了起来，我眼睛的余光扫到了一些东西，我的身子一下子僵住了。从脖子以下，妈妈变成了另外一种模样！我看到妈妈身上长着翅膀，遍体鳞片，还有闪着寒光的锋利爪子。然后她向上穿破屋顶飞了出去，径直飞向天空。我头仰着看着她，用手挡在脸上，不让那些从屋顶上落下的木片和其他碎片砸到我。透过残破的屋顶，在一轮明月的背景下，我看到妈妈变成了一个黑色的轮廓，一直飞向了天空。
　　“不，不！”我大声地喊着。“这不是真的，这一切不会发生的！”
　　在我头脑深处一个声音回应了，那是班恩低沉的嘶嘶声。
　　“月亮使你看到了事情的真相，孩子。你已经知道了，你所看到的都是真实的或者迟早会变成真实的，这只不过是时间早晚而已。”
　　我感觉有人开始摇动我的肩膀，我在一身冷汗中醒了过来，睁开眼一看，原来是史布克在弯腰摇着我的肩膀。
　　“快点醒醒，小伙子，快点醒醒。”他对我喊道，“那只是一个恶梦，是班恩那家伙进到你的脑子里，想要恫吓你，一切都不是真的。”
　　我点了点头，但是我并没有告诉史布克我梦见了什么，这些东西太可怕了，我压根儿连想都不敢想。我抬头看了看天空，雨还在下，但是云层上已经有缺口了，甚至还可以看到几颗星星。虽然仍是夜色沉沉，但黎明已经不远了。
　　“整个晚上我们都在睡觉吗？”我问史布克。
　　“是的，”史布克回答说，“可我不想再睡了。”
　　他艰难地站起身来。“我们还是在能走得动时赶紧走吧，”他焦急地说道，“你难道没有听到他们吗？”
　　我静下来仔细听了听，的确，在风雨的嘈杂声中我隐约听到了远处猎犬狂吠的声音。
　　“是的，他们就在我们后面不远了，”史布克说道，“要想不被他们抓住，唯一的办法就是消除我们走过时留下的气味。这得穿过小河才能做到，但是水又不能太深，要不然咱们也没法过去。当然，我们最终还是要回到岸上去，但是那些狗得沿着河岸上上下下地来回搜索，好重新找回我们的气味。如果附近还有另外一条河的话，那摆脱他们就更容易了。”
　　我们又翻过了一座山，然后就是一段很陡的下坡路。我们在潮湿光滑的下坡草地上拼命往前赶，这样做挺冒险的，因为只要一不留神，就可能滑落到山下去。在我们下面，有一个牧羊人的茅草屋，天色还很昏暗，只能看清一个大概的轮廓。茅草屋旁边是一株老李树，那树被风吹得向一边倒去，光秃秃的树枝就像是垂在屋檐上伸手攫人的利爪。我们朝茅草屋走了几步，突然停了下来。
　　在我们的左前方，有一个木栅栏围成的羊圈。天还未亮，我们只能看清里面有一小群羊，大约有二十来只，但是它们都是死的。
　　“我一点儿不喜欢见到这种情景，小伙子。”史布克说道。
　　我也不喜欢看到这样的惨状，但我很快就意识到，他指的并不是那些死羊，因为他的注意力已经完全集中在前面的茅草屋了。
　　“我们来得太晚了，”他低声嘟哝着，“但是我们还是有责任进去看看……”
　　说完，他抓着手杖朝茅草屋走去。我拿着包跟在后面。在经过羊圈的时候，我扫了一眼旁边的那些死羊，只见白色的羊毛上血迹斑斑。如果没猜错，这一定是班恩的杰作，一次喝了这么多血，这会儿它又强大了不少吧？
　　茅草屋的前门敞开着，我们没有打招呼就走了进去，史布克在前我在后。他的一只脚刚迈过门槛就僵在了原地。他倒吸一口冷气，眼睛死死地盯着左边看。屋子里点着一根蜡烛，借着闪烁的烛光我也看到了，墙上有一道黑乎乎的东西。乍一看，我还以为那是牧羊人投射在墙上的影子，但是仔细一看，那分明是一个实实在在的人，不可能只是一个影子。他背靠着墙，弯曲的手杖举在了头上，好像是要向我们打过来。我愣了半天神，才反应过来我看见的是什么东西。不过这一明白不要紧，我的膝盖吓得颤抖起来，心怦怦乱跳。
　　牧羊人的脸上写满了愤怒和恐惧，他的牙齿露在了外面，但其中有些已经被打断了，嘴里满是流淌的鲜血。虽然他笔挺地靠墙立着，但是他并不是站着的。他已经被压扁了贴在了墙上，他的血肉也已经被深深挤压到石墙的缝隙里去了。这一定是毁灭者班恩干的。
　　史布克又往屋子里面走了一步，然后又是一步，我紧紧地跟在他的后面，直到我看到了里面全部恶梦般的景象。在墙角处有一张婴儿用的小床，但是它已经被挤在墙上压碎了。在小床碎片的中间是一些被褥，其中很小的一张上面粘满了血迹，但是没有看到孩子。我师父把手伸过去，小心翼翼地揭开那些被褥，眼前所看到的一定让他难过不已，所以他示意我不要看了。然后他伤心地叹息了一声，把那些被褥又放了回去。
　　与此同时，我也看到了婴儿的妈妈。一个女人的尸体躺在地板上，有一部分被摇椅挡住了，我真庆幸没有看到她的面部表情，一定是惨不忍睹。她的右手拿着一根织针，地上一个羊毛线球已经滚到了壁炉里面，正好就在火苗旁边停了下来，壁炉里的火苗正变得越来越弱。
　　突然，厨房的门自己打开了！一股巨大的恐惧感袭上我的心头，一定有东西潜伏在那儿。这个想法刚一闪过，我就感到屋子里的空气一下子冷了下来。毁灭者班恩就在这个屋里！是的，它在这里！我从骨子里感觉到了它的存在。我害怕极了，想掉头就跑，但是史布克还站在原地，他还没走，我怎么能留下他一个人跑了呢？
　　正在我万分紧张的时候，蜡烛突然像是被一只无形的手一下子扑灭了，我们立刻身陷黑暗之中，一个低沉的声音从黑漆漆的厨房门口传了过来。那个声音在空气中回响，沿着茅草屋的地板往前传播，我的双脚甚至都感到了它的震动。
　　“你好呀，老骨头。我们终于见面了，我一直在找你呀，知道你在附近，找你半天了。”
　　“是呀，你已经找到我了，”史布克疲倦地说道，把手杖拄在地上，将身体倚在了上面。
　　“你总是爱管闲事，老骨头，但是你管得太多了。我先杀了你的徒弟，让你眼睁睁地看着他死去，我要让你痛苦万分，然后再杀死你。”
　　话音刚落，我就感觉有一只无形的手把我抓了起来，使劲地把我按在了墙上。它的力量是那样的大，几乎把我胸腔里的空气全都挤了出来。然后我就感觉到一股巨大的压力压在我的身上，肋骨都快要被压断了。而最难受的还是压在额头上的那股力量，让我想到了牧羊人那张被压扁挤在石头上的脸。我心里惶恐极了，可是我根本不能动弹，甚至连气也喘不了。我看到史布克举着手杖向厨房门口这边跑来，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　有人在轻轻地摇晃我。
　　我睁开了双眼，看到史布克正弯着腰不停地摇晃着我，而我则躺在茅草屋的地板上。“你还好吧，小伙子？”他忧心忡忡地问我。
　　史布克说完，就带头离开了这个农舍，继续往山下走去。我们又穿过了两处石壁，直到听见不远处传来阵阵流水的哗哗声。我师父现在走起来快多了，就像一开始从齐本顿出发时一样，所以我想刚才睡了一觉对他恢复体力很有帮助。而我则感觉浑身上下酸痛不已，拼命走才能赶得上他，而且手上的包也好像越来越沉了。
　　我们走上了一条陡峭而狭窄的小路，旁边有一条小溪，溪水从山上急流而下，冲击着两岸的岩石。
　　“再往下走一英里左右，溪水会在空旷地带形成一个湖泊，”史布克说道，然后沿着小路继续往下走去。“等到了下面地势平坦的地方，再往下湖泊又会分流成两条小溪，而这就是我们所要找的地方，这样我们就可以穿过两条小河，从而躲开奎斯特的追捕和艾丽丝的跟踪了。”
　　我尽力跟在他后面。雨似乎下得比先前更大，脚下的地也更滑了。只要一不小心滑倒，就有可能掉进旁边的小溪，被急流卷走。我想要是艾丽丝真的在附近，她能否沿着一条这么靠近急流的小路行走。艾丽丝肯定也会很危险，因为那些狗也可以嗅出她的味道。
　　即便满耳都是溪水流动的哗哗声和淅淅沥沥的下雨声，我还是能听见那些狗的吠声，它们似乎离我们越来越近了。突然，我听见了什么声音，吓得我屏住了呼吸。
　　那是一声尖叫！
　　是艾丽丝！
　　“发生什么事情了？”我问道。
　　“我们不久肯定就会找到答案的。我们接着赶路吧。”史布克说道。
　　我们到湖边的时候，雨已经停了。那个湖很大，而且湖面大部分地方都显得很平静。但是在我们身边，那条溪水的入口处，一股股急流而下的溪水从陡峭的山坡上向下扑落，击破了平静的水面。我们站在那看着湍急的溪水，夹杂着小树枝、树叶，偶尔还有些木头冲进湖里。
　　突然，一个很大的东西被冲入湖里，激起了一阵很大的浪花。这个物体被冲到湖底，但很快又在三十来步远的地方浮了起来，开始朝湖的西岸边漂去，看起来像是一个人的尸体。
　　我急忙往前跑到了湖岸边。我在想那会不会是艾丽丝啊？在我正准备跳入湖中的时候，史布克伸出手，紧紧地抓住了我的肩膀。
　　我看着那漂浮着的尸体。只见他仰面朝天地漂浮在湖面上，只有脸部露出了水面。他的嘴巴和眼睛都张得大大的，苍白的脸上写满了恐惧的表情，看起来好像身上的血都被什么吸干了，一点儿都没有留下。
　　“这个家伙生前无恶不作。”史布克说道，“他用沉水法不知残害了多少穷人、老人和孤苦无依的人。那些人辛辛苦苦劳作了一辈子，只不过想能平安度老，受到别人哪怕一点点的尊敬而已，却被奎斯特害得无辜横死。现在终于也轮到他自己了，真是自作孽，不可活啊！”
　　我知道把一个女人沉入水中看她会不会漂浮，以确定她是否是巫婆，这种做法只是无聊的迷信，但在我脑中始终挥之不去的是奎斯特漂浮在湖面上的事实。无辜的人沉没了，有罪的人却漂浮着。其实像艾丽丝的姨妈一样，那些无辜的人多半都是死于休克。
　　“这是艾丽丝干的，对吧？”我问道。
　　史布克点了点头。“是的，小伙子。你也可以说是她干的，但更确切地说应该是班恩干的。她已经召唤班恩两次了。现在她距离成为班恩的工具只有一步之遥了，而且班恩现在已经能够通过她的眼睛看见周围的事物了。”
　　“我们现在还不能上路吧？奎斯特手下那帮人不会从那儿下来吗？”我担心地问道，并回头望着湖对面那条流入湖中的小溪，在小溪旁边就是那条从山上下来的小路。
　　“他们可能会从那儿下来的，小伙子，前提是如果他们还活着的话。但我感觉他们短时间内还不会从山上下来。哦，不对，我感觉有人下来了，如果我没有猜错的话，应该是艾丽丝下来了……”
　　我顺着史布克凝视的目光向小溪那边望去，在小溪的小路边出现一个瘦小的身影，正从山上走下来，站在那停了一会儿，看着急流而下的溪水。而后，艾丽丝的目光转向了我们这边，并开始沿着湖岸朝我们这边走来。
　　“记住，现在班恩可以通过她的眼睛看见周围的事物。这有助于增强它的魔力，同时也很容易发现我们的弱点。所以你必须非常小心自己的言语和举止。”史布克警告我说。
　　我内心有一种强烈的冲动，很想冲上前去大声对着艾丽丝叫喊，警告她趁还来得及赶紧离开，因为我不知道史布克将会怎么处置她。但我心中又突然有种莫名的恐惧感，眼前的这个人我都分不清到底是艾丽丝还是班恩。可是我又能怎么办呢？仔细一想，我心里明白现在也许只有史布克才能救她。除了史布克，还有谁能让她摆脱班恩的控制呢？
　　艾丽丝走了过来，站在湖边，我站在他们两个人之间。艾丽丝盯着湖面上漂着的奎斯特的尸体，她的脸上是一种很复杂的表情，既有胜利的喜悦，又夹杂着难以言传的恐惧。
　　“你也许应该看上去更高兴些，艾丽丝，”史布克说道，“好好欣赏一下你的杰作，你觉得这样划算吗？”
　　艾丽丝点了点头，很坚定地说道：“他活该遭受这种下场。”
　　“是的，但要看让他得到这种下场的代价是什么。”史布克说道，“你现在已经深陷黑暗无法自拔了。如果你再召唤一次班恩，你就真的会万劫不复了。”
　　艾丽丝没有回答，我们静静地站在那儿沉默了很长一段时间，只是静静地盯着湖面。
　　“好了，小伙子，”史布克说道，“我们要上路了。这死尸留给别人来处理吧，我们还有工作要干呢。而你，艾丽丝，如果你知道怎么做对你有好处的话，我想你还是跟我们在一起。现在你必须听好，听仔细了，因为我的建议是你唯一的希望，也是你摆脱班恩的唯一机会。”
　　艾丽丝抬起头看着史布克，眼睛睁得大大的。
　　“我想你也知道你现在的危险处境了，你希望摆脱班恩的控制吗？”史布克问道。
　　艾丽丝点了点头。
　　“那你就过来！”史布克坚定地命令道。
　　艾丽丝很顺从地走到他身边。
　　而后我们就出发了，朝东北边走去，史布克用他的手牵引着艾丽丝前行。我希望我们在路上不会遇见什么人，否则他们看见我们这样子走路会做何感想？我们肯定会招来许多不欢迎的目光。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作