 

  
第二十一章 牺牲
　
　　我在酒桶和酒架之间穿行，最后终于到了通往地下墓室的那扇门。我推算了一下，现在离天黑只有不到一刻钟，留给我的时间不多了。我知道只要太阳一下山，我师父就会让艾丽丝对班恩进行最后一次召唤。
　　史布克一定会想尽一切办法把剑插入班恩的心脏，但是他只有一次机会。即使他成功了，班恩临死死。我想他已经做好了牺牲的准备，他真的是个很勇敢的人，但是如果万一他失手了，那么他和艾丽丝就全都没命了。当艾丽丝把班恩召唤出来的时候，它马上就会发现自己上当了，又一次被囚禁在了银门里面，我想它到时候肯定会因为愤怒而变得疯狂。如果师父不能迅速把它消灭掉的话，那他和艾丽丝肯定没命了。班恩一定会把他们压扁在鹅卵石上的。
　　从门里出来走下石阶的时候，我不得不停了下来。石阶下面有左右两条通道，我不知道现在该走哪边才能找到他们。正在我犹豫不决的时候，我忽然想起了爸爸以前经常说过的一句话：“一定要把最有力的那只脚迈在前面！”
　　我最擅长的是左脚，所以我没有选择上次那条通向银门和地下河的隧道，而是走上了左边那一条。这条隧道很窄，一个人勉强可以通过，而且越往前走，隧道下滑的坡度就越陡，走在上面感觉好像是沿着一个螺旋形的楼梯下去。
　　我沿着隧道往下走得越深，就觉得越冷，我知道我已经进入埋葬死人的墓室区了。我一边走，一边用眼角瞥着我的四周：那些小矮人们的幽魂，就像是一个个很小的闪着弱光的亮点，不停地在隧道里面来回穿梭。它们围绕在我的周围，我感觉前面可能还会有更多的，同时后面的那些好像也在一直跟着我，它们正和我一起往下走向放着它们遗骸的墓室。
　　最后我终于看到前面有一个墓室闪烁着烛光，于是我走了进去。那个墓室比我想像的要小得多，是一个圆形的房间，直径不超过二十步。在高高的石墙上有一个石架，显然是直接在上面凿出来的，石架上面有好些巨大的石瓮，里面放着那些古人的遗骸。在屋顶的正中央有一个粗糙的圆形洞，形状像是一个烟囱，因为蜡烛的烛光照不进去，所以里面黑乎乎的什么也看不到。从那个洞里悬下几根链子，链子下面是一个铁钩。
　　水滴从屋顶上一滴一滴地滴下来，墙上涂着一层绿色的粘液。墓室里还散发出一股股恶臭，细看才知道是腐尸和积水混合而成的液体所造成的。
　　沿着圆形的屋墙上还凿出了一个石凳。史布克正坐在上面，双手拄着手杖，艾丽丝就在他的右边，眼睛上还蒙着遮眼布，耳朵上的塞子也没有拔出来。
　　当我走过去的时候他一直盯着我，但他看起来并没有生气，只是非常伤心。
　　我走过去站在他面前。“你比我想像的还要愚蠢，”他很平静地对我说，“趁你现在还可以离开，马上回去吧，如果再过几分钟恐怕就来不及了。”
　　我摇了摇头，说道：“请你让我留下吧，我想帮助你。”
　　史布克发出一声长长的叹息。“你只会把事情弄得更糟，”他说道，“一旦班恩发现什么风吹草动的话，它就不会到这来了。那个女孩不知道她在什么地方，而我可以阻止班恩进入我的头脑，你能吗？如果它读取了你的思想怎么办？”
　　“班恩刚才已经试着想读取我的思想了。它想知道你们在哪儿，以及我在哪儿，但是我没有让它得逞。”我告诉他。
　　“你是怎么阻止它的？”他问道，声音忽然变得严厉起来。
　　“我对它说了谎，我假装我在回家的路上，还告诉它你在回齐本顿的路上。”
　　“它相信你了吗？”
　　“看起来好像是的。”我说道，忽然又有点儿不那么肯定了。
　　“待会儿我们召唤它的时候，就知道它有没有相信你了。你退到隧道后面去吧。”史布克说道，声音柔和了很多。“你在那边看着就好了，如果事情不顺利的话，你至少还有一点儿希望可以逃跑。去吧，小伙子！不要再磨蹭了，没有时间了！”
　　我按照他说的做了，安静地从那儿退了出去，沿着隧道走出去一段。根据时间来判断，现在太阳应该已经下山了，黄昏开始降临，班恩也该离开了它在地下的藏身地。在没有恢复原形之前，班恩能以幽魂的形态自由地在空中飞翔，甚至是坚硬的岩石之间穿行。一旦听到召唤，它就会直接飞向艾丽丝，速度甚至比老鹰合上翅膀，从空中向下俯冲攫向猎物还要快。如果艾丽丝召唤成功的话，它不会发现艾丽丝在哪儿等着它。一旦它进入了这里，那么一切都无法改变了，但是接下来我们也就不得不面对疯狂的班恩了。一旦它意识到自己被骗了，并将被永久地囚禁在这个地下墓室的时候，它的心情可想而知，而我们就是它唯一泄愤的对象了。
　　我看着史布克慢慢地站了起来，走到艾丽丝面前。他低着头，沉默着伫立在那里好半天。要是他还是神父，我会以为他是在祷告。最后他伸出手去把艾丽丝的左耳塞拔掉了。
　　“召唤班恩！”他对艾丽丝喊道，声音在小墓室与隧道里来回回荡着。“现在就召唤，小姑娘！快点！”
　　艾丽丝没有说话，甚至一动没动，实际上她根本不需要做任何动作，因为她只须在思想中召唤班恩就行了，只要她想它出现在自己面前就可以了。
　　班恩的到来没有一点儿预兆，刚才墓室里还是一片寂静，但转眼之间就刮起一阵猛烈的寒风，班恩在墓室现身了。从脖子以上简直就是大教堂主门上面石雕怪兽的翻版：裸露的獠牙，耷拉着的长舌，巨大的狗一样的耳朵，邪恶的犄角。而从脖子以下则是一团巨大的不断翻腾的乌云，没有什么固定的形状。
　　很明显，它已经获得了足够的力量来恢复它的原形！那现在史布克打败它的机会还有多少呢？
　　它先是一动不动地站在那儿，待了一小会儿，眼睛迅速把四周扫了一遍。它眼睛深绿色的瞳孔中间有一道竖线，形状就像山羊的一样。
　　很快，它就意识到了自己在什么地方，随即发出一声痛苦而沮丧的吼叫，吼叫声沿着隧道隆隆地传开去，连我的每一个脚趾都感到它所引发的震动，甚至我的每一根骨头也随之战栗。
　　“我又被关起来了！牢牢地被关起来了！”它以一种刺耳的声音喊叫着，从它那嘶嘶声中透出的寒气在隧道里扩散开来，像冰块一样沁入我的脑髓，冰冷刺骨。
　　“是的，”史布克说道，“你现在又回来了，你又将待在这儿了，而且将会永远被囚禁在这个被诅咒的地方。”
　　“你要为你所做的付出代价！赶紧吸你最后一口气吧，老骨头。你把我骗到这来，你又能得到什么好处？除了死亡和黑暗，你还又能得到什么？你什么也得不到，但是我却可以利用地上的那些人继续活下去。我可以继续和他们做交易，让他们心甘情愿地把自己的鲜血奉献给我！所以这对我来说并没有什么不同！而你就不一样了！”
　　班恩的脑袋变得越来越大，面目也变得越来越狰狞，下巴在变长，逐步向上弯曲，都快和它那个弯钩鼻碰在一起了。而脖子下面的那团翻腾的乌云也开始形成有血有肉的躯体，现在已经可以看到它的脖子了，一个宽大有力而结实的肩膀也开始显现，但是上面覆盖的不是皮肤，而是一层粗糙的绿色鳞片。
　　我知道，这正是史布克所等待的，一旦它的胸膛显现出来，他一定会一剑刺向它的心脏。我看着它下面的那团乌云一点一点往下逐步变成它的身体，一直到了腰部。
　　但是我想错了，史布克并没有使用他的剑。只见银光一闪，我还没看清这光是从哪儿来的，银链子就已经缠在他的左手上了。他举起左手，把银链子朝班恩扔去。
　　上次对付玻尼・丽泽尔那个巫婆时，我就看见他这样做过。当时银链子在空中形成了一个完美的螺旋形，落下来直接套在了她身上，牢牢地把她五花大绑起来。而那个巫婆则应声倒地，除了厉声尖叫以外再也不能做任何事情了。那根银链子紧紧地捆住了她的身体，甚至都勒进了嘴里。
　　我本来以为这次肯定也会一击即中的，班恩一定会被困在地上发出无助的咆哮。但就在史布克准备投出链子的一瞬间，艾丽丝突然摇摇晃晃地站了起来，扯掉了遮眼布。
　　“艾丽丝去哪儿了？”我喊道，迅速向史布克跑去，而他则只是悲伤地摇了摇头。
　　“不要乱动！”他命令道，“事情还没完呢！”
　　他的眼睛盯着屋顶上的那个黑洞，上面悬着的链子也隐没在黑暗之中。洞口那儿有一个圆环，圆环下面垂下了另外一根链子，在这根链子的末端栓着一个巨大的钩子，那个钩子几乎快挨到地板了。这使我想到了技工用来放置石板囚禁异形怪物的那套装置，它们之间还真相似。
　　史布克好像在侧耳倾听着什么。“它就在上面那儿呢，”他低声对我说道。
　　“那是一个烟囱吗？”我问道。
　　“是的，小伙子，差不多，至少有时候它就是用来干这个的。在班恩被困在这儿很长时间以后，也就是那些小矮人都已经死光了的时候，一些意志薄弱而愚蠢的‘现代人’，就是通过这个通道给班恩献上祭品的。燃烧的烟雾通过烟囱进入上面班恩的巢穴，然后他们就通过这根链子把烧熟的供品送上去，其中一些人还因为办事不利被它活活压死。”
　　就在这个时候，我突然感觉有什么异样，一股气流从烟囱里面吹了下来，空气一下子变冷了许多。我向上看去，感觉好像有一股烟雾从上面喷下来，在整个小墓室的上空弥漫开来，而且慢慢往下沉积。刚好和那些人献祭时相反，烟是从上往下灌，好像是以前那些被献祭的熟食供品又从烟囱里回来了一样。
　　但是我慢慢发现，这股气流的浓度要比普通的烟雾浓多了，感觉就像是一股黑色的水漩涡在我们头顶盘旋。但只过了几分钟它就停止了旋转，静静地悬在我们上方，像一面黑色的镜子。我甚至从上面看到我们的反射像：史布克站在我旁边，他的剑稳稳地平胸横着，剑尖向前，只要班恩一现身，他就会一剑刺去。
　　接下来发生的事情太快了，快得我都没有看清。那个乌黑平滑的镜面突然向下凸了出来，紧接着一个东西从凸起的镜面中飞快地冲了出来，把史布克狠狠地往后推了出去。史布克猝不及防，一下子重重地摔倒在地，手中的银剑也飞了出去，当的一声摔断成了两截。
　　一开始我被吓得目瞪口呆，脑袋好像短路了一样空空如也，身上的每一块肌肉都僵住了，站在原地动弹不得。过了一会儿我才缓过劲儿来，全身上下抖个不停。我哆哆嗦嗦地走过去看史布克怎么样了。
　　他仰面躺在地上，双目紧闭，鲜血从鼻孔里不断地流出，一直往下流到他嘴里。还好他并没有死，还有微弱的呼吸。我赶紧轻轻地摇晃他，希望他能醒过来，但他却毫无反应。于是我决定一个人去杀死班恩。我走过去找到那柄折断了的银剑，捡起其中较短的一截，也就是带刃的那一截。它的长度大约有我前臂那么长，我把那段残剑插在腰间，站在链子旁边向上望着。
　　我感到很害怕――害怕死亡――于是从脚开始，我的全身又都开始颤抖起来。这种因恐惧而带来的颤抖传遍了我的全身，那只拿着断剑的手也开始抖了起来。
　　班恩肯定也感觉到了我的害怕，因为它突然转过头看着我，嘴里还含着艾丽丝的手指，淋漓的鲜血滴落在它那大而弯曲的下颚上。要再迟疑片刻，一切都完了。这时，我的恐惧突然间消失了。因为我立刻意识到自己为什么会在这里面对班恩，还有妈妈在信中所说的话……
　　“在我们的一生中，有时候是需要为了别人的利益而牺牲自己的。”
　　妈妈已经警告过我，说我们三个面对班恩的人中，只有两个会活着离开地下墓室。我曾经还以为那个死在这儿的人会是史布克或艾丽丝，但现在我意识到那个人应该是我！
　　我再也不可能继续我的学徒生涯了，也不可能成为一个驱魔人了。但是牺牲我自己，就可以挽救他们两个人的生命，这样不也挺好的吗？想到这些，我的心一下子静了下来，连一点儿涟漪也没有了。
　　我确信在这最后一刻班恩肯定意识到了我要做什么，但是它并没有选择把我压死，而是把头转向了艾丽丝，而艾丽丝则对它诡异地笑了笑。
　　我迅速用尽全力把剑刺向班恩的心脏。我不知道刺中了没有，只觉得眼前一团黑烟腾起，我的身子从头到脚无法自抑地颤抖起来，蜡烛从嘴里掉下来，脚一软倒了下去。我竟然没有刺中它的心脏！
　　过了一会儿，我以为自己死了。四周漆黑一片，似乎班恩已经不见了。我在地板上摸索着找我的蜡烛，并点亮了它。我听见地道里传来一阵响声，像是一只大狗正朝这边走过来。我一边仔细听，一边示意艾丽丝保持安静。
　　我把那截剑塞进我的皮带里，接下来把妈妈给我的那根银链子从口袋里掏了出来，把它盘绕在左手手腕上，准备随时抛出去。我的另一只手则拿着蜡烛，毫不迟疑地追赶班恩去了。
　　“不，汤姆，不要！让它走吧！”艾丽丝在身后喊道，“一切都已经结束了。你可以回齐本顿了！”
　　说完，她向我跑来，但我狠狠地把她推开了。她被我推得踉跄了一下，差点儿摔倒。当她准备再次朝我走过来时，我把左手举起来，好让她看见我手中的银链子。
　　“后退！你现在已经是班恩的附庸了。你最好离我远点儿，否则我就连你一起捆起来！”
　　艾丽丝已经喂了班恩最后一次血，所以，艾丽丝现在说的任何话都不能相信。除非班恩死了，艾丽丝才可能重获自由。
　　我转身背对着艾丽丝，很快就离开了。我可以听见班恩在我前面的声音，而在我身后，则是艾丽丝穿着尖头鞋跟在我后面进入隧道发出的哒哒声。突然，前面那像大狗轻轻走路的声音听不见了。
　　难道班恩到地下墓室的别处去了？我也停了下来，听了听动静，然后接着小心翼翼地往前走。就在这时，我看见前面有什么东西躺在隧道的地上。我往前走了两步，停了下来。当我看清那东西的时候，我整个胃都翻腾起来，差点儿当场呕吐起来。
　　那是彼得兄弟！他仰面躺在地板上，已经被压死了。他从脖子到身体都被压平了，但头还完好如初。那双睁得大大的、直视前方的眼睛表明当他死的时候所感受到的巨大恐惧。
　　眼前的这一幕把我吓坏了。在我做学徒的前几个月，我看见过很多可怕的东西，好几次死里逃生，见过的死人也不算少。但是这次所见到的死尸，我估计一辈子都不会忘记，因为这样的死实在太恐怖了。
　　正当我被彼得兄弟的惨状吓呆了的时候，班恩趁机从黑暗中现身向我逼近。过了一会儿，它停了下来，用它那双在黑暗里闪闪发光的绿眼睛打量着我。它那肌肉结实而粗壮的身子上长满了粗粗的黑毛，下巴很大，露出两排锋利的黄牙。它那向前伸的舌头上，还不断地有东西滴落下来。我定睛一看，那不是口水，而是血！
　　突然，班恩开始进攻了，它朝我猛扑过来。我把手中的银链子准备好，只听见身后传来艾丽丝的尖叫声。而就在那时，我才意识到它改变了进攻的对象，它的目标不是我，而是艾丽丝！
　　我有点儿糊涂了，我才是班恩的威胁，而不是艾丽丝啊！那班恩袭击的对象为什么不是我而是艾丽丝呢？
　　出于本能我重新瞄准了我的目标。在史布克花园里练习扔银链子的时候，我可以十拿九稳，但那时候目标是固定的木桩，这次却不同了，我的目标是班恩。班恩移动得很快，上蹿下跳的。于是我抖开银链子，朝班恩扔去。看着那银链子像一张网一样展开，以螺旋状落了下来。我那些艰苦的练习终于有了回报，那银链子不差分毫地落在了班恩的身上，把它捆得死死的。班恩不停地滚动嚎叫，拼命挣扎着想逃开。
　　从理论上讲，班恩现在不可能挣脱开，也不可能消失或改变形状。但我不敢掉以轻心，我必须迅速把剑刃刺进它的心脏，必须现在就了结它。于是我冲向前去，从腰间皮带里拔出剑来，准备刺进它的胸膛。当我准备刺的时候，它的眼睛死死地盯着我，眼睛中充满了仇恨。但更多的是恐惧，对死亡的恐惧，对死后一切都灰飞烟灭的恐惧，而且它在我的头脑中恳求我饶了它一命。
　　“求求你，宽恕我吧，饶了我吧！”它恳求道，“你杀了我，对我们都没有好处。我们死后就什么都不存在了！只有黑暗。难道这就是你所想要的吗，小伙子？你杀死我的同时你也得死啊！”
　　“不，不要，汤姆！不要杀死它！”艾丽丝在身后喊道，她也在帮着班恩说话。但他们俩的话我都没有听，即便是我要付出死的代价，我也在所不惜。班恩在银链子盘绕的网中拼命翻滚，我刺了两次才找到它的心脏。
　　第三次，我用尽全力刺进了班恩的心脏。它一下子就消失不见了，我只听见一声刺耳的尖叫。而这声尖叫到底是班恩发出的还是艾丽丝，抑或是我自己发出的，我就不能确定了。或许我们三个人都尖叫了。
　　我感觉自己胸部被重重地击打了一下，随之而来的是一种奇怪的往下不断坠落的感觉。一切都变得静极了，我感觉自己正陷入黑暗之中。
　　在黑暗中，我仰天躺在地上。雨下得很大，我可以感觉雨滴打在我眼皮和前额上，甚至落在我张开的嘴里。我太累了，连眼睛都睁不开，但我却听见史布克的声音似乎从远处传来。
　　起初，我感觉自己全身都虚脱了，走路都摇摇晃晃的，但当我们走过那些排房，出了神父镇，来到郊外的时候，我开始感觉自己好多了。过了一会儿，我转身回望神父镇，发现它已经在我们后面了。空中的乌云慢慢散开，月亮也出来了。大教堂的尖顶在月光下闪闪发亮。
　　“它现在好看多了！”我一边说，一边停下来看着身后的景色。
　　史布克在我身边停了下来，朝我注视的方向看去。“从远处看，很多东西都会比近处看漂亮，”他说道，“事实上，许多人也是这样。”
　　他似乎是在开玩笑，于是我笑了笑。
　　“好了，”史布克叹了口气，“从现在开始，前面的路应该不会有什么危险了。也就是说我们不必急急忙忙地赶回去了。”
　　在路上大概走了一个来小时，我们找了一个废弃的棚子歇歇脚。那个棚子四处透风，但是至少还比较干燥，而且在那儿还可以歇会儿，吃点儿奶酪。艾丽丝一会儿就睡着了，而我却久久地坐在那里，脑子里反复回想着先前发生的事情。史布克看上去似乎也不是很累，他只是一声不响地抱膝坐着。最后他终于说话了。
　　“你怎么会知道杀死班恩的办法呢？”他问道。
　　“我看见你，我看见你拼命想刺它的心脏……”我回答道。
　　但是突然间，我为自己说谎感到很惭愧，于是低下了头。“不，对不起，”我说道，“刚才我说谎了。事实上是在你和纳兹的幽魂交谈的时候，我偷偷躲在一边偷听了。我听见了你们所有的谈话。”
　　“那你确实应该说对不起，小伙子。你冒了个很大的风险。如果班恩成功地读取了你的思想……”
　　“我非常抱歉。”
　　“你还没有告诉我你怎么会有一根银链子呢。”史布克接着问道。
　　“那是妈妈给我的。”我回答说。
　　“哦，不错，你妈妈做得非常好。好了，它现在在我包里放着，很安全。当你需要的时候，我再……”史布克有些不吉利地加了一句。
　　我们彼此又沉默了很长一段时间，史布克似乎陷入了沉思之中。
　　“我记得把你从地下墓室带出来的时候，你全身冷冰冰的，就像死了一样。”史布克最终又开口了，“死人我见的多了，所以我不可能会弄错。但是，那个女孩一抓住你胳膊，你就醒过来了。我不知道这是怎么回事？”
　　“我当时和小矮人们在一起。”我说道。
　　史布克点了点头。“是啊，班恩死了，他们现在可以永远安享宁静了，纳兹也是。但是你呢，小伙子，你感觉怎样？害怕吗？”
　　我摇了摇头。“其实，当我读完我妈妈的信后，我比这更害怕。”我告诉他，“她知道将会发生什么事情。我感觉自己别无选择，因为所有的事情都注定了。但是如果万事都注定了的话，那活着还有什么意义呢？”
　　史布克皱了皱眉头，然后伸出手来对我说：“把你妈妈的那封信给我看看。”
　　我从口袋里拿出那封信，递给了他。他花了很长时间来读那封信，不过最后他还是把信还给了我。过了好一会儿，他都没有说什么。
　　“你妈妈是个聪明而睿智的女人。”史布克终于说道，“这足以解释信中所写的内容。她能够预料出我将做的事情，而且她的智慧还远不仅此。她所写的其实并不是预言，只不过提供了很多备选而已。如果你当时没有选择到地下墓室去，那我们的下场现在肯定会很悲惨的。事实上你选择了到地下墓室去，但你当时还是有其他选择的。你可以选择走开，那么所有的事情就又不同了。”
　　“但是当我选择了到地下墓室，她就说对了。如果我们三个人都面临着班恩，而只有两个人能活着。我死了，是你把我带上了地面，而我又活过来了。我们怎么解释这个？”
　　史布克没有回答，我们彼此又沉默下来，而且沉默的时间变得越来越长。过了一会儿，我躺了下来，不久就进入了一个无梦的睡眠。我没有提及那个诅咒，我知道，那肯定是史布克所不愿谈起的事情。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作