 

  
第二十二章 妥协中的交易
　
　　时近午夜，一轮弯月慢慢地爬上树梢。我们并没有沿着那条最近的小道走回史布克的房子，而是在史布克的带领下从东边绕了一下。一来到东面就让我想到了东花园里面的深坑，那个已经为艾丽丝挖好的深坑，而且还是我亲自挖的。
　　他不会现在就把艾丽丝囚禁到坑里去吧？她刚刚还帮我们干了那么多事情，他应该不至于这么绝情。要知道她顺从史布克的安排，让他蒙住眼睛，堵上耳朵，然后静静地在黑暗中坐了几个小时，自始至终都没有一句怨言，史布克一定会记得这些的，他一定不会现在就把艾丽丝放到深坑里去的！
　　就在我心存疑惑的时候，眼前出现了一条河，又重新燃起了我的希望。那条河不是很宽，但是水流很急，在银色的月光下波光粼粼，整条河只是在中间有一块踏脚石。
　　他一定是想测试一下艾丽丝。
　　“好了，小姑娘，”他很严厉地说道。“你在前面先走！”
　　当我朝艾丽丝脸庞看时，我的心一下子沉了下去。她的表情看起来惊恐万分，就和我上次在银门附近的河水中背她过河时一样。虽然班恩已经被我杀死了，按理来说它对艾丽丝的控制也应该随之消失，难道班恩给艾丽丝造成的伤害已经不可救药了吗？是不是艾丽丝已经深陷黑暗，无法自拔，永远也不会有自由了？是不是她已经成为了一个羽翼丰满、邪恶的巫婆，永远也不能穿过流动的河水了？我的脑子里满是疑惑。
　　艾丽丝在河边徘徊着，始终不敢走过去，她的身体也开始颤抖起来。我见她两次试图抬起脚来跳到河水中的那块踏脚石上，但又两次放了下来。她的额头上冒出了豆大的汗珠，并且开始从眼睛鼻子上流下来。
　　“努力些，艾丽丝，你可以的！”我冲她喊道，试着给她鼓劲儿。此时史布克马上瞪了我一眼，吓得我赶紧闭起嘴来。
　　突然，恐惧万分的艾丽丝一下跳到了河水中间的那块石头上，然后又摇晃着左腿向前迈了一步到了河对岸。双脚刚一着地，她马上双手抱头坐了下去。
　　史布克打了个响鼻，然后跳过小河，快速朝山上花园的树篱走去。我则在后面一直等到艾丽丝站了起来，和她一起走过去，史布克已经在前面双手插在胸前等着我们了。
　　当我们走近他的时候，史布克突然朝我们迈了一步，一把抓住艾丽丝。他抓住她的腿，轻轻一甩就把艾丽丝扛在了肩上。艾丽丝在肩上开始一个劲儿地哀嚎挣扎，但是史布克却一句话也没有说，只是抓得更紧了，然后就转身朝花园走去。
　　我拼命地在后面追赶。他则径直朝那个我已经挖好的空坑奔去，在那儿附近还囚禁着好几个巫婆。这太不公平了，艾丽丝已经通过了测试，为什么还要这样对待她呢？
　　“帮帮我，汤姆！帮帮我，求求你了！”艾丽丝冲我喊道。
　　“难道就不能再给她一次机会吗？”我恳求道。“再给她一次机会吧？她穿过了那条河，她已经不再是一个巫婆了。”
　　“她这次只是勉强通过了，”史布克隔着肩膀厉声说道，“但她的内心已播下了黑暗的种子，只要一有机会就会萌芽生长。”
　　“你怎么能那么说呢？毕竟她做了……”
　　“这是最安全的办法，这样做对大家也是最好的！”
　　史布克慢慢地把艾丽丝从肩膀上放了下来。就在艾丽丝的尖头鞋刚一触地的时候，壁炉里面的火一下子就熄灭了，蜡烛的火苗也剧烈地抖动起来，差一点儿就灭了，厨房里面的空气也一下子变得异常寒冷。
　　接下来就是一阵愤怒的吼叫，震得厨房里的陶器格格作响，甚至是地板也跟着震动起来。这是史布克的异形怪物发怒了。刚才艾丽丝走进花园的时候，如果旁边没有史布克的话，恐怕它早就把她撕成碎片了。后来由于史布克一直把艾丽丝扛在肩上，所以那个异形怪物一直没有感觉到她的存在，但是她的脚一着地，一下子就把它给激怒了。
　　史布克把左手放在艾丽丝的头顶上，然后用左脚狠狠地跺了三下地板。
　　房间马上变得安静下来，史布克大声喊道：“现在听我说！仔细听清楚我说的话！”
　　房间里面没有任何回应，但是壁炉里面的火又着了一点儿，开始往外冒热气，感觉空气也没有那么冷了。
　　“这个姑娘在我房子里的时候，你不许伤害她一根头发！”史布克命令道，“但是你要密切监视她的行为，确保她所做的事情全部是按照我的吩咐去做的。”
　　说完这些，他又用脚跺了三下地板。作为回应，壁炉里面的火苗又重新燃了起来，厨房里面马上变得温暖而又温馨。
　　“现在你准备三个人的饭菜吧！”史布克又命令道。然后他示意我们离开厨房到楼上去。在走到书房边时，他停了下来。
　　“小姑娘，你在这不能白吃白住，你要用劳动来换得这些，”史布克好像老大不情愿地说道。“这里面有很多书都是很珍贵的，没有我的同意你绝对不可以到里面去，但是我会每次给你一本，而你的工作就是抄完它，明白了吗？”
　　艾丽丝点了点头，表示同意。
　　“你的第二件工作就是把波尼・丽泽尔教给你的东西全部告诉这个小子。记住！我指的是全部。他会把这些东西记下来。你告诉他的许多东西可能是些没用的，但这没有关系，因为这些东西仍然可以增加我们某些知识。你愿不愿意？”
　　艾丽丝又点了点头，表情显得很严肃。
　　“好，那就这么定了。”史布克说道，“你住在汤姆上面的房间，就是在房间顶层靠右边的那间。现在好好想想我说的话。厨房里的那个异形怪物知道你的来历，对你了解得一清二楚，它随时都在监视你所做的每件事情，所以你最好别弄什么花样。而且它非常喜欢……”
　　史布克长叹了口气，说道，“它杀人的时候可是眼皮都不眨一下，所以你千万不要给它任何杀死你的机会。你会按照我说的话做吗，艾丽丝？你不会让我失望吧？”
　　艾丽丝又点了点头，她的嘴巴微微张开，笑了笑。
　　我又一次根据自己的记忆写下了上面的大部分内容，只是在必要的时候才翻看一下我的笔记本。
　　艾丽丝表现很好，史布克对她干的活儿也很满意。她写字很快，但是手却能保持干净清洁，不会被墨水搞得脏兮兮的。她也信守自己的诺言，告诉我所有波尼・丽泽尔教给她的东西，而我则把这些全都记了下来。
　　当然，艾丽丝并不知道她不能和我们在一起待很长时间。因为史布克说她会分散我的注意力，有她在身边，我就不能专心学习。他也不喜欢一个穿着尖头鞋的女孩在他的房子里长时间住着，特别是这个女孩还曾经和黑暗势力靠得很近。
　　现在已经到了十月末，很快我们就要前往史布克的冬宫所在地――安哥拉扎克・摩尔。在那儿附近有一个农场，是史布克的熟人经营的。史布克想他们会同意让艾丽丝和他们待在一块儿的。当然，他让我暂时不要告诉艾丽丝。不管怎样，我看见艾丽丝离开还是很痛苦的。
　　当然，在那儿我还会见到梅姑，那个拉米亚巫婆。或许我还会见到史布克的另一个女人。布莱克洛德离摩尔很近，据说艾米丽・波恩斯就住在那里。我有一种感觉，史布克的过去还有很多事情是我所不知道的。
　　其实我还是更喜欢待在齐本顿，但是他是师父，而我是他的学徒，我只能随他的意思。不过，我也慢慢认识到，他所做的每件事情也总是有他的道理的。

　　汤姆・J・华德 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作