 


第六章 人
　
　　准备查奎纳丧事的那天，下了一夜雨，大地喜承甘露。人们看到久已盼望的雨水来了，一年生计有望，也是悲喜交集。人人都想老领袖在升上云天之际，终于实践了他的诺言，所以都希望他的葬礼办得又热切，又宁静。
　　按照部落的传统，仪式要快。友玲似乎被指定负责全部组织事务；她对程序已烂熟于胸中，决定按规矩办事。亚当姆斯肯定她此时会想起15年前下葬的父亲。友玲的父亲不幸早丧，只好将自己肩负的重任交给他的女儿，这个任务就是把人们带到下一个宇宙，但友玲对自己应起的作用尚未感知……
　　死者父系中的妇女都聚集在窄小的房间里，用丝兰液擦拭死者的遗体和头发，然后抹上玉米油，券上衣服，轻轻地放躺在白色的褥子上、再往他脸上抹一层粉，戴上棉花做的面罩，这样他就和白云归为一体，乘云而上去见神灵。最后，她们还给他起了一个活人从未叫过的名字，以便后来者在天上能找到他。
　　独角族的人专门负责下葬事宜，前一天夜里已经准备了5支羽毛，现在拿来了。友玲虔诚地将一支羽毛放在死者头发上，其余在双手双脚各放一支，她的动作很轻盈，简直像好玩，乍一看以为是参加洗礼，而不是葬仪。
　　这时，其他家族的老妇人才被允许进入屋内，她们把食物放在死者的胃部，把从魔鬼谷采来的盐粒撒在他身上；接着独角族的男人立即把死者用尸布包起，捆扎妥当，4个人将他托起来抬到外面，友玲跟在最后。
　　雨在黎明时已经停了。土壤长期干旱，所以没有多少湿意。门口的广场上，几百张面孔元声地等待着。除了霍皮各族族长之外，还有祖尼人。普韦布洛人；出乎意料之外的是，霍皮印第安人的宿敌阿巴切人。苏人、纳瓦霍人也来了，而且都和大家站在一块，沉浸在同一的悲痛里。人人都互相分担忧伤，死者的近亲和远朋都投入到同样的哀思之中。
　　亚当姆斯和威尔菲尔德看着他们抬着遗体走过，包扎着尸布的遗体后面跟着长长的人群，静静地穿过村庄向崖边走去。友玲过来和他二人走在一起，一同汇合在送葬的行列里。
　　他们沿山谷而下，一直到达沟底，又顺着玉米地边的小路到了山谷深处，在一块像长条桌的平地上停下。独角族的人把遗体放下，开始挖出一条长而深的墓穴，把查奎纳小心翼翼地放进去，保持坐着的姿态，面孔朝西，两脚之间放了一罐水，妇女们过来用树枝在墓穴上搭起一个柴棚，一位老人开始背诵祷文，友玲则一句句地翻译给亚当姆斯和威尔菲尔德：
　　“您不再是一位霍皮人了，您已化作一片白云，飘向四个方位的首领，请他们赶快送来行雨的云。因为神灵无处不在，包括最为贫苦的人家；而上帝太和华则和他创造的一切同归于一。”
　　大家顺着长桌般的平地边席地而坐，几个妇人拿出熟肉和干果先放在墓前的盘子上，然后把余下的分给大家。友玲解释说这是要“死者获取存在于所有物质之中的灵性。”
　　送葬者在墓地要停很长的时间，孩子们在敞开的坟墓边玩耍，无忧无俱。午后又要下雨了，才把坟填上慢慢地沿着沃尔皮的大路回村。
　　友玲紧紧地依偎着亚当姆斯。他回味着查奎纳前夜对他讲的话，临终之言中有一句说：“如果人类从地面上被一笔勾销，宇宙也就消亡了，因为精神是宇宙的支撑点……”他不能确定老人所指的是宇宙真正的消亡，或仅仅是个比喻。如果只是比喻的话，那么他的意思可能是：如果当今的世人失去了精神，就不配被称作人。但老人似乎猜到了亚当姆斯的思想，继续太声说：
　　“我讲的是宇宙的实实在在的消亡，即物质的毁灭，星辰日月音响气味的消失。”
　　这一预言就意味着替星将要摧毁宇宙及其生命。
　　亚当姆斯不明白为什么老人要在临死前对他说这些话。好像他期待亚当姆斯做出某种反应，或者说出一句令他放心的话。亚当姆斯当时回答道：
　　“宇宙先于人类而在，决无与人同亡之理！
　　老人反驳道：“您只会闭门遐想，多么孤陋寡闻啊！如果造物主忽略了在宇宙问安置人类，任何宇宙也不能成为现实， 为人所创造的宇宙共有7个，人之于宇宙、犹如珠宝之于首饰匣，男人之于其钟爱的女人，我们霍皮人之于玉米，或火族石牌之缺角之于石牌整体。这是无庸置疑的。大自然每天都在向我们呼唤这一点：人早已存在于宇宙的模式之中。人类在大地的忧郁中孕育；其脱颖而出之前就如小鸡孵于卵之中。而第四宇宙如前3个宇宙一样， 也是因精神而存在，精神是集合其他种种力量的力量，集合其他种种理性的理性，支配其他规律豹规律，宇宙如果像您朋友所说的那样可以膨胀，那是得力于神灵之精气；宇宙之所以能够消逝，那是它因缺乏精气而干瘪，如同鹰骛失去其翅羽而不能邀翔于空中。”
　　“但生命可另行找到栖息之所，宇宙的造物主可能早已赋予易地而生的良知，故迄今仍有几个宇宙接踵而来。”
　　亚当姆斯这样坚持己见，目的是要闹明白老人为什么在咽气之前非要同他谈这个问题。他感到嘴边有什么话要讲，就像是查奎纳把他引到自己脑海深处的某个角落。他说：“如果生命的出现和绝灭纯系偶然呢？那么一颗彗星与另一星球相撞也可能为生命的出现创造条件，精神也可在宇宙间由于偶然因素而再生。”
　　查奎纳轻轻摇摇头：“偶然与良知毫无关系。精神绝不产生于偶然。这一次宇宙决然不可能逃出其灭顶之灾，巴尔希特既救不了人类，也救不了地球和宇宙。”
　　“这么说来，巴尔希特最终要失败，那么他要的东西给也没有用。”
　　查奎纳的手忽然一阵抖动，他微笑着举起胳膊，亚当姆斯俯下身子，老人抓住他，带着狡桧的神情在他耳边说：“我肯定……您找到了那个缺块了？”
　　他的语气又充满了希望。亚当姆斯被打动了，就说：“是的，我认为是找到了，反正我手上有个东西，可能就是他要的。”
　　老人间：“是友玲给的吗？”
　　他的声调是那么迫切，亚当姆斯反而不敢十分肯定：“是的……但也不完全如此……这东西是她的，而又是我认出来的。”
　　查奎纳挣扎着想翻个身，累得挤眉扯眼，亚当姆斯赶紧用被子把他身子顶住。
　　老人道：“以前我就猜到了，她就是我们等待已久的人。”
　　“你们等待的人？”
　　“我一直猜测她就是巴哈纳、但又不能直接问她，因为巴哈纳要自己决定何时显身。”
　　“您得给我说清楚她怎么会是你们等待的人。她怎么会知道这个图案的呢？”
　　查奎纳一下子精神起来了，声音也变得坚定有力：“预言说巴哈纳来自东方，友玲的父亲正是从东方带来了信息，但他可能认为我们尚无条件接受这个信息，就等待着，等待着。有时我推断他就是那位信使，大家应J、 心照顾他。我们经常谈到他，这位霍皮人来自东方，不知自己属于哪个家族，也说不出自己的一家何时。为什么离开了梅萨高原，这就令我们许多霍皮人对他产生怀疑，不信任他。灌族族长甚至曾建议我把他赶出沃尔皮。此人与我们有许多相异之处，身材高大，发色金黄，眼睛颜色过浅，皮肤半透明，而且体质羸弱，不能适应我们粗犷的生活方式。特别是他的手，与农民毫无相似之处。他冬天下地干活简直像活受罪。好多人认为他是个白人，在东海岸犯了什么案子逃到印第安人中间躲避牢狱之灾……但他又让我们肃然起敬，印第安语讲得那么好，又对我们的传统知道得那么透澈！他会雕木偶。唱叙事民歌。煮玉米。加工鹰羽毛、制作泥烟斗。织尸布。找到秘密小路到魔鬼谷去挖盐……他领着两个小孩，灌族族长认为孩子是他拐来藏在这里的，但孩子只会说我们的语言……这不像。所以我们一块抽着烟，讨论了无数次，有几个人想到他可能就是巴哈纳，但又没有权力直接问他，他自己又不说，一个劲地挑水，给玉米脱粒，这么耗着时间。他没有地，说自己是鳏居，但别人提亲他又拒绝，一个人带着孩子过日子，很多人相信孩子不是他亲生的。他和孩子也参加族内的祭祀活动，但总是远远保持距离，看那样子，又显得对各种活动的了解比我们自己还透澈。直到他儿子惨死的那一天……”
　　“惨死？”
　　“您不知道他儿子是怎么死的？”
　　老人呼吸又困难起来，亚当姆斯想喊人、但老人用力按了按他的胳膊叫他别声张，亚当姆斯只好又问：“出了什么事？”
　　“他从屋子的窗户跌了下去。他们住在西崖，下面就是深谷，谁也弄不清楚孩子怎么会爬上去打开窗扇，迈到外面跌下深沟的。这孩子只有们岁，身材瘦小，长得非常清秀、但又少言寡语。他总是呆在家里，和爸爸、妹妹说话，他妹妹比他小不了多少。那孩子懂事明理，根本不是那种上房揭瓦的淘气包，更不会去自杀。两天后他父亲也死了，大家就把父子埋在一起。”
　　亚当姆斯想起友玲到了悬崖边上就害怕，还以为她有头晕的毛病；现在他才明白她那时的心境，一个小女孩突然变得孤昔伶汀，处身于陌生的印第安人中间，参加两个亲人的的丧事……
　　老人又猜到他的疑惑，不等他提问就回答：
　　“是的，孩子以后就跟了我们，由我的姐妹们照看，她们很快就发现，这女孩对我们风俗习惯的了解，远比她们自己要多。此后她不玩了，不去鹰窝找羽毛，也不和其他的孩子一同跳舞。她总是一个人，好像在思索着什么遗嘱。”
　　亚当姆斯这几天一直怀着这个问题，现在他终于提了出来：
　　“您认为她从父亲那里继承了什么东西，认为她就是巴哈纳？”
　　老人闭上眼睛，显然已经灯尽油干了：“很可能，但她自己肯定并不知道。有一点毫无疑问，那就是她身上附着一种东西，而且主宰了她。”
　　“为什么她直到现在才显示出来，而且是向我这个外人显示呢？”
　　“她没有对您说任何特别的话，是吧？”
　　“没有，她只是让我看她画的图案，先是在饭店当着我的面画了几笔，以后又撕掉了；后来又在我家里画过一次，并且她那两张纸放在显眼的地方。您要看吗？”
　　亚当姆斯把手伸向口袋，要取出他从客厅的乌木桌上收起来的那两页纸。
　　查奎纳挡住他说：“千万别这样！那不是给我看的。我猜她也没有问您是否注意到了那两张纸，也没有问您是否将它保存起来了，是吧？”
　　“的确是什么表示也没有。”
　　“她如果的确是巴哈纳，就不能有所表示，更不能吐一个字。”
　　“我也不能问？”
　　“不能，谁也无权询问巴哈纳，就好像有人患了夜游症你不能叫醒他一样。我相信即使有人拿着图案问她，她也说不出个所以然。她可能是感知了宇宙末日的到来、也就是说，她得知那个你们叫作锐夫塔脱的替星（我们称它为萨加索胡克）将要毁掉人类生命的时候，就感到上帝太和华决心结束一切。她父亲等待的时刻已经到了，她也该行动了。”
　　“行动？”
　　查奎纳吃力地从小口袋中取出一撮玉米粉，此时他神色庄重，表情充满思索；他把玉米粉撒在地上，用沙哑的声音小声道：“把灯灭掉！”
　　亚当姆斯遵命而行，老人在黑暗中接着说：“预言称，巴哈纳要把人类的优秀者，也就是我们中间的“好人”度过去，度到第五宇宙。既然彗星正要来毁灭人类，那么巴哈纳就应赶快显身，领导一部分人穿过障碍，达到冥冥天外的彼岸，即第五宇宙。”
　　于您的预言意思是说，巴哈纳应该把火族石牌的缺角交给拥有全部石牌的人，让他加以认证，然后他们一同组织向第五宇宙的过渡，是这样吗？”
　　“完全正确。”
　　“但我不是霍皮人、我不知道怎么能帮助组织过渡，更无法过渡到另一个宇宙！即使这一切都是真的，即便这派疯话说的都是实情，我所能干的充其量也不过是把图案传给巴尔希特，如果他的确生活在一个世纪之后，那就由他来改变彗星方向吧！”
　　老人突然一惊，好似非常恐惧，几乎是大声喊叫着说：
　　“怎么？她把图案给你已经两天了，而你一直没有传出去？造孽呀！你这是要把一切付诸流水，再迟就太晚了！”
　　这是老人第一次对他以“你”相称。亚当姆斯不敢解释他拖延的原因：那天早晨他知道第三圣约书是来自他的私人日记，就打算把图案立即传出，可是碰巧这时友玲来了，求他一同到梅萨山来，所以就没有传。
　　他走到窗口，借着外面进来的光线看看表，看到23点了，就说：“也不太晚，按巴尔希特的说法还有26个钟头哩！”
　　老人重新躺下，喃喃地道：“啊，这么说我得快快乘云西归，好让你干你要办的事。”
　　亚当姆斯差点要叫出来，他要传出图案，但不是非得要查奎纳死去才能行啊！
　　但查奎纳似乎又一次猜中了他的意思，说道：“别管这些，办你该办的事去！”
　　屋里既安静又沉闷，亚当姆斯已习惯了黑暗，看清了对方那濒死面部的轮廓。他仍然一个字一个字地问道。“您认为巴尔希特是从未来对我讲话么？”
　　“是的。”
　　“您相信他所说都是真的”
　　“完全是真的。”
　　“那么、我如果也听命于他的疯言疯语，他就能用你们神圣的图案扭转彗星轨道。因为这些石牌是启动武器装置的密码，而不是其他！包括最优秀的武器专家都认为他的计划是可行的.正是出于这个原因，他从第一天起就问我索要图案。所以，和您所言相反，只要巴尔希特确实所言不妄，人类就能继续生存下去，宇宙也不会毁灭。”
　　“不，我不相信这一点，永远也不会相信！这行动只不过是一种幻想。任何人也无力拯救注定消亡的事物。怎么对你说明白呢？火族石牌只是个通行证，但不是防身盾牌。你讲的那些武器我一窍不迫，但我们的预言却是明明白白：彗星将毁灭第四宇宙，谁也阻挡不住。石牌将帮助‘好人’越过彗星制造的火墙。我从云端已经看清了，不论巴尔希特干了什么，他都会与坏人同归于尽。”
　　“老人的声音越来越低，亚当姆斯俯下身来“然而巴尔希特自称，如果他失败了，他也会转移到一个名叫爱甫西隆・印地的乐园去。这在第三圣约书中也是写明了。”
　　亚当姆斯不敢告诉他这第三圣约书只是个伪书，因为有些句子在他的私人日记中也出现过。
　　一个妇女进来，示意要亚当姆斯让老人休息，但老人生气地将她赶走了：“他的圣约书……好多事都把我们同他的圣约书联系起来了……也许大多了。自从你向我谈到这圣约书以后，我一直怀疑这东西是不是专门写出来把我们引入歧途，让我们背离预言的……”
　　亚当姆斯对自己说，这位老人真了不起，能够猜透别人的心思。
　　查奎纳又道：“巴尔希特将会大失所望，他不仅不能把彗星转向，而且他本人也消逝于虚妄之中……
　　“您怎么会这样认为？”
　　“人类失败了，就要为其狂妄付出代价，巴尔希特自己也会和这个世界一同消失！彗星会结束一切。索图克朗早已告诉过人类他们所要承担的风险。在进入第四字宙时他就对他们说：‘不要重复过去的错误，不要骄傲，要尊重地球，这样它也会同样尊重你们。创世的蓝图要靠你们来实现，否则宇宙将会再次毁灭……’但人类忘记了这些话。然而你不要让巴尔希特失望，把他要的东西给他，但这丝毫不能阻止替星撞上地球，人力是不能将它挡住的……友玲说了要你把图传出去没有？传吧！这样有利于组织‘好人’过渡到虚渺的彼岸，但怎么有利，我也不知道。他们将代表这世间的优秀分子而去，如同我们随同第三宇宙优秀分子而来；而玉米也将永远在宇宙中传下去。”
　　他在说这些话时，神情安祥，甚至有些欢快。亚当姆斯又问：“那么这些‘好人’又是谁呢？是怎么选出来的呢？”
　　“关于这一点；我也不知道。一旦到了彼岸，我将发现多少新东西呀！……这些被选中的人自然为数不多，他们将从自己的心底探索到过渡之路，并打开新的宇宙之门。既然友玲选中了你，你将来也是其中的一位。请记住这和从第三宇宙进入第四宇宙一样“好人”也不知道怎样穿越到天外，他们就析祷，并创造了一只乌；鸟飞过去看看天那边的情况”后来一根芦苇又帮助其中优秀者攀登到上面，既不需借助飞鸟之力，也不需参天大树为梯；他们只要与最柔弱最忠诚者为侣，就可达到此目的。今天，在世界将为狂乱所毁灭的时刻，要幸存下去，就要有能够探视冥冥天外的鸟儿，还要有把‘好人’引渡到那边的芦苇。和友玲一道，你是能找到这芦苇的，我相信你能找到它。我从第五宇宙的曙光中已看到了它，我在那边等着你们……”
　　亚当姆斯和友玲走在送葬行列旁边，友玲在悲伤中沉默不语，而他则不能摆脱查奎纳临终前的这一席谈话。老人强调友玲并不自觉她肩负的使命，所以不能对她挑明，如同不能唤醒一个梦游者一样。事实上，她的样子真像个半睡半醒的人，艰难地走在沃尔皮的路上，旁边是各个印第安部落的送葬人群，他们刚刚唱起了哀歇，送别死去的查奎纳登上云端远去。
　　她静静地走着，身上带着财宝而不自知，就好像穿了一件借来的衣服穿越国境，衣服里藏着走私品。说那是走私品一点也不差，那是一批人进入新的宇宙所需的钥匙。
　　他试探着说了一句：“查奎纳告诉我，他要走上通向第五宇宙的长长的征途。”
　　她凄然一笑：“4天之后， 他的灵魂要从‘百会’出来，离开躯体西行。你还记得‘百会’是什么吧？首先要穿过魔鬼谷的深渊，然后抵达圣弗朗西斯科群山，加入灵魂的世界……”
　　她的声音庄重而热切，亚当姆斯觉得她好像是代表查奎纳说话，又像是仅仅向他介绍本民族的信仰，他不再说话了，而她则侧目看了他一眼，轻轻地笑了.后来，她垂下眼睛，每走过一条深沟，她都紧紧盯着地面。
　　威尔菲尔德走在他们前面较远的地方，送葬的人群也慢慢地把他们超过了，后来友玲走得更慢了，拉着他的胳膊停下来。她说：
　　“在那灵魂的世界中，他会见到夸尼塔恰。这个神灵了解我们每一个人的情况，他把坏人指向下面是深谷的崎岖山路，坏人就跌下山被永恒的火舌吞没，然后从炼狱中逃出来变成黑用虫。而善良贤明的人则走上阳光之路，沿着平坦大道抵达死人村，村里住着先辈。大家就像在人世一样地生活和耕作，但各种植物长出了以后，他们只享用其香味，故他们的身体也轻如云雾。”
　　道路变得更窄了，一边是山，一边是陵峭的深谷。她在距崖边半米的地方停住不动，眼睛看着谷底，身体晃了一下。
　　亚当姆斯以为她又头晕了，赶紧上去扶她，她向他笑了一笑，把他甩开并朝谷底弯下身去，他叫道：“停住！
　　但已经迟了！她的半个身子已经弯过护路矮墙，马上就要跌下去了！
　　他迅速奔过去，但她又直起身来，双手捧着一只雏鹰；她看了一眼亚当姆斯，见他脸色这样苍白，距她这么近，似乎很奇怪。她问：“你为我担心了？你以为我……不，时候还没有到呢！……小的时候，我喜欢和哥哥一同到这里来……”
　　他又惊又怕，无以言表。怕的是她从此消失，惊的是她居然克服了晕眩的毛病，而且还能这样著无其事地提到她的哥哥――关于她哥哥的情况，她向来都是守口如瓶的……
　　她接着说：“这地方的鹰窝不少，但要弄到好羽毛，还得知道怎样找到鸟窝，在适当的时候接近它。要等大鹰飞出去了，小鹰长得半大，有了羽毛才行。”
　　她一面抚摸着小鹰，一面说了一串怪话，亚当姆斯根本听不懂，而小鹰显得一点儿也不害怕。
　　查奎纳曾经说过：“要听从能通鸟语的人的话，这人能把乌儿当作信使，并为我们带路……”
　　亚当姆斯就问：“你对它说了什么？”
　　友玲有些尴尬地笑着：“我请它给白云带个信，告诉卡淇娜说查奎纳就要到了，希望卡淇娜好好接待他！”
　　她又抚摸着小鹰， 轻轻从它身上拔出3根羽毛，然后把小鹰扔向空中。小鹰先是像一块石头般地下坠。随后就开始扇起翅膀，馒馒沿着峭壁上升，最后向远处飞去，消逝在高空里。
　　亚当姆斯又想起了巴尔希特在第四天曾讲到那不知自己会飞的鸟，他曾这样说：“告诉他如果不把鸟儿带到崖边放飞，鸟儿就不知道自己会飞翔。”
　　巴尔希特怎么会知道得这样详细呢？他在观察过去的时候，已经见过这种场面了么？”

　　亚当姆斯不久就同威尔菲尔德回到了温斯洛，而友玲则留在村里照看丧事的后半部分。
　　亚当姆斯把查奎纳的临终谈话告诉了威尔菲尔德，天文学家听了以后，沉思了半天，但却不置一辞，亚当姆斯只得问道：“您有什么想法呢？如果地面上的人都被清除掉了，整个宇宙也会消亡吗？”
　　“从道理上说，我看不出两者怎么会有联系，总之，宇宙的消亡，还可以有种种其他原因。”
　　“譬如？”
　　“譬如过冷或过热：过冷则宇宙变轻，过热则宇宙变重。”
　　“我还以为宇宙是永恒的哩！请把您的话解释一下！”
　　老天文学家微笑着道：“您念书的时候怎么学的？ 这5天来您听到什么都这么震动，什么彗星要毁灭地球啦，宇宙要消亡啦……一个阴沉的星期！”
　　说完他狡桧地瞧着亚当姆斯哈哈大笑，接着又道：“如果宇宙中的物质质量太弱，任何力量就不会对之形成拉力，那么字宙就飘散于无际。核反应就逐渐停止，字宙也就慢慢冷却，最后化为灰烬。反之；如果质量太高，总有一天会不再膨胀，而物质就会像回动弹簧那样运动，向相反方向作用而产生收缩； 这样，宇宙温度就会升高到可以把星球熔化。当宇宙比现在缩小100倍， 温度就会升到200万度，那时一切都加快了，22天后就可升到1000万度，分子也就破裂成粥状的基本粒子； 再过3分钟温度可达10亿度，时间就停止了。然后，我们就什么也不知道了。”
　　“这么说，宇宙要有一定的质量以保持其永恒性？”
　　“是的，在包容地球的漫漫黑夜里，隐藏着无数物质，它们的质量到底是多少，谁也不知道。但在过轻和过重之间。的确存在一个合理质量以保证宇宙长存。然而这个质量现况如何？是过轻或过重？我们一无所知。”
　　“但如果宇宙现状是正常的，就说明其物质质量现在是适中的，看来这是个简单的定律……”亚当姆斯总结道。
　　“您为什么非得说它是正常的呢？这样您才能安心过日子？要知道即使有所不正常，也不是马上就有危险；如果宇宙的质量比其适中标准量多出了一倍，也要等达到现在体质两倍之后才能开始收缩， 也就是要等500亿年。”您没有必要现在就着急嘛！”
　　他们下了沃尔皮的山坡，经过查奎纳的墓地时，汽车减低了速度。
　　亚当姆斯道：“他在临死前解释说，宇宙之所以存在是由于有种他称之为良知或精神的力量，一旦这种力量消失，无论宇宙的质量有多大，也会随之消亡的。换句话说，如果舀星把人类全部摧毁，那它也就毁灭了整个宇宙。”
　　威尔菲尔德紧握方向盘，神情专注，一言不发。过了路口，他把车驶上直通温斯洛的大道，再有3个小时就能到家。这时他才打破沉寂说：
　　“也许他讲的符合真情。”
　　“您也这样想吗？”亚当姆斯很意外。
　　“不是就这么想，而是不能排除这种可能. 甚至可以认为各人心目中的宇宙都不同，每个人在时空中观察宇宙；同时又创造了自己的宇宙。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我们每个人都感到大家生活在同一个地球上，看着同一个月亮和太阳，但也可能这一切只不过是我们各人主观思想的臆造，甚至整个的人类，包括我在内，也仅仅是我们幻想的产物。”
　　“别扯得这么远，还是谈他说的这句话吧！您真的认为人类的消亡也会把宇宙带向毁灭？”
　　“从科学角度来看并非不可能。从严密的逻辑上讲，宇宙是人类的思维创造的，是人类所能讲出来的最美好的故事。”
　　亚当姆斯感到老天文学家说话越来越像查奎纳了。他把这个印象直说出来，威尔菲尔德哈哈大笑：
　　“您这是恭维我了，但这又是事实；没有人类，也就没有谁去对字宙提出问题。进行思考和加以发现。那么从某种意义上说；宇宙也就不存在了。任何人都不能证明宇宙独立于我们的良知之外。”
　　“他正是这样说的：‘宇宙之于人，如首饰匣之于珠宝。’没有人，它就毫无意义。”
　　“瞧，这叫英雄所见略同……宇宙的规律是一环套一环，为生命编织了存在的条件，好像它正是为生命的存活而设。就拿您刚才所说的话来讲，您设想宇宙应该保持一定的质量以便能够长存，也就是这个意思。自然规律和人类相适应，人类才能了解这些规律。反过来说，宇宙正因人类对之思维并有能力思索其规律而存在。说人是按上帝的形象创造出来的，显然并不是指其面孔或生殖器官，那么是指什么呢？指人的思想与孕育了宇宙的上帝相似，所以人才能理解宇宙。您不是这个意思么？”
　　路程还远，但亚当姆斯已经下了决心。按照查奎纳的要求把图案传给巴尔希特。图案现在在他身上，装在钱夹里面。
　　他想到36小时之内替星就要撞过来了，这时世界肯定是一片恐慌。现在什么也瞒不住了，大家肯定乱成了一锅粥；撞击点究竟应在何处，各种互相矛盾的消息无疑都在不胫而走。过去的各种冲突一定退居到次要地位，甚至平息下来，各种宗教圣地则人满为患，大家都想在不到两天的时间把没能办或不知道要干的事试验上下。多少五花人门要在此时昙花一现啊！
　　他看着路边向后推移的星星点点的村庄， 心想不久其中可能也就元人居住了.高尔托贝海军大将已暗示要将这些村子夷平。除非查奎纳所讲的“好人”能幸存下来，否则还会有谁能劫后余生？
　　他问威尔菲尔德：“您的意思是说，宇宙将同最后一个能对之进行思索的人一同消亡？”
　　“是的，从某种意义上讲，确乎如此.您干嘛要这样问？”
　　亚当姆斯想到“好人能解脱此难”的预言，就接着再问：“依您之见，哪怕只有一个人，他也可支撑宇宙的存在？”
　　对方耸耸肩，似乎不得已要把一直不愿说出来的东西和盘托出：“只要思想存在，就有良知，而宇宙就能残存. 甚至还可能进一步说，只要世界上有一点良知的火星，宇宙也就有了依托，即只要有人尚在对世界进行思索就够了。如果什么人也没有了，我们就到了第六日。”
　　“又是圣经上的话？”亚当姆斯奇怪地问。
　　“是的；我认识的那位犹太教士说，在创世的第六天的黄昏，上帝萌发了将宇宙毁掉的意愿……但他并没有这么做，而是创造了人来支撑宇宙……所以说我们是在创世第六日。”
　　“怎么会？”
　　“您记得前天巴尔希特提到了鸟日么？他讲到鸟日的时候是第四天。按照创世学说，正是这天创造了乌类。昨天他讲到鱼日，鱼是第五天创造的。今天他讲到了宇宙的毁灭，而今天正好是第六天，也就是说，今天上帝创造了人以不让宇宙毁掉！”
　　“创世学说与咱们这件事又有什么关系呢？”
　　“我不知道，但我们似乎生活在一个倒计时的状态之中……”
　　讲到“倒计时状态”时，他的语气是那么自然，但亚当姆斯却反而糊涂了：
　　“您说是……宇宙毁灭的倒计时？”
　　他这样问是因为他想：如果“好人”不能支撑宇宙使其长存，而只能伴随它进入绝灭，然后再到达彼岸，那么这时还有彼岸么？所以他又问：
　　“我们的宇宙消亡后，还有另一个宇宙么？或者只剩下一个无边的虚茫呢？一我们的理论不排除宇宙之后还存在其他宇宙，也不排除在这之前也曾有过宇宙.，例如林德教授就说过：“远在混饨玄黄之时，宇宙就如肥皂泡般地不断生息，如此直至未来6宇宙犹如一个可以反复颠倒的漏沙计时器， 其沙粒在爆裂中一粒粒地漏过来，又翻转过去。”另一位名叫托仑的教授认为；过去曾有多个宇宙相继而来，将来也会接踵而去；每个新生宇宙均保存前一宇宙的最后的值，即前一宇宙的痕迹。您看，人类可从一个宇宙搬到另一个宇宙的东西，不仅仅只有玉米，而且还有嫡，即把一切理顺和找到规律的能力……您问这些干什么？怕字宙消失了？我认识的那个教士知道如何防止这种情况发生。”
　　“又是圣经！您简直和我的老祖父一模一样！”
　　“当然罗！咱们是在知识发达的国家嘛！”
　　“您的那位教士有什么拯救宇宙的秘方？”
　　“了解了宇宙的规律，就能让这些规律起作用，也就能保持其原状。”
　　“啊，圣经也认为一个人就可以支撑宇宙么？”
　　“是的，但决非是随便的一个人！只会祈祷的弱者不行，征服宇宙的强人也不行，而是要有良知并进行探索的人。人类和上帝是这样约定的：‘学习，探索。思考：是为永生。’以色列先知伊赛亚说：“没有约盟，我就无力创造调整宇宙的规律。”约盟是以学习为基础的，学习是宇宙的支柱，它能帮助人类克服惰性，抵制诱惑；人类不学习了，宇宙也就垮掉了。这个理论怎么样？很漂亮吧？”
　　此后二人沉默了很久，迎面来了一群孩子，骑着不系鞍鉴的高头大马向东驰去，和他们的年龄极不相称。很明显，都是些纳瓦霍人！威尔菲尔德加快了速度，好像要快点返家。亚当姆斯不由得想起巴尔希特，如果一切都是真的，那他该等得多着急呀！如果友玲没说假话，那他还有拯救自己后代的机会，他会不会有后呢？
　　他忽然想到圣经中的一句话，这句话与威尔菲尔德的议论不大一样，就说：“我记得圣经排除了在我们的宇宙之前还存在过其他宇宙的可能。”
　　“是哪句话？”
　　“《创世记》开篇第一句说：“开创之初……”这就意味着在此以前什么也不存在！”
　　“那是个翻译错误！ 我已告诉过您， 应理解为‘经过一再开创’……或译成“在上帝的头脑里……”总之，不能译成”开创之初……
　　“那有什么区别呢？”
　　“上帝把一切都想到了。他先在头脑里酝酿了一个雏形，故谓‘宇宙在他头脑里’。”
　　过了一阵，他又道：
　　“您知道希伯莱丈的圣经开篇第一个字是什么吗？就是译成‘开创’或‘头脑’的那个字？”
　　“不知道。有什么讲究呢？”
　　“那个字叫贝尔希特。”
　　“是吗？那又怎么样？”
　　“‘贝尔希特’，巴尔希特……”
　　一霎间，亚当姆斯觉着世上没有单纯的东西了，他迟疑着说：“您认为……”
　　威尔菲尔德打断他的话：“好几种学派甚至认为圣经的真髓隐藏在其文字的背后。按照这种说法，上帝在创造宇宙的26代之前已经创造了‘道’，即规律，这种道存在于他脑海中。后来又创造了世界，然后才创造了各个宇宙。在创造我们的宇宙之时，上帝说：‘但愿这一个能存活下来！’您瞧，并非只有印第安人才抱此奇想！”
　　“就是罗，说到奇想。怎么想都行……”
　　“您说说看！”
　　“也可以设想偶然间出现了许许多多的宇宙，但因为生存的规律或条件不具备，就很快地消逝了，在那成千上万的昙花一现的诸宇宙中，只有一个幸存下来，因为它条件最理想。这就是咱们现在生存的那个宇宙，它至少尚可存活一段时间。”
　　“真是那样倒也好。但是，请问这些生存需具备的规律和条件从何而来？是宇宙自己选择的么？”
　　亚当姆斯大笑道：“我当然不会那么武断，以为宇宙自己能作出裁定！反正我不相信圣经中说的那样，认为地球会恣意行动，选择自己的规律！”
　　“您错了！圣经所示恰然相反，譬如它说洪荒不仅是对人类也是对字宙的惩罚。那么宇宙有可能犯错误，才可能受责。上帝说：‘我要把人类和地球一同摧毁，’这说明地球也犯了罪过……”
　　亚当姆斯说：“地球犯了什么罪，该受锐夫塔脱彗星撞击之灾？”
　　威尔菲尔德专注地瞧着公路，温斯格城已经很近了，已看得见窗户和店铺的灯光。他点点头说：
　　“您说得对，造出罪孽该受罚的是人……而且，第六日正是创造出人的那一天……”
　　他把亚当姆斯放在道边，沿路直上就可到家。

　　亚当姆斯走到凉台前面的时候，仿佛看到一个人影翻过栅栏向沙漠方向跑去，若不是他在沃尔皮的葬礼上见过谭，肯定会认为那身影就是这个霍皮小伙子。
　　他的门被撬开了。 但屋里没有什么被翻动的痕迹。这1次显然目标很准。他赶紧跑到厨房，把地砖撇开。发现日记已不翼而飞了。
　　那些把日记拿去分析的人肯定会有所得，一定会发现里面与巴尔希特称为《第三圣约书》的东西相互雷同，有的还是整句照搬。读到这些，海军大将高尔托贝肯定会回到原来的推测：亚当姆斯是这场事件的策划者，因而是有罪的。
　　况且亚当姆斯自己也觉得这种设想有些八九不离十；虽难肯定，也是最不离谱的了。
　　他走近电脑，屏幕上记录下了他出门的时候，阿尔芙尔与巴尔希特的对话：“那么，你也认为一切都完蛋了吗？我们大家都只有等死了？但你说过，你有办法！”
　　“请相信，只要条件具备，我就干！”
　　“你在哪儿？”
　　“在他们那儿，你知道……”
　　“你真的到那儿去了？他们都走了，你找不到他们的影子了！是吧？你啥时行动呢？”
　　“马上就行动。那时大家都会承认我是救星。你看到彗星了吗？”
　　“看到了。彗星旁边是初升的太阳，它和太阳几乎一般大，像两个旅伴一样。从你那边还看不到。它运行得很慢。死亡来临之前，居然还有这么壮丽的场面！我好像举手就能触到它。想不到我们真的会处身于它的轨道途中，不久它就和我们的轨道相交于一点。我们的地球已存在几十亿隼了，已经和成千上万的彗星擦肩而过，但直到如今尚未发生过这样的惨剧。为什么偏在我活着的时候出现这种事呢？我不该遭此大难啊！既然此等结局旱在意料之中，为什么大家都束手待毙呢？至少在一个世纪前，早应预测到了！为什么全世界的军队都无能为力，袖手旁观呢？彗星马上就要把我们毁灭了。而这些军队还呆在原地无所适从！”
　　“别怕，有我呢！它还远着哩！到时候我会把它挡住。消灭了这个怪物，咱们再去审判那些统治别人的牛皮大王，和那些不可一世的将军元帅。巴黎那边人心如何？”
　　“经过一阵惶乱，他们倒镇定下来了。胆小鬼躲了。大亨们跑了，老百姓一般表现极佳。他们黎明即起，为的是面对彗星将它瞧个够，为的是在冥冥黑夜到来之前尽情领略阳光普照万里晴空。现在一切后果均公开了：爆炸、撞击、海啸、尘埃云、雾遮阳、酸雨、死亡。但没有人害怕，大家都挺立着。这样的人类是不该死去的。”
　　“你大天真了，那么多刽子手，你只看到了圣人！那些胆小鬼正在南太平洋的海滨度着末日，纵酒恣欢，不顾永恒的夜正在袭来，还以为好运总是与自己同在，自以为能逃此劫难。他们总把自己当成幸运儿！……但是，谁也无法准确测算出彗星落到何处。我发现自己一个星期前的计算有误。如果听其下落，它的弹着点不是印度的昌迪加尔，而要更加靠西。有人说是俄罗斯，有人说是德国，还有人说要落在耶路撒冷。 管它的呢！落在什么地方，那地方的虫子就少见6个月的太阳！如此而已！我若不把彗星挡住，结果就是这样。而且，我真有些不想挡住它了……”
　　“你在说什么呀！如果你有能力，还是干吧！这里的人还在讲，一旦彗星落下，就可以估算一下所造成的损害，以能重新开始工作；说这次灾祸，还可创造就业机会，譬如救援工作啦，直建工程啦，等等。总之，某些坏事可转化为好事。然而谁也不知道有什么性质的教授工作要干，也不知道何处有就业机会。两天以来，所有的医院都处于动员状态，制药厂加紧生产，防霉面县制造厂也全递运转。在意大利，防毒面具敞开卖，价格剧长，而拥有者仅十居其一。法国政府则决定加以征用，按规定分发但数量仍感不足。政府解释说应先发给学校，可是并无人员对分发工作加以监督，而且家长也不送孩子上学了，打定主意要在大碰撞发生的时候，让孩子在自己身旁。巴尔希特，你说你有办法，是不是撒谎？你要把这谎言坚持到底么？说出真情来吧！你的办法其实并不比任何人多，对吧？谁知道呢？给我个准信儿吧．求你了！”
　　“该怎么办我就怎么办，我会阻挡世界未日到来的！他会把我等待的东西给我，对此我确信无疑。他应在天亮前与我联系上，要是他没有找到，那么到最后一刻，我就回到我该去的地方，把这场恶梦一笔勾销。这种结局没有那么风光，但我仍不失为一切的主宰，你别担心！”
　　“但他是谁呢？你没有解释清楚。”
　　“就是你以前不让他与我对话的那个人，他手上有密码，而我没有。”
　　“那么，就是因为我对他说了那些话，他就不愿把密码给你了？”
　　“我不知道。反正你不要担心，到时候没有他的帮助我也会干的。当然要冒更大的风险，但我早已胸有成竹。”
　　“我闹不懂……从那以后……你变多了！”
　　“从你离开我以后？也许吧……那种结束的方式，我当然不会高兴的。”
　　“结束就孕育于启始之中，犹如盐在水中一样……”
　　亚当姆斯惊诧得差点摔了个仰面朝天。他第一次和友玲谈到巴尔希特的那天夜晚，不也听到她说过同样的一句话：“结束就在启始之中，犹如盐在水中一样”？
　　阿尔芙尔就是友玲吗？而他自己呢？而他自己呢？他说过的话，怎么又和巴尔希特的言语混在一起？……
　　这是为什么？
　　怎么会这样？
　　“巴尔希特，我怕，我怕即将到来的灾难，怕这种寂寞无声，这种混乱，怕那以迅雷不及拍耳之势突然降临的死亡，怕那种冲击和冲击之后的永夜。我们会不会断筋折骨，像是被疯牛掀翻在地？会不会震得灵魂出窍，像是雷霆在头顶上炸裂？会不会被偏离轨道的地球带进灼热的太阳．溶化得无踪无影？坯会发生什么憎况？告诉我吧！我要知道！别用那漂亮的言辞来搪塞我，你许下的诺言方多了，我也对你相信过分了！昨天，你对那么多人信誓旦旦，说一定要把他们从这个怪物的魔爪中救出来，可是过去你许下的诺言从不兑现，而这些诺言与现在相比，不知简单多少倍。过去我也像他们那样相信过你。如果不相信你，我只有自杀；今天他们也同我一样，如果不信你，也会被死亡的恐惧推向自杀之路……至少，你知道我们会怎样死去吧7”
　　“看到这些人求我，以能在这个地狱中苟延残喘，这是多么大的讽刺啊！这些人的脑子永远开不了窍！对于这种人能相信吗？能信任吗？能因为他们而让世界重新开始吗？如果他们有勇气了此残生，我倒是心甘情愿地为他们干些事！好吧，就依他们的愿望办，拯救他们的这个地狱！我把他们也救出来！不管它什么第三圣约书，反其道而行之，把自己装扮咸最伟大的预言家和大救星！那将会出现多么欢悦的胜利场面！让他们高兴吧，让他们庆幸自己万劫不复，永世受苦受剥削，被玩弄于股掌之上！”
　　亚当姆斯忙了一整夜，希望在时空的迷宫里找到巴尔希特或阿尔芙尔，但毫无结果。到黎明时分巴尔希特才出现了，他似乎也惊吓得呆痴了：
　　“彗星就在我们头顶上，和美国著名的扬基体育场一般大！你别再开玩笑了，赶快把图案给我！否则我就单独行动，但那样做风险太大！快给我，只有10分钟了，再晚就不行啦！”
　　亚当姆斯赶紧把图案传了出去。但他还没有来得及问克拉斯诺雅斯克和第三圣约书的事，巴尔希特就不见了。 




《大碰撞》作者：[法] 雅克・阿塔利



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 