 


第七章 和平
　
　　海军大将高尔托贝接到亚当姆斯的日记后，大大松了一口气。他终于掌握了主要嫌疑人的思想，毫无疑问。此件是他有力的罪证。
　　他把软盘插入私人电脑里，把其中记载的那些梦呓般的思想读了一遍，也就清清楚楚地辨认出了巴尔希特称之谓《第三圣约书》中的句子和段落；这些句子和段落，他已见过无数次了。
　　他想起了白宫专家们那一次的争论，不由得哑然失笑。在那次讨论会上，有人摆出权威架式，肯定这圣约书是中国一个明代文人写的，因为文中关于玉矛的寓言，正是这个时代的作品；又有人说其作者只可能是芬兰的某位中世纪贵族，因为文中提到的贵人。工人和哑巴，正是专家们熟知的北欧神话中的人物；还有人毫不迟疑地坚持说，就其风格应出于马里的多贡人巫师之手，因为所述的泥偶正是该地区膜拜的英雄。现在看来，这些大专家都上了这个小小的美国物理学家的当！
　　但海军大将并不满足于表面现象。巴尔希特所泄漏出来的某些绝密情报，亚当姆斯是绝对不可能知道的，否则他就一定在最高层有个同谋。然而巴尔希特一直说他是单独行动。如此说来，在这个案子里谁也没讲真话，除非是……
　　高尔托贝海军大将闭眼沉思了好一会儿，他想到自己的父亲望子成龙的心情，觉得自己决不能让他失望，要赶快找到罪犯，以能及早离开这个鬼地方。
　　下午快过完了，他把自己一个星期中所记的笔记集中起来读了一遍，又与专家报告、白宫会议记录核对了一下，就开始在自己的私人电脑上写起来……
　　两个半小时后，他完成了一份长篇报告，打印出来后，又读了一遍，就叫人传亚当姆斯。
　　亚当姆斯在天黑的时候来到了研究所，心里早已作好被捕的准备。如果他是海军大将，也会这么做的，因为只有自己嫌疑最大。
　　他被引进了空荡荡的大楼，以为时刻都会有军事警察出现，但却平安地走进了电梯。他按了第五层，到了所长办公室的走廊，仍是空无一人。那些24小时轮流值班的警卫哪里去了？他穿过大厅和小办公室，昨天利甫齐兹将军的副官还在这个办公室工作哩！前面就是研究总管的屋子，门半掩着，一缕弱光从里面泻出来，他迟疑了一下，也就进去了。
　　海军大将坐在椅子里，面色苍白，孤身一人。会出现什么情况？一场审讯么？安排这种场面意味着什么呢？
　　亚当姆斯站在门口，有些手足无措。海军大将也不说话，伸手拿起办公桌上的一叠纸递给他。 他只好向前走了5步，接在手里。高尔托贝又作个手势，叫他坐到办公桌对面的椅子上读。亚当姆斯一眼看出了是研究所负责人的专用笺，上面的文字是：

　　“Hp5研究中心主任高尔托贝呈给美国总统的报告。
　　事由：‘霍皮・霍甫’案。
　　最新发现的材料完全证实了主要嫌疑人陷入了本案。正如总统本人所知，本研究项目决策人员难以确定该嫌疑人是否陷入此案，故总统委派我到任之后立即着手核实。我顺藤摸瓜，收获甚丰：亚当姆斯本人即《第三圣约书》的作者，即使撇开本人的其它疑点，仅此已足可将其逮捕。
　　总统闻此，殊不会感到意外，因总统早已觉察到，关于此杀人彗星的异想，可能萌发于某人头脑之中，该人或事业受到挫折，或生活遭受不幸，甚至由于本研究所活动特殊性质而精神失常。
　　有鉴于此，应将该嫌疑人加以逮捕，并以制造骗局的罪名公开起诉，同时赶在新闻媒体大肆渲染之前将之迅速结案，而且刻不容缓。”
　　亚当姆斯抬起眼睛，不想再念下去。既然已经决定抓他，那么越快越好。他根本不想知道下面的内容，下面无非是有关他罪行的细节。
　　他把报告放到桌上，等待下文。
　　海军大将还是一言不发，只是打打手势，叫他接着读下去。亚当姆斯叹口气，照办了。
　　“但我恳请总统不要局限于此，因这种设想远远不能说明全貌。还有许多无法解释的事情，包括巴尔希特本人怎会来去无踪，此人怎会知道装备在潜艇里的武器密码，利用霍皮人图案作为编制密码材料的计划等，尤其是此人怎会当着我的面回答亚当姆斯问题，令人难解。况且，即使此人有个消息灵通的同谋，而且有本事瞒过我们的解密员，也不能说明一切。特别值得一提的是，总统比任何人都知道，三叉戢四型潜艇上的武器密码，任何人都不可能知晓，因为总统亲自作出这个选择以后，尚未告知第二个人。
　　我以为此案在弄清上述疑点之前，决不可草草了结。
　　因此，我再次审视了其它的种种假定，回味了在总统办公室中大家设想的种种情况（大约共有23种），最后的结论是均不足以作出合乎逻辑的解释，每种解释均有破绽。
　　最后只剩下一种解释，其前提是：巴尔希特根本没有说谎，他讲的全是真情。
　　我完全知道这个前提站不住脚，也不奢望能将实际发生的情况一览无余。然而，不管下面所书情节多么荒唐，我请求总统耐心读完，并将之看成一周来我们亲身经历的全部事件的真相。最后，本报告后面还附有对此案的建议，也请总统务必全部采纳，因其涉及国家最高利益。
　　我再次重申，下面所述并非真情，而且也不可能是真情。但我们面临的是个不解之谜：我们对之提出的种种假设均与事实相违，而唯一能够与事实相符的假设被公认为不能成立。
　　所以。我恳请总统在阅读此件时，权旦承认巴尔希特所述全是真的，以此为前提”下面就是事件的本末
　　不论这一设想如何荒诞，只要按照它的逻辑来观察，那么巴尔希特其人（此人自命为先觉者，并且很可能另有真名）既非落魄的宇航员，也不是某宗教首领或某位高级军官， 更不是HP5研究所的人员。此人有超凡的智力，异常的组织才能，而且的确是从2126年吕月向我们说话，通报一场灾难即将降临。他怎么会与我们联系上的呢？此点以后再谈，现在先看看他讲述的情况：
　　如果把他提供的信息加以整理，可看出2126年的世界，经过半世纪前发生的事件以后。正处于政治和社会极端混乱状态。2065年发生了破坏性极大的恐怖战争，这场争斗是在不同文明背景的国家组成的集团之间进行的（这场战争爆发的确切日子尚难确定。）。在战争期间，西方文明国家集团处境危急，他们在太空轨道布署了相当于广岛原子弹5亿倍的核打击力量， 但始终未敢启用。正因为没有启用，所以被打败了，或者虽未完全败北，也是两败俱伤，消耗贻尽。唯一保存下来的是某些部队的参谋部，这些参谋部人员负责卫戍人口集中的大城市或某些领土板块，其部队决不用于对外。西方国家的参谋部甚至连布署在太空的武器也弃之不顾。仅限于将这些武器的控制码毁掉，使其无法动用。
　　到2021年，有人（也许就是巴尔希特）发现过去时代（也就是我们现在生活的时代）已有了英特网，就以此为路径与过去通话。这是个了不起的创举，其方法是把过去世界当成一种潜在空间，同时利用克隆图像技术（又叫潜在克隆人）创造另一个当前世界的潜在空间，从而建立两个潜在空间的联系。开始这一创举只被当成科学技术的一大进步，回复到过去的手段则成了一般的科技游戏，并未引起特别的重视。后来，大家明白了，此项技术不仅可以发现过去的时代，而且可以通过与过去时代的对话和联系改变对方的行为，最终达到介入过去的目的。进行这种试验的人逐渐意识到，通过介入过去，改变已经发生了的事件，最后当前的情况也就随之而变化了。
　　通过作用于过去而改变现在，对我们而言是难以弄懂，更是难以接受的。但要旧石器时代的尼安德特人懂得什么是电话、电视或烤面包机，不是更加困难么？
　　在此技术发现之初，显然只限于影响比较遥远的过去，其技术较为简易，其对现实的作用比较模糊；后来才进而影响近期的过去，这样一来，当代人直接记忆中的过去日子就可能变成另一个样子。
　　关于通过网络进人过去世界的例子，我们毫无记载。我们现处于英特网的初期，不能排除在巴尔希特之前，已有人潜人我们的世界。这种设想可以解释某些难以理解的现象，如某些股市的大起大落，某些大胆的遗传功能试验等等，在上一世纪均是难以想像的。可以设想，某一学者在进行某一课题研究时，突然得到外来的启发而获得成功，他完全可能隐瞒启发来自何方，而把全部功劳和荣誉据为己有。而且即使说出了启发从何而来，也不会有人相信。我们还可能想象，某一国家要向另一国宣战，也可用此手段去影响其过去，先使该国衰弱到不堪一击，这就能解释为什么在某些国度里会有突如其来的危机、瘟疫、电脑病毒等……下面我还要谈到这一点。
　　很快，这样通过信息网络回到过去时代漫游，就造成了一些可怕的灾难性后果。巴尔希特至少给我们讲了一个例子：恐怖战争爆发于2065年，却是一群孩子在Z121年玩电脑游戏时引发的， 他们在玩游戏时不慎接通了2006年军方的电脑网络。于是就产生了不合逻辑的怪事：这场战争发生在61年前，为什么当时已出生而目前仍活着的人对之毫无印象？而且，尽管他们毫无印象，这场战争的的确确是发生了。最后只能得出这种假定，即从未来把过去作了改变，而这种改变又像一滴墨水扩散在水中一样，慢慢地把现在也染上了颜色。
　　总之，发生了这次灾祸以后的第四年，即2125年，军方严令禁止人们以这种方式与过去联系。这一禁令名为《大清除》，并设置了警卫人员如阿尔芙尔等，以防止任何人进人过去的网络。
　　这就是本案的背景……巴尔希特如其所言，是个优秀的‘慧星猎手’，但作为‘先觉者’，他的宣道并不高明。由于职业原因，他测出了2126年锐夫塔脱慧星将接近地球．而且按照他的计算，该管星要把地球上的人类生命全部毁掉。为进行这种预测，他使用了特有的观测技术，这样他在官方天文台观察到锐夫塔脱管星之前，就已肯定了该彗星对地球的危险。他的第一个反应是赶紧通知军方参谋部，但稍加思索即决定暂不行动。此人是太空飘落物体专家，自封为‘灵巧的太空清道夫’经过计算，他认为只有对准慧星进行集束核轰击，才能将其中一部分融化并转移其运行方向。他查阅了资料，询问了在参谋部任职的朋友，发现那边根本没有应付这种情况的准备，无法进行有效的核打击；特别是布署在太空轨道的武器的操纵密码全部被毁，故无法启动。由此得出的结论是：通知谁也无济于事。巴尔希特早已被公认是个狂热分子，热衷于宣教世界末日的理论，如果他又张扬说地球受到慧星的威胁，不会有人相信他的，也不会有官方天文学家来论证他言非虚妄；而且相信了也没有用，因为没有任何办法。
　　于是他就自己寻求把彗星转向的手段，一旦达到目的，他就可被尊为人类救星了。许久以来他一直梦想成为先知，现在他要达到目的了。
　　到2126年春他的探索有了结果。他证实了2065年布署在太空轨道的弹头仍在上面，这些弹头在恐怖战争之后并未取下来，并且保持着原有的威力（相当于广岛原子弹的5亿倍） ，而且随时处于待发状态。他对之进行了各种技术鉴定，结论是只缺少控制码。又反复计算了多次，其数据证明若在彗星到达大气层之前将这些弹头集中发射，爆炸力可以摧毁彗星的十分之九，并将其轨道转向木星。至于爆炸产生的放射性物质，则为太空的真空吸引力摄去，消散在宇宙基底噪音之中，对人类不会有任何伤害。
　　但他没有启动这些弹头的密码（密码在大清除中被销毁了），也不知道怎么才能找到它。他明白这密码已从所有的网络上洗掉，以防泄密，所以到过去时代也是找不到的。可以想象，这时他肯定非常沮丧。
　　后来他突发奇想：既然无法找到，那么自己重新给装上另一个控制码，不是也能启动这些武器么？可是，要这么干，就得选择一个不会引起任何人怀疑的控制码，即军方似曾相识的东西。而且，这个控制码还要和他想当救世主的欲望一致（他曾多次说他要拯救全人类）。
　　想好就干。他先是研究五角大楼的秘密档案，发现一个世纪以前（也就是我们时代的总统任期内）曾决定采用霍皮人的神富图像以及其他宗教符号，作为未来武器的编码材料。他还证实了这一决定只停留在理论上，并未付诸实施，因为并没有真的去把图案找来。他就开始研究霍皮人的预言，从中找到了关于宇宙将被彗星摧毁的情节。 他很高兴，就将之纳人计划中。后来他还掌握了关于9个宇宙，以及印第安人周游第四宇宙和代表四方的4个神圣牌位的故事，但却找不到这4个牌位的图案，因为没有一个白种人曾见过它们。
　　这时，他无疑又一次陷入了消沉之中。
　　可是，不久他又找到了办法，可以设想那时他肯定高兴得开怀大笑。一一
　　于是，他开始行动了。
　　以上所述，是6天前他出现在我们的网络上之前所发生的事。现在再讲以后；距他生活时代的一个世纪以前。在亚里桑那州沙漠中有一个研究中心，中心的工作人员中，有位核辐射专家。此人虽对霍皮人一无所知，却被巴尔希特选中了，认为通过他可以得到霍皮人的神圣牌位上的图案。此人名叫亚当姆斯。
　　他将此人的经历、生活习惯和精神状态加以研究，发现他的原名是拉・丰登教授，几年前在克拉斯诺雅斯克工作时，曾蒙受了一场不白之冤（或者更确切地说是代人受过。如果看了克拉斯诺雅斯克核电站的检修报告，就知道他的确是只替罪羊。）
　　读到这里，亚当姆斯十分震惊，他抬起眼来，见海军大将的手放在书桌左边抽屉的把手上，正在偷偷观察他。

　　亚当姆斯又读道：“巴尔希特不费多少气力就可接触到亚当姆斯的兵役档案以及他在英特网上的交流情况，也很容易了解亚当姆斯在日记上每次都写了些什么东西，就和站在他背后偷瞧差不多。这样，他就加深了对对方心理活动的熟悉程度。
　　在与亚当姆斯接上联系之前，巴尔希特把他私人日记中的一些句子搞下来。插近一件用奇特文字写成的手稿中。这份手稿是一位希腊女考古学家于公元2047年在中亚的一座维吾尔古墓发现的，这位考古学家将手稿储存在电脑内。巴尔希特甚至为这种奇特文字编写了语法和字典，这样，他一面翻译此手稿，一面又往里面掺进亚当姆斯的日记引文，最后的译文就像一气呵成的一样。（这使我想起了他出现在网上的第二天，吹嘘自己的语言才能；说学过多种语言，包括亚当姆斯死后及自己出生前出现的一些无用语言）这篇手稿译文中间穿插了亚当姆斯的个人零星遐想，有些像是神秘故事，讲的是慧星有朝一日和某位救星会同时降临（而且和霍皮人的传说相联系， 自称是‘上帝，菩萨和索图克朗的3个光辉化身’）。因为巴尔希特可以毫无困难地说出手稿被发现以后几十年中发生的事情，而且每件均准确无误，这篇伪造的《第三圣约书》说‘预见’到了‘恐怖战争’、‘大清除’等等重大事件，所以他的信徒日众，身份也日益显赫（阿尔芙尔也证实他们的《第三圣约书》当时非常受重视）。最突出的一点是，第三圣约书编得活龙活现，这样用霍皮图案改变彗星轨道就成了实践其预言的手段。
　　他还要冒一个风险，那就是亚当姆斯读到这些句子时会认出是自己写的，但在一个古老的手稿中认出了和自己似曾相识的句子，反过来又会增加手稿的真实性。巴尔希特甚至迎着风险上，在第四天对亚当姆斯说：‘真理就在您眼前，只有您一个人视而不见！’”
　　巴尔希特的时代距发现手稿的2007年已经有80年了。他这时一定会非常高兴。因为探索过去的时代使他能用亚当姆斯不着边际的浮想充实手稿，写出了差不多和伊索寓言相媲美的圣约书。
　　而这时彗星日益靠近了。
　　在我们时间的6天之前（他的时间是2126年吕月8日），亦即大碰撞前一个星期。除了巴尔希特以外，还没有人观测到这个天上的怪物。他本人仍未得到启动太空武器的密码，也没有其他办法可以抵御这座天外飞来的大山。但他的计划进行得一丝不差，现在临近尾声，只有7天了，他还相当镇静。
　　现在他开始以先觉者的名义宣布有颗彗星正威胁着人类，不管听众怎么出笑，他仍坚持宣道。同时他开始与亚当姆斯接触，除了某些细节，他讲的都是真话，请亚当姆斯在6天之内把密码找出来， 在这期间，他的心情也很矛盾，有时想撒手不管，听任人类毁灭，自己则升入一个叫爱甫西隆・印地的天堂；相对而言，地球仅是它的地狱。
　　（在此我再次向总统重申：我所述的这一情况仅为设想，但是唯一不与事实相矛盾的设想，尽管这一设想实际上是不可能成立的……）
　　巴尔希特收到传来的第一批图案，非常兴奋。但查奎纳说明其中一个石牌缺了一块，只有巴哈纳才保有那块缺角，巴尔希特向他索要补充图案，这样才能自圆其说，把预言编得一丝不漏。全仗着友玲的帮助（巴尔希特并不知有友玲其人），亚当姆斯在彗星进人大气层前的几个小时把图案传了出去。时间是3个小时之前。
　　巴尔希特收到以后，就把图案传到2065年恐怖战争结束的时刻（这个时间对他而言是过去，对我们是未来），此时参谋长古西林将军在任，正决定更换太空轨道武器的控制密码。为了不出任何差错，巴尔希特自称为研究霍皮人的专家，而古西林将军正在与这个专家联系，以搞到图案。当然，当时这位专家并未弄到这些图案，而古西林将军如果没有巴尔希特、巴尔希特没有亚当姆斯。亚当姆斯役有友玲，都是不会得到这些图案的。
　　于是，古西林将军于2065年把这些图案装进了武器控制系统，正如他在自杀前遗书中所说的那样。
　　因此， 亚当姆斯于今天3小时前传出了这些图案，而巴尔希特于2126年将之传到2065年，把他6天来所讲的一切变成了真事。
　　从此时开始，他可以安安稳稳地坐等变成人类救星了……
　　因为他已考虑到了两种意外情况：如果亚当姆斯最后只找到了3块完整的和1块残缺的石牌，巴尔希特可以对亚当姆斯说他仍然闯进了发射控制系统，最后剩下的缺角并非必要了。如果是这样的结局，他本人的形象不会那么完整和光彩照人，因为计划中的神密色彩未得到充分发挥．他也不能自称为巴哈纳的继承人。留痕迹，并且把与此案多少沾边的人贬到下层单位。
　　特别是HP5项目的决策人应遣散，该研究所应立即关闭。

　　海军大将高尔托贝（签名）

　　亚当姆斯把报告放在办公桌上，室内一片沉静。海军大将是否要先知道他的反应然后再送出报告呢？
　　此时天色已暗，亚当姆斯只见面前呆坐的身影，和他那发光的眼睛。他小声道：“您为什么要我读这个？”
　　“我也不晓得―…”海军大将犹豫地说，但他的目光却十分坚定。他又道：“……也许是需要告诉某人我写了如此这般一个傻报告，也许是为了提醒你注意。”
　　“注意什么？”
　　“我建议总统把HP5与项目决策人以及所有牵扯进此案的人员，包括您和威尔菲尔德，全部解职下贬。”
　　“您真的要把这篇空中楼阁式的报告送往白宫？”
　　“已经送出去了。”
　　高尔托贝说这话时，语调疲乏而又无可奈何。
　　亚当姆斯第一次感到这位将军十分脆弱，他道：“我还以为您是征求我的看法，原来您根本不需要知道我的意见十。…您总不会以为总统会相信您吧？据我看来，他不可能傻成这样；况且您自己也承认这一套遐想是没有根据的！”
　　海军大将的声音越来越低沉了：
　　如果亚当姆斯什么图案也没有找到，那么巴尔希特在最后时刻也会在古西林将军的电脑中增进某一不引起怀疑的控制码，也能把轨道武器启动。但这种结局就没有任何神密宗教色彩，一他也不会成为第三圣约书中宣告的大救星。
　　无论是何种结局，巴尔希特几小时后都会把弹头发射出去，并改变彗星的轨道。总而言之，印第安人宣称什么力量也挡不住彗星，那是绝顶错误的！
　　总统先生，上述情况仅是我的分析和推断，无论是真是假，均不可公诸于众，否则一旦为新闻媒体所掌握，就可能出现两种结果：
　　如本设想不能成立（况且本设想原就是想当然），那么就得承认我们的安全体系存在着严重漏洞，就得向公众作出解释，其后果是不堪设想的。
　　如本设想能成立（说它有真凭实据，简直是无中生有）那么就得承认这是一桩从未来时代策划出来的阴谋，我们这些当代人对之无能为力。这样，各国人民就要在双重阴影下生活一个世纪：一个是恐怖战争，一个是慧星撞击的威胁。总统先生正在鼓励美国人民奋勇前进，而人民面对这种阴暗的前景，只会意志消沉，而且总统的后继者如向国民提出同样的要求，也会碰到同样的问题。
　　所以，无论这些事情是真是假，均不能扩散出知情人的圈子，此点至关重要。
　　故建议总统不将此报告公布，阅读后当即销毁。

　　“我很了解总统，他不会相信的，但他也不愿冒任何一点儿风险。他会把牵扯到此案中的每个人全都清洗掉。所以您快逃吧！从今以后永远不要再回来！再改个名字吧！”
　　他猛地打开左边第一个抽屉， 掏出前天那个小盒子，倒出6粒小丸药，一仰脖儿吞了下去。
　　亚当姆斯还要问：“您为什么特意提醒我呢？您素以冷酷著称，并不是个有慈悲心肠的人啊！”
　　高尔托贝眶当一下关上抽屉，说：“因为我不搞暗算！”
　　“而那些霍皮人呢？您要如何处置他们？”
　　海军大将直直地伸出右臂，把桌上的公文和办公用品慢慢地扫向左方，两眼死死地盯着亚当姆斯，桌上的东西劈里啪啦全掉到地上……

　　亚当姆斯回到家里，打算拿几件随身用的物品就到沃尔皮去找友玲。
　　一进客厅，就看见电脑在发亮，上面写着：

　　“我来到梅萨高原观察火箭的胜利发射。正值盛夏，又管星当头，这地方比别处更加酷热难当。即使有人组织蛇羚节，怎么祈祷也不会下雨了，一切都永远结束了！
　　彗星似乎在上空嘲笑我们。现在它的运行方向和地球是一致的，但再过几分钟，我就要它跌跌撞撞地向木星滚去，叫它去烧烤木星吧……
　　我要您当我成功的证人。您要能来，就是一位多么礼数周到的人啊！美洲给世界贡献的最高文化、最美的和平，和谐明智之音就要从这里发出！当然，发出以后什么也就不到了，但总会留下一点记忆的痕迹，作为凭空杜撰的踪影……
　　现在不同悲天悯人的时候。霍皮人曾盛极一时，现在该我显示英雄本色了！我已通知各国参谋部，一分钟后我就要把彗星炸裂。有的参谋部把我的通告据为己有，以自己的名义发表公报，说在最后一刻将实施集束爆炸行动，当然这一行动要归功于领导人士的英明果断和思维的缜密。印度的安度洛邦有个骗子叫巴巴塔吉，他吹嘘自己能用意念使．彗星转向，并自称是14世纪的人神转世！他的庭院塞满了信徒，还有成千上万的人把大门围得水泄不通。他还写我沽名钓誉，据其功为己有……但我的弟子对我忠信不贰，言听计从。还有人听命于天，安于醉生梦死到最后；另一些人干脆自杀了结，或先杀死其亲人免其受临危之苦。
　　看到人类种种末日蠢像，我真想袖手旁观，听任生命就此完结。这些灵魂也就得到解脱，不分强弱，均得到同一归宿：一同离开地球这个炼狱去到爱甫西隆・印地，永远不再转世轮回，开始另一种永恒的精神生活。他们将会发现真谛，接受训戒，得以净化，走上高尚的坦途脱离苦海……
　　但我不这么做，我要成为他们的救星、先觉者和巴哈纳。在我之前，多少人因为表现异端而被消灭，因为预言有灾难降临而被禁锢，还有全世界遭受迫害的霍皮人，我要为他们复仇！
　　我把石牌的最后部分装进电脑，此时营星按预定的方位已到了圣弗朗西斯科的上空，和我的计算不差分是。它显得巨大而又宁静，如同一只海豚愉快的伴随着渔船。
　　我按了启动电钮，火箭离开了卫星，像五先十色的烟火一般飞出！它们划过的轨迹也正与我的计算吻合！从天空的四面八方，甚至从地球的背面朝着那块巨大的冰球汇合。
　　壮观的景象就要来了，可惜您不在场！好了！第一只火箭已经命中目标，现在还看不到爆炸的颜色……
　　啊，不，怎么没有爆炸？……火箭射进了彗星，但无声息。又一只火箭……还是不声不响！为什么？出了什么措？这不可能！我计算得非常用全嘛！简直难以置信
　　所有的火箭都是臭弹！
　　彗星继续向我们飞来，对刚才的袭击无动于衷！温度越来越高，可是我计划得那么周详，这是不可能的呀…”

　　亚当姆斯读着这些句子，心中升起了无名的恐怖。这些话是什么时候写的呢？地球真的被毁灭了么？如果真是这样，那就是在他和海军大将谈话的时候了。一切都赶得这么巧，完全像真的一样，海军大将肯定也读到了，现在他肯定正在为送走了报告而懊恼不已！因为按他的说法，太空轨道武器应该运转正常，而现在弹头瞎了火，他就不能自圆其说。这样一来，最难令人过信而又唯一合乎情理的假设也就破产了。
　　莫非是……
　　亚当姆斯陡地恍然大悟：高尔托贝的推断原来没有错，只是忽略了一个小小的细节，而且这个差错并不是他造成的。巴尔希特的确是按高尔托贝所设想的那样行事，只是有另一个人反其道而行之，此人就是古西林将军。古西林接到霍皮图案时，正值恐怖战争末期，他担心有人想启动这些核武器搞一个爆炸自天而降，就在输进密码时悄悄小作改动，这样在他死后，任何人也无法使用这些武器。而且，为了不让有人找到真正的控制码，他故意在遗书中说了假话。
　　具有讽刺意味的是，为了使人类不成为其疯狂行为的牺牲品，古西林将军无意间决定了人类注定会永远消亡！
　　巴尔希特事后也许明白了其中的瞑跷，但他最后的话并未表达清楚，他说：
　　“在大碰撞到来的瞬息之间，沃尔皮废墟被这毒日头烤得苦不堪言。我眼见悲惨降临了！我失败了，我不知道谁捉弄了我，也不知道谁向人类射出了致命的一行。
　　大碰撞一秒一秒地接近，您我的通讯联系也将从此中断。我要到爱甫西隆印地去了……
　　我不愿死！
　　好人们哟！如果你们还听得见我的话，那我们还有一线希望：希望在于你们！你们要变呀！要想到大家的子孙后代！你们要成为自己的和平之光！快改弦更张吧，否则我们全都要消逝得无踪无影！……毁灭了宇宙的，是人类的疯狂，而不是别的东西。好人们，你们是我们最后的希望，亡羊补牢，此其时也！
　　紧接着是阿尔芙尔说的话：“每个人都目睹他尽了全力，然而却功败垂成。再也没有什么力量能够阻止这颗火团砸上地球．一分钟之内就要撞上了。请您为我们为您的子孙后代祈祷吧！听听这恶梦般的声音！您终于未能把我们从中拯救出去！
　　我还要说，要人们记住：那种摧毁精神的行为是最可们的！即使你们足过去久远年代的人，也事记住这一点！
　　最后测出的撞击点是土尔明尼斯坦的首都阿斯罕卡巴德，靠近世界第一个天然气开采墓地。彗星将会弹跳起来，滚到黑海彼岸，引发一场大火，把中亚付之一炬。撞击引起的地震从震中一直要传到我所在的巴黎，把埃菲尔铁塔震倒，条条油井都会升起黑烟，弥漫全世界。
　　各地的警察部命令居民离家，以免为震倒的房屋压死。这里，大家都俯首听命，虽然人人都知道墙外也不比墙内安全，旷野上难道不会有飞沙走石么？可是大家都希望聚在一起，最后一次看着太阳。
　　然而每个人都不再一心盯着死亡，而是准备为生存而战斗。我坚信我们会找出一条生路！人类竟然在这美丽的五天消亡了．这是不可思议的事！那些专家们宣布人类将在6个月内全部死去，他们又错了！
　　也许大家会经受一个漫长的寒夜，但一切均会重新开始，我们会活下去的。人不是恐龙，不会逆来顺受。人类是知过怎样抗争的！”
　　现在距大碰撞只有2O多秒钟了。 这里离撞击点1万公里，谁也不知道届时会有什么感觉，气温高得实在难熬，您还能听见我的话吗？
　　上帝呀，为什么你抛弃了我们？
　　在熙熙攘攘的人潮里，我看见有人互相拥抱，有人在祈祷，还有人下了车，信步走着，他想逃开什么呢？……
　　有人坐在马路上哭了。我旁边的汽车里，一位妇女独自对着反光镜，微笑着补妆……
　　再过两秒……”

　　通讯到此中断。
　　亚当姆斯立即动身到沃尔皮他急于把这一切告诉友玲。
　　他的心中像有一团乱麻，头脑昏昏沉沉。

　　到了霍皮村庄，友玲闻声而出，但她的音容像是隔了一层雾。她说：“索图克朗在进人第四宇宙时曾道：‘现在该由你们负责实现创世的蓝图了，否则宇宙将会再次被毁……’人们没有听从他的话，萨加索胡克只好显灵了。他们没有听从劝告，所以是咎由自取。这个巴尔希特来往于过去和未来之间，意图阻挡必然要发生的事，真是过于天真。逆时光而动根本无济于事，纯属幻想！妇女们都知道这条真理：修补不如生产，懊悔过去不如准备未来，要把每一次结束当作新的开始。现在，过去要结束了，人类和他们的宇宙要结束了，但新的开始在这个连结点上已经启动！”
　　亚当姆斯结结巴巴地说：“你认为我们距末日还有多远？”
　　“如果人类的末日就在一个世纪之后，宇宙的末日届时也会降临。但时光总是曲线前进的，每时每刻都有相对位移。有些事情临头，我们看来像是早已经历了，有些事情看来似乎并未发生，而我们却感受到它们的余波……现在和未来总是交织在一起的，所以易于忘却。”
　　亚当姆斯觉得她言之有理，又问：“那么，我们在这里生活过的一切，将来都会忘掉？我会把对你的爱也忘掉了么？”
　　尽管四周如云遮雾罩，他还是看清了她那无比温柔的笑靥：“好人总是把事物的本质记在心底。他们知道自己会在另外的宇宙中继续生活。为了长相忆，他们就要在各个世界之间搭起桥梁，要敞开自己的心扉，但善于听取冥冥之外传来的信息，而自命为‘严肃的人’是不会相信这种信息的。我们这个血肉之躯所生活的宇宙，不久将在消亡过程中化作呀呀学语的新世界，而新的一代人在讲述他们的宇宙历史的时候，会明白这一历史篇章不是在前一宇宙之后，而是在它之前诞生的。他们对于失去的宇宙无悔无恨。也无同情怜悯，因为它的消亡正是准备了他们的诞生。但他们会想，这是我们的前车之槛呀！――”
　　她拉着他的手，朝一座房子走去：“来吧，我们的旅途还长呢！”
　　她请他就餐，送上早已备好的玉米卷，他接在手里，立刻明白他们就要结婚了。那是他们旅途的第一站。
　　后来她走出了房间，几个霍皮老妇进来帮他脱掉衣服，从头到脚为他洗掉过去的尘埃。
　　友玲过了一阵又进来了，穿着白色鹿皮鞋和短上衣，系着白色的腰带。她也把衣服脱了，走近亚当姆斯，老妇们把他俩的头发洗净，结在一起，表示二人从此相依为命。
　　黄昏时分，全村都聚在一起晚餐，男人们对友玲说：“这顿晚饭证明你是个能干的主妇。”
　　妇女们对亚当姆斯说：“你长得不英俊，她看上你是你的福气。但你得注意，女人最讨厌懒汉，你得好好劳动，否则她会把你赶出家门。”
　　接着男男女女互相扬着土块，愉快地嬉戏着。
　　黎明前，亚当姆斯和友玲来到山顶东崖，向崖下扔了几个玉米穗，朝着太阳升起的方向静静地祈祷。

　　这时在华盛顿，国家安全顾问奥里弗・塔勒维兹把网上的最新信息和海军大将高尔托贝的报告交给了总统。
　　他们的结论是：即使这个故事确然是真实的，也不会影响下届总统选举，因为它发生于一个世纪之后；但若走漏了风声，却可能舆论大哗。
　　反之，如果此事全系捏造，那么整个网络体系都处于危险状态。
　　他们认为高尔托贝的意见完全正确；不论是何种情况，都应赶快行动。
　　15天后，海军大将和副总统从安德鲁斯空军基地起飞时不幸坠机遇难；立即为他们举行了国葬。同一星期中，利甫齐兹将军因公出行至印度尼西亚，突发心脏病逝世。在下葬的那天，他的副官也在圣弗朗西斯科丧生于车祸。以后的几个星期中，好几名白宫的顾问、两名部长、10来个情报和信息机关的军官均在执行任务中国公牺牲。
　　威尔菲尔德在Hp5项目中止前匆忙离开了研究所。 亚当姆斯相信他一定能躲藏得无踪无影，因此人饱经风霜，经验丰富。
　　亚当姆斯和友玲则躲到一个穷乡僻壤，除了霍皮人，谁也找不到这个地方。他们在那里过着宁静的生活，安祥地等待着和好人一道进人第五宇宙。
　　第五宇宙已为期不远了。
　　新的时空已在眼前，未来正和现实交织在一起，而现实在慢慢逝去。
　　这种情况，霍皮人早已熟知于胸中，但他们一直缄口不言；况且也无人不耻下问，向他们请教。 




《大碰撞》作者：[法] 雅克・阿塔利



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 