


 



第三章 八的“传”说之序曲
　
　　碟形世界的景观，远非宇宙中其他世界所能及。与碟形世界的创造者相比，那些世界的造物主想像力差了许多，但在机械制造方面却造诣更深。
　　碟形世界的太阳只不过是颗沿轨道转动的小卫星，日珥也只有板球场大小，然而考虑到巨龟阿图因那辽远的视野，这个小缺陷也算不得什么了。流星擦过他那古老的龟甲，碟形世界坐落其上。慢悠悠地邀游于“无限”
　　时，他偶尔会动一动他那颗如同一个国家般大小的脑袋，咬住一颗飞过的彗星。
　　但最让人惊心动魄的并不是巨龟之大，因为面对巨大无匹的巨龟阿图因，绝大多数人类的头脑都拒绝承认这是现实。于是，在得到人们承认的景象之中，最震撼人心的要算连绵不绝的“边缘瀑流”――碟形世界的海水涌向“世界边缘”，向外空奔流而去。或者不是瀑流本身，而是飘浮在瀑流之上的“边缘虹”――八种色彩的巨虹，横跨整个世界。强大的魔力场使明亮的阳光产生了散射现象，于是形成这种第八色。
　　再或者，最奇妙的景致也许是中轴地。那里有一座高达十英里的绿色的冰峰，穿透云层，托起“邓曼尼法斯汀”的地界――碟形世界神灵们的住所。虽说他们下方的碟形世界美仑美奂，但是，这个世界之所以存在，完全是因为发生概率再小的事件也总有发生的那一天。当上这么一个世界的神明，总让人觉得有点没面子。再说，他们还可以窥探存在于其他空间的其他世界。那些世界的造物主虽说想像力低下，但却具备很高的机械天赋。偷窥的结果是，碟形世界的神明更觉得羞愧难当。于是，碟形世界的神灵们成天光顾着吵嘴推卸责任，不管正事儿。
　　某一天，以其永恒的警觉性成为众神之首的空眼爱奥手托下巴，注视着红色大理石桌上的棋盘。他之所以有“空眼爱奥”这个称号，是因为他脸上本该长眼睛的地方只空有皮肤。其实，他有很多很多只眼睛，但都以半独立的形式自由生活着。现在正有几只飘在桌子上方。
　　棋盘其实是一幅雕刻精细的碟形世界地图，上面划有坐标格。有些方格里站着造型美观的棋子。人间的观众也许可以认出来，其中有两枚棋子长得非常像布拉伍德和鼬子。其他棋子代表别的勇士和战士――这类人，碟形世界实在过多了一点。
　　这个回合，棋局的幸存者只剩爱奥、鳄鱼神奥夫勒、和风之神扎菲勒斯、命运之神和圣夫人。之前的输家都下场了，棋盘边的幸存者们于是更加全神贯注。机会女神也是输家之一，一开局便夭折了。她手里的勇士撞进一间屋子，里面竟满是荷枪实弹的狼头怪。这些狼头怪是奥夫勒的杰作，他那把骰子掷得不错。没过多久，夜之神主动离场，将手里的筹码兑成现钱，推说跟宿命之神有约在先。一些地位较低的小仙飞在空中，在下棋神仙的头顶七嘴八舌地乱出主意。
　　拿棋局打赌的神仙们认定，下一个出局的准是圣夫人。她手里最后一枚有点儿级别的战士已经陷在冒着烟的安科－莫波克废墟里，成了一撮灰。其他棋子儿都是很难提拔起来的那种。
　　空眼爱奥拿起骰子盒。这盒子是个头骨，七窍塞着红宝石。
　　爱奥的几只眼睛盯着圣夫人，手里掷出三个五。
　　圣夫人笑了笑。她的眼睛是这样的：亮绿色的眼珠，既没有虹膜，也没有瞳仁，从眼珠内部向外灼灼放光。
　　她在她的匣子里面掏着棋子，屋子里安静下来。从匣子最底下，她“啪”地一声，拍出两枚棋子。其余棋手像一个神似的，齐齐伸长脖子，想看个究竟。
　　“一个逃跑的巫西和一个虾米小职员，”因为那口獠牙，鳄鱼神奥夫勒说话含混不清，“好，太好乐！”他用一只爪子把一堆骨白色筹码推到桌子中心。
　　圣夫人略一点头。她拿起骰子盒，手像磐石一般稳定。但是，所有神仙都听到了里面的三个骰子“咣啷、咣啷”摇动起来。随后，圣夫人将骰子朝桌上一倒，骰子在桌面滚动着。
　　一个六，一个三，一个五。
　　然而，那个“五”起了变化。几十亿个分子的碰撞，使这粒骰子又翻了个面，慢慢转了几个圈，停了下来。是个“七”。
　　空眼爱奥捡起那粒骰子，数着上头有几个平面。
　　“别这样，”他厌倦地说，“不能耍赖！” 
　

《碟形世界－魔法的色彩》作者：[英] 特里・普拉切特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作