


 



第七章 结局
　
　　灵思风醒了，浑身发抖。他觉得自己要被冻僵了。
　　就是这么回事儿，他想，人一死，就到了一个寒冷、潮湿、雾气蒙蒙的地方。这便是冥府，哀怨的亡魂在悲痛沼泽上永久地徘徊着，偶尔有鬼火闪动，绕着……等等……
　　冥府会这么不舒服吗？他这会儿感觉实在很不舒服。他的后背疼痛，好像有根树枝硌在底下；他的胳膊和腿都被树杈划破了，疼得不轻；还有，他根据脑袋上的感觉判断，一定有什么东西刚刚砸过他。这里哪儿是冥府，简直是地狱嘛……再等等……
　　树。这个词从他的脑子里浮出来，引起了他的注意。他的耳朵里嗡嗡响，眼前金星乱冒，想集中注意力实在很不容易。树。木头的东西。就是它。
　　树枝、树杈什么的。灵思风现在就在一棵树上躺着呢。树。湿漉漉的。四周是白云，脚下也是白云。
　　真奇怪。
　　他还活着，浑身是伤，躺在一棵有刺的小树上。这棵树长在岩石的缝隙里，岩石从一片白墙里探出来，而这白墙不是别的，正是那白浪滚滚的边缘瀑流。他意识到自己的处境，仿佛被一把冰锤砸中脑袋。他哆嗦起来。树警告般地“嘎吱”响了一声。
　　一个模模糊糊的蓝色的东西从他面前闪过，稍微沾了一下奔腾的水面，又飞了回来，落在灵思风脑袋旁边的一根树枝上。这是一只长着蓝色和绿色羽毛的小鸟。它吞下一条从瀑布里叼来的小银鱼，随后好奇地看着灵思风。
　　灵思风发现四周有很多这样的鸟。
　　它们盘旋、俯冲、轻松地掠过水面，每从瀑布里叼出一小口吃食，便在水面上激起一点浪花。有好几只停在树上。它们像宝石一样闪闪发光。灵思风看得入了迷。
　　他也许是第一个看见边缘鱼莺的人。这些小生灵很早之前就养成了一种独特的生活习性，即便是在碟形世界也算得上别具一格。早在克鲁尔人修建边缘围栏之前，边缘鱼莺就已经设计出一套在世界边缘生存的有效办法。
　　它们看上去并不在乎灵思风的出现。灵思风眼前出现了一幅篇幅不长然而却令人胆寒的未来生活画卷――自己要在这棵树上度过余生，以生鸟和生鱼果腹――如果自己能从飞流直下的瀑布里面把鱼抓出来的话。
　　树猛地晃动了一下。灵思风觉得自己正向后面滑，他哭出了声，幸好及时抓住了一根树枝。要是他什么时候睡着了……
　　眼前的景致稍有改变，天空仿佛染上了淡淡的紫色。一个穿黑袍的高个子悬在树旁，手上拿着一把大镰刀，脸藏在兜帽底下的暗影里。
　　我为你而来。看不见的嘴里发出声音，沉重得仿佛鲸鱼的心跳。
　　树干又发出抗议般的“嘎吱”声响。岩石缝里的一部份树根已经松脱了，一粒石子砸到灵思风的头盔上，弹了出去。
　　死神总是亲自来采摘巫师们的灵魂。
　　“到时候，我怎么死？”灵思风问。
　　高个子似乎犹豫不决。
　　你说什么？他问。
　　“你看，我一根骨头都没折，也没淹死，所以我要问问我到底会怎么死。一个人不可能直接被死神杀掉，总得有个死因。”灵思风说。令他自己都惊奇的是，现在心里竟然一点儿都不害怕。他活了半辈子，头一次感觉无所畏惧。可惜的是，好景不长。
　　死神似乎要做总结发言了。
　　你是可以被吓死的。兜帽里传出来的声音仍然带着墓园的韵味，但是，里面竟也夹杂着一丝不知所措的慌乱。
　　“不可能！”灵思风得意地说。
　　不一定非得有死因，死神说，我能亲手杀了你。
　　“嘿，你不能这么干！这是谋杀！”
　　这个戴兜帽的身影叹了口气，拉开兜帽。出乎灵思风的意料，眼前并不是死神那咧着大嘴的脸。灵思风看见的是一张苍白的、稍微有点透明的妖怪面孔，看上去忧心忡忡。
　　“我演砸了，是不是？”这妖怪疲惫地说。
　　“你不是死神！你是谁？”灵思风大叫起来。
　　“淋巴结核病。”
　　“淋巴结核病？”
　　“死神自己来不了，”这个妖怪悲伤地说，“瑟尤多波利发生了一场瘟疫。他得上街巡查，所以派我来了。”
　　“淋巴结核病死不了人！我有权活着！我是个巫师！”
　　“好啦，好啦。这本来是我得到晋升的大好机会。”淋巴结核病说，“你换个角度想想：我拿这镰刀砍你，和死神拿镰刀砍你，你还不都是个死？有谁会知道呢？”
　　“我自己知道！”灵思风狠狠地说。
　　“你不会知道的。你已经死了。”淋巴结核病很有逻辑地推理。
　　“你给我闭嘴！”灵思风说。
　　“那好吧。”妖怪说，举起大镰刀，“你怎么就不能从我的角度考虑考虑呢？这个机会对我来说是多么重要啊。你自己也得承认，你这一辈子活得不那么好。对于你来说，只要投胎，就能改变现状……呃。”
　　他的手捂住嘴巴，但灵思风已经颤抖着伸出一根手指头，定定地指住他。
　　“投胎！”他兴奋地说，“看来传说是真的！”
　　“我可什么都没说。”淋巴结核病暴躁起来，“说走嘴了。
　　行了，你是十分乐意地赴死呢，还是不乐意地赴死？”
　　“不乐意！”灵思风说。
　　“随你的便。”妖怪回答道。他挥起大镰刀，十分专业地砍过来，可是灵思风已经不在那里了。事实上，他在几米以下的地方，而且距离还在继续拉大。
　　因为树枝正巧选择这一刻折断，将他重新送上被意外打断的星际旅途。
　　“回来！”妖怪大喊。
　　灵思风没有回答。他肚子朝下飞在空中，俯视着越来越稀薄的云雾。
　　云雾消失了。
　　整个宇宙在灵思风眼前飘动。大阿图因就在下面，庞大、缓慢、身上星痕累累。碟形世界那个小小的月亮也在眼前。远方还有一个闪光的小点子，无疑就是“强力穿梭号”。还有那么多星星，活像一颗颗能够自己运动的钻石，撒在黑天鹅绒上，诱惑着那些勇敢的人向它们走去……
　　造物主创造的一切，正静候灵思风的光临。
　　他去了。
　　反正也没什么别的选择。

　　【全文完】 
　

《碟形世界－魔法的色彩》作者：[英] 特里・普拉切特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作