


 



作者简介
　

　　该书的作者特里・普拉切特被誉为当代英语文坛最具影响力的讽刺作家之一。他赢得过多项文学大奖，由于对文学的特殊贡献，他于1998年获得“大英帝国四等勋爵士”爵位，并在英国华威大学、朴茨茅斯大学、巴斯大学和布里斯托大学取得荣誉博士学位。特里・普拉切特十三岁的时候就写出了第一部小说，叫做《飞毯一族》，于1971年由科林・史密斯出版社发行。他用得来的稿费买了一台二手打字机。
　　特里・普拉切特当过多年记者，也在出版社工作过。工作之余，他撰写并陆续出版了很多部小说，这部《魔法的颜色》就是在1983年面世的，一经出版便引起了轰动。从1987年开始，他开始全职写作，直到今天。他的小说迄今已被翻译成三十三种语言，在全世界销售超过四千万册。如今，特里・普拉切特与他的家人一起生活在英格兰，大部分时间里，他总是坐在打字机前。
　　《独立报》曾称赞特里・普拉切特是“当今最杰出、最有趣的英国作家之一”。他还被《休斯敦年鉴》称作“一位笔锋犀利、擅于讽刺的J・R・R・托尔金”。关于他笔下的“碟形世界”，更是好评如潮。英国著名女作家A・S・拜亚特称赞“碟片世界”系列是“……绝对的原创，比《绿野仙踪》还要精妙，劲头不输希区柯克的《天河之旅》，创意不输《爱丽丝漫游奇境》……是一部杰出的作品！” 
　

《碟形世界－魔法的色彩》作者：[英] 特里・普拉切特

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作