 


第五章
　
　　开始的时候，乔治打算绝食。但是他们马上对他进行静脉注射。一切有棱角的利器都被藏起来，他的每一个行动都有人注意。以后哈利・奥曼尼搬来，同他住在一间屋子里。哈利・奥曼尼的迟钝的性格对乔治起着一种镇静作用。 
　　有一天，完全处于厌腻无聊，乔治提出要找一本书看看。奥曼尼自己一直不断地看书。听了乔治的话，他抬起头来，满脸笑容。乔治几乎想立刻撤回自己这个要求，他不愿意做任何一件让他们感到高兴的事。但是他转而又想：“我才不管他们呢！” 
　　他并没有提出看哪一种书，奥曼尼给他拿来一本化学书。这本书是用大字印的，用词简易，书中有许多插画，这是为十来岁的青少年编写的读物。乔治气哼哼地把书往墙上一摔。 
　　看来他永远就处在这个阶段了。智力一辈子都是一个十几岁的儿童，永远处在受教育前的阶段，需要特地编写出的书籍。他躺在床上生闷气，愣愣地看着天花板。过了一个钟头，他才心情沉郁地从床上爬起来。他把书拾起来，开始阅读。 
　　他花了一个星期的工夫才把这本书看完。他要求再换一本。 
　　“你让我把第一本退回去么？”奥曼尼问。 
　　乔治皱了皱眉。书里面有些地方他没有看懂，但是他还没有完全失去羞耻心，他不好意思说出来。 
　　可是奥曼尼却说：“我想你还是把这本书留着。一本书应该翻来复去地念。” 
　　也就是在这一天，他最后同意了奥曼尼的邀请，到各处去看一看。他跟在奥曼尼的后面，怀着敌对的情绪把四周的情况―一看了一遍。 
　　这个地方肯定算不得是监狱。四周没有围墙，门并没有上锁，也没有看守人。但是这里的人要想离开，却无处可去；只是从这个意义上讲，这里才是个监狱。 
　　看到好几十个同自己境遇相同的人，他心情稍微舒服了一些。关在屋子里，很容易认为自己是世界上唯一的残废人。 
　　他嘟嚷着问奥曼尼：“这里到底有多少人？” 
　　“两百零五个，乔治。这里并不是唯一的一所。这样的地方地球上有好几千个呢。” 
　　乔治走到哪里，都有人抬头看他，不论是他经过体育馆网球场的时候，还是他走进图书馆的时候。（他从来没有想到世界上会有这么多书。这些书都堆在――确确实实是堆着放在长长的书架上。）这些人好奇地盯着他，而乔治也一点不客气地瞪着这些人。反正他们一点也不比自己强，他们没有权利象看什么新鲜玩艺儿似地这样打量他。 
　　大多数人都只不过二十多岁。乔治突然问道：“年纪大的人都到哪里去了？” 
　　奥曼尼说：“这里是专门为年轻人设立的。”过了一会，他好象突然领会了乔治提出的这个问题的含义，他严肃地摇了摇头，补充说：“年纪大的人并没有被处置掉，如果你刚才想问的是这个。还有别的地方是为年纪大的人准备的。” 
　　“我才不管它呢！”乔治咕噜道。他觉得自己过于关心这里的事了，这样会坠入他们的圈套、会屈服于他们的。 
　　“你不妨关心一些。等你年纪大一些的时候，你就会到一个既有男性、也有女性的地方去。” 
　　这个消息有些使乔治吃惊。“怎么，还有女人？” 
　　“当然了。你认为女性就不会有这种情况么？” 
　　乔治开始想这个问题。还没有别的什么事更使他感兴趣、更使他兴奋的，自从那一天――但是他努力把思想岔开。 
　　奥曼尼停在一个房门口。这间屋子里摆着一台不很大的闭路电视机和一台台式计算机。奥曼尼解释说：“这是间教室。” 
　　乔治惊奇地问：“这是什么？” 
　　“里面的那几个年轻人正在接受教育。”他马上又补充说，“不过是按照传统方式。” 
　　“你是说他们在零敲碎打地把知识填在脑子里？” 
　　“对了。古时候每个人都是这样学习的。” 
　　自从乔治到这里来的那天起，他们就不断地告诉他这件事，他们的目的到底是为了什么呢？打个比喻吧，人类过去曾经不懂得使用电炉，难道这就意味着在一个人们都吃熟肉的世界里，自己就偏偏得吃生肉？ 
　　乔治说：“为什么他们肯这样一点一滴地学习呢？” 
　　“把时间打发过去，乔治，而且也因为他们都很好奇。” 
　　“这对他们有什么益处？” 
　　“他们会生活得更快乐一些。” 
　　直到乔治上了床，脑子里还一直想着这件事。

　　第二天他不怎么讲礼貌地对奥曼尼说：“你能不能想个法子，叫我到一个学习程序编制学的教室去？” 
　　奥曼尼马上热心回答说：“当然可以罗。” 
　　学习的进度非常缓慢，乔治气得要命。为什么一定要让某个人讲解一个问题，并且还要讲过来讲过去呢？为什么一节书要翻过来掉过去地读，一个数学公式要瞪着眼睛看上半天才能理解？别的人学习可不需要这样。 
　　他一次又一次地中解了学习。有一次，他一个星期没有上课。 
　　但是每一次他还是又把学习捡起来了。负责教学的人（这个人分乎该阅读的材料，管理电视教学，甚至还负责讲解困难的问题同概念）从来没有对他提出过批评。 
　　最后乔治还被分派到花园里担任一项固定的工作。他也不定期地在厨房里于一些活儿，做一些清洁卫生的工作。这些事都说明他的处境已经有所改善，但是乔治并没有受骗。这个地方的各种工作满可以更加机械化，而他们却有意安排一些杂事给青年人做，以便给他们一种假象，叫他们觉得自己的工作满有价值，时间并未虚度。乔治才不上这种当呢！ 
　　于这些活甚至还能得到少许报酬，他们可以用挣来的钱买一些奢侈品，或者储存起来，留待年老时可能有什么不时之需。乔治把钱放在一个连盖子也没有的罐子里，顺手放在柜橱里的一层架子上。他从未计算过自己已经挣了多少钱。他对这件事一直也不关心。 
　　他并没有真正交上什么朋友，虽然从他的心境上讲，他完全可以找个朋友聊聊天，舒舒服服地松散一天。他已经不去想（或者说几乎不再想）使他落到这里来的那一不公正的待遇了。一连几个星期，他不再梦到安东奈利，不再梦到那粗大的鼻头、松软的下巴和满脸的假笑。他就是带着这样嘲弄的笑容把乔治推到滚热的流沙下面，按着他不让他出来。每次作这种噩梦，乔治总是尖叫着惊醒过来，发现奥曼尼正非常关切地弯着腰站在他旁边。 
　　二月里的一个下雪的日子，奥曼尼对他说：“想不到你这么快就适应了这种情况。” 
　　但这是二月里说的话，确切一些说，那一天是二月十三号，乔治十九岁生日那天。三月来了，接着是四月，随着五月份逐渐来临，乔治发现自己并没有适应。 




《低能儿收容所》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作