 


第十一章
　
　　乔治睁开眼睛，看到的是雪白的天花板。他记起了发生过的一些事。可是这些事那么遥远，仿佛是发生在另外一个人身上似的。他凝视着天花板，直到那天花板的一片雪白完全映进他的眼睛里，直到那白色把他的脑子洗刷得干干净净。把他的脑子洗净，是为了重新装上新的思想和新的思想方法。 
　　他不知道自己这样躺了多久，倾听着自己的思想在脑子里旋转、嗡鸣。 
　　他的耳边响起一个人的声音：“醒过来了吗？” 
　　乔治第一次听到自己在呻吟。他在呻吟吗？他想努力把头转过来。 
　　那个声音又说：“你不好受吗，乔治？” 
　　乔治低声说：“真奇怪。我曾经那么想离开地球。我不明白自己为什么会这样。” 
　　“你知道你现在在哪儿吗？” 
　　“回到――收容所里来了。”乔治努力翻了个身。同他说话的那个人是奥曼尼。 
　　乔治说：“真奇怪，我也不知道以前自己是怎么想的。” 
　　奥曼尼温和地笑了：“再睡一会儿吧――” 
　　乔治果真又睡了。 
　　再醒过来的时候，他的神智变得非常清楚了。 
　　奥曼尼正坐在床边看书，可是当乔治睁开眼睛，他马上就把书放下了。 
　　乔治挣扎着在床上坐起来，说：“哈罗。” 
　　“你饿了吧？” 
　　“可不是，”乔治好奇地盯着奥曼尼，“我一离开这里就有人跟着我，是吗？” 
　　奥曼尼点了点头：“一直有人看着你。我们本来想把你弄到安东东利那里去，让你把心头的秘密发泄出来。我们认为这是唯一能够使你进步的方法。你的感情妨碍了你的前进。” 
　　乔治有些不好意思地说：“我错怪他了。” 
　　“现在没有关系了。当你站在机场上瞧冶金人员竞赛广告的时候，我们的一个工作人员立刻把参加比赛的名单打日报告来。关于你过去的事咱们两人谈得很多，所以我知道特瑞维利安这个名子对你的重要意义。在你打听如何去奥林匹克竞技场的时候，我们就想到，事情的发展趋势有可能导致我们希望你产生的这样一场精神危机。我们把拉迪斯拉斯・殷杰内斯库派到比赛厅去和你见面，让他照管你。” 
　　“他在政府里地位很重要，是不是？” 
　　“是的” 
　　“你们就把我交给他了，看起来我在你们眼里很重要呢。” 
　　“你是很重要的，乔治。” 
　　说话间已经有人端来一盘热气腾腾的喷香的肉汤。乔治垂涎欲滴地笑了笑，把身上的被单推开，露出胳臂来。奥曼尼帮助他把在床上用餐的小桌整理好。乔治一心吃饭，好半天没有说话。 
　　直到把饭吃完，他才说：“刚才我睡了一小会儿。” 
　　奥曼尼说：“我知道。刚才我就在这里。” 
　　“是的，我想起来了。你知道，什么都同过去不一样了。刚才我觉得我好象累得要命，再也没有精神动感情了。我不再生气了。我只能思索。我觉得好象我被注射了麻醉剂，使我的感情都麻木了。” 
　　“没有，”奥曼尼说，“只不过给你服了镇静的药。你已经休息过来了。” 
　　“好吧，不管怎么说，现在我什么都清楚了。倒好像我从一开始就什么都清楚，只不过不肯照自己的语去办似的。我刚才想：我要叫诺维亚人让我做的是哪些事呢？我想去诺维亚星球，再带一批没有受磁带教育的年轻人一同去，教他们从书本上学知识。我想在诺维亚星球上建立一所低能儿收容所――象这里一样――地球上已经有这种机构了――许多许多这种机构了。” 
　　奥曼尼笑起来，露出雪白的牙齿：“象我们这里的机构，正确的名字是高级研究所。” 
　　“现在我明白了，”乔治说，“我毫不费力就都完全明白了。想起过去，一直象瞎子一样，我自己也觉得很吃惊。归根结底，是谁发明了需要新型技术人员去掌握的新型号的仪器呢？比如说，谁发明了毕曼型摄谱仪？我想，一定是一个名叫毕曼的人，但是这个人肯定不是受磁带教育的，否则他怎么能作出革新呢？” 
　　“一点不错。” 
　　“再比如说，教育磁带是谁制作出来的？是专门制作磁带的科技人员吗？那么，培训他们的又是什么人呢？是不是更高一级的科学家？那么是谁制作了培养更高一级科学家的磁带――你明白我的意思了吗？逐级向上推，总有一个不能再往上推的地方，总有个地方，需要能够创新的人，需要有独创能力的男女科学工作者。” 
　　“对的，乔治。” 
　　乔治把身体往后靠了靠，目光从奥曼尼的头上望过去。一瞬间，他的眼睛里又出现了某种疑虑不安的神情。 
　　“为什么你们在开始的时候不把这些事告诉我啊？” 
　　“唉，假如能够那样做，”奥曼尼说，“我们的麻烦就少多了。问题在于，我们只能分析人的头脑，断定这个人适合于作建筑师，那个人适合于成为出色的木匠。我们却无法断定哪个人具有独立思考的能力。这件事大微妙了。我们的分析方法还不精确，我们只能判断某些人可能具有这种才能，具有这种潜在的能力。” 
　　“这类人早在参加‘阅读日’的时候我们就向上面作了汇报。比方说，你就是这样一个人。约略估计，每十万人中才有一个这种类型的人。等到‘教育日’的时候，我们再复查一次，我们发现原来检定出的人里面，十个有九个是误报――原来的鉴定并不正确。只有最后剩下的人才被送到象这里的一些地方来。” 
　　乔治说：“如果把情况讲明，告诉人们说，每――每十万中有一个人要到这种地方来，有什么不好呢？这样做，那些被送来的人就不会感到这是一种打击了。” 
　　“可是那些不能来的人呢？九万九千九百九十九个来不了的人会怎样呢？我们不能让这些人都感到自己是个失败啊。他们每人都有一个志愿，都想学习一种专业；他们最后不管怎样都达到了自己的目的。每个人在自己的名字上都可以加上一个头衔；合格的什么什么人员。尽管分工不同，每个人在社会上都有自己的地位，这是非常必要的。” 
　　“可是我们呢？”乔治说，“我们这些十万分之一的例外呢？” 
　　“不能把这一情况预先告诉你们。问题就出在这里。一切都要看最后一次考验。尽管通过‘教育日’我们选出的这种类型的人，数目已经大大减少，可是被送到这里来的人还不都是具有创造能力的材料，十个有九个不是。不管用什么仪器，我们也不能把这九个人同第十个区分出来。只有第十个人本人才能告诉我们。” 
　　“怎么告诉？” 
　　“我们把你带到一个低能儿收容所来，只有那些不肯接受这一事实的人才是我们需要的人。这个方法可能有些残忍，但是却很有效。简单地对他说：‘你可以创造。创造吧！’这样做是不行的。更保险的办法是等这个人自己说：‘我可以创造，不管你们愿意不愿意，我也要这样做。’我们有一万个象你这样的人，乔治，支持着一千五百个星球的先进科学技术。我们绝不允许遗漏一个这样的人材，但是我也绝不允许把精力浪费在一个达不到我们期望的人身上。” 
　　乔治把面前的空盘子推在一边，把咖啡举到唇边。 
　　“那些――达不到期望的人怎么办呢？” 
　　“最后给他们进行一次磁带教育，让他们当社会科学工作者。殷杰内斯库是这样一个人。我也是。我是个合格的心理学家。我们这些人可以说是第二等级的人。” 
　　乔治把咖啡喝完了。他说：“有一件事我仍然弄不清楚。” 
　　“什么事？” 
　　乔治把被单往旁边一掀，站了起来：“到底为什么要叫奥林匹克竞赛呢？” 




《低能儿收容所》作者：[美] 艾萨克・阿西莫夫



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作