 


第三章 身负使命
　
　　阿多是从军营里统一流出来的陆战队潮流中的一员，流人了这个混乱的世界里。
　　一连身着盔甲的陆战队员已经在航空港联邦区周围排成了一圈，构成了军事单位的警戒线。阿多快速走过停机坪时，发现在他们外围，成千上万的殖民地居民紧挨着陆战队的警戒线。男女老少哭喊着，拥挤着，拼命地想要离开这个星球。
　　在他们远处，老百姓那边，航空港一片混乱。沿着飞行线，大概有一百多架轨道航天器，有的正在起飞，离开地面，有的正在盘旋着，等待升空。在外层标志那边，至少有两百多架轨道航天器正无精打采地移动着，白天的光线在它们光滑的船体上闪烁。在它们的移动中透着一种绝望的感觉。控制人员似乎已经放弃了调度指挥控制，飞船随意地起飞降落。几艘运输船在终点大楼附近盘旋着，在寻找可以降落的地方，但惊慌混乱的人群不愿意，或者不能够给它们让路。至少六七艘飞船的残骸还在燃烧着，散布在航空港建筑群周围。还在飞行的飞船驾驶员们没有太多地注意它们。像扑火的飞蛾一样，他们被巨大的利润所驱使，每一个登机的人都要交给他们一大笔昂贵的费用。为了他们自己和飞船的安全，他们想要尽快地飞进来再飞出去。
　　如果每个人都在拼命地想要离开这里，为什么联邦又要费那么大的劲把我送到这里来呢？阿多感到不解。他的肚子下面那种令人痛苦、惹人心烦的冰冷的感觉又一次出现了。我不认识这些人。我甚至不知道自己是在哪一个世界里。我到底在这里干什么？
　　他知道给他指定的交通工具又是一艘运输船，便和两班陆战队员一起向它跑去。每个人都知道自己应该向谁报到。因此他们的班很快就集中到一起了，像是受到了某种磁性魔力的影响。阿多发现自己正跟在昨天见到的那位女中尉的后面跑着。他旁边是那个高大黝黑的南海岛民，那家伙穿着阿多见过的最大的动力盔甲作战服。他认出那是CMC―660重型战斗服，背上带有等离子发生器。阿多心想，原来这家伙是一名喷火兵，就是那种发射等离子火焰的兵种，这种火焰对于操作者来说，有时是和对敌人一样危险的。后面还有其他几个人，包括一名技术员，穿着一套轻便工作服。他要去哪儿？阿多心想，难道去度假？
　　轨道航天器不停地从周围的发射台上升起，发出隆隆的响声，但这并没有减少运输船驾驶员的热情，也没有完全淹没他刺耳的喊叫声，“女士们先生们，老人孩子们，快点上来吧！”他尖声喊道，说话的腔调就像是不停吆喝的街头小贩，“快来看啊，宇宙中最精彩的演出，看啊，殖民地居民仓皇逃命！看啊，政府就在你眼皮底下崩溃！快来见证文明人史无前例的大恐慌！这边来看啊！”
　　阿多向运输船走去。在陆战队警戒线附近，突然响起了高斯自动步枪开火的“哒哒”声。阿多皱了一下眉头，尽力不去想这意味着什么，“卡特！”他们到达飞船的舷梯边时，中尉突然喊道。
　　“到！长官！”身材笨重的南海岛民高声应道。
　　“让这些速成的新兵5分钟之内登上飞船。”她的命令甚至盖过了他们周围骚乱的声音，“我们有任务要完成。我们到达基地后我再详细地讲。”
　　“是！长官！你们都听到长官的话了？集合！”
　　大家排成一排。卡特开始沿着队列检查，看是否每个人都带了行李包。
　　飞船驾驶员倚在运输船的着陆支柱上，咧着嘴笑。
　　“好的，娘儿们！”卡特显得自得其乐，“进去坐下吧，我们走！”
　　阿多拎起了行李包，向前移动，有点怀疑地看了看飞船船舷上画着的涂鸦之作，“瓦尔基里雌狐？”
　　“说得对，朋友，”那驾驶员沾沾自喜地答道，“人们说一旦你有了瓦尔基里飞船，你就不再想乘坐其它任何飞船。你算是来对了地方……不过也可能是来错了地方，不知你能否领会我的意思。”驾驶员身材瘦小，留着一头阿多见过的最离谱的头发。一个个尖尖的圆锥，像蓝色长钉似的从他的头上向四周辐射，圆锥间的空白地带剃得整整齐齐，光光溜溜。瘦骨嶙峋的身体似乎只剩下胳膊和腿，就像一个穿着航天制服的稻草人，带着一种恶作剧般的微笑，那微笑似乎是缠在他的脑袋上。“特基斯・马斯就是我。对于你们这些要去边缘地带的小伙子来说，我就是死亡天使。很高兴为您服务。不管你需要任何东西一一只管找我。”
　　“这是个死亡陷阱，我才不愿意上去呢。”
　　特基斯向声音传来的地方看去，声音就来自阿多的后面。是那位技术员。阿多不记得在来基地的运输船上见过他。他在这儿待的时间一定更长。
　　“我甚至看都不想看它！”穿工作服的技术员说。他虽然身材瘦小，但面部光滑，头发剪得很短，显得很惹眼。那家伙干净得走起路来都会吱吱地响。“像这种没人要的垃圾，叫它垃圾都算是抬举它。”
　　特基斯离开了着陆支柱，凶狠地吼叫着：“你这臭狗屎！这艘飞船是美的化身，整个舰队再也找不到另一艘像她这样的飞船。”
　　“那是因为其它的船至少还得到过合理的维修。”
　　“你把那话收回，马库斯！”
　　“做梦去吧，特基斯！”
　　“你现在可是正在上这艘船！”
　　“这是我最不愿意上的船！我就是自己扑打着胳膊从悬崖上跳下来，也要比坐在这个死亡陷阱里生还的机会大。你什么时候才能长大，弄到一艘真正的飞船？”
　　特基斯愤怒地大喊一声，冲向技术员。他们跌倒在地上，翻滚着，扭打在一起。直打得红色尘土飞扬，弥漫空中，只见胳膊腿一阵飞舞，也分不清谁是谁。即使两只野猫打起架来也未必有如此激烈。
　　阿多站在那里，目瞪口呆。这情景太可笑了。
　　卡特走过来把两个角斗士拉开，“詹司先生，中尉好像告诉过你把行李放到船上吧？我想现在正是放上去的好时候。”
　　面红耳赤的技术员仍然冲着运输船驾驶员的方向朝着空气打了几拳。卡特抓住他猛地搡了一下，这下应该把那家伙的牙齿都晃松了。
　　“到底是不是？”卡特追问道。
　　马库斯・詹司不再挣扎，“是，我想是的。”
　　卡特转过身面向特基斯・马斯，这位飞行员长钉似的头发梢仍然因愤怒而抖动着。“你到底有没有飞船供你驾驶？”卡特问。
　　“有，”特基斯答道，依然怒气难消，“而且是特别好的飞船！”
　　“那么，尊敬的先生，你还不快点去驾驶它？”卡特的微笑露出了满嘴的牙齿，似乎谁不同意他就要把谁吃掉，“我在这里是有事要干的，我不想有哪个人挡在我和我的目标之间。而现在，先生，你就挡在我的路上……”
　　特基斯顿时泄了气，“我……我这就把这艘漂亮的飞船给您从地上升起来。”
　　“就这么办吧，先生。谢谢你，先生。”卡特边说边把他们推开，让他们走，两位先前的斗士都有点步履不稳，各自都对脚下的地面产生了浓厚的兴趣，低着头，看着地，各自走开去干自己的事去了。
　　阿多叹了口气。
　　“那么你呢，士兵，”卡特问道，第一次把黑色的眼睛对着阿多，“你想要挡住我的路吗？”
　　“不，长官！”阿多答道，有点后悔没能躲避开这个大个子的注意力。“我绝对没有挡你的路，长官！”
　　大个子又咧嘴笑了。那笑里既有点恶作剧，同时又暗含杀机。“不，朋友，我不是‘长官’。”他伸出戴手套的一双大手，“列兵费图・库拉―艾比，但人人都叫我卡特。”
　　“列兵阿多・迈尔尼科夫，”他回答道，很庆幸自己手套里的手反应够快，化解了一场可能会导致残废的握手，“很高兴认识你。”
　　“你在撒谎。”卡特不怀好意地咧嘴笑着。
　　“也许是吧。”阿多答道。
　　大个子头向后仰，开怀大笑起来，“好，够诚实的。拿着你的行李。我要去找个地方烧点东西。刚才的表演你开心吗？”
　　阿多拎起行李，朝运输船舷梯处走去，“什么？哦，你是说飞行员和技术员？”
　　“当然！”卡特答道，一只手轻而易举地就把自己的帆布包扔到肩上。“看着兄弟大打出手总是件开心的事。最开心的还是和我自己的兄弟……”
　　阿多转回身。“你是说……他们俩是……”
　　“当然是。”卡特笑道，开玩笑地推了阿多一把，差点让他背过气去。“兄弟间的血缘是藏不住的。”
　　卡特突然战栗了一下。阿多看到大个子的脸上掠过了某种可怕的念头。卡特大叫一声，伸手抓住阿多头盔上的密封环，把他的脸拉向自己。“这就是我来这儿的目的，迈尔尼科夫。我的兄弟都住在这个红色尘土的星球上种水田。我一定要找到他们，迈尔尼科夫，不然我就要用地狱的火为他们报仇。你明白吗，迈尔尼科夫？你要挡我的路吗，迈尔尼科夫？”
　　阿多平静地回应着卡特瞪得溜圆、咄咄逼人的眼睛。
　　以眼还眼，阿多想道，然后，去爱恨你的人。
　　“叫我阿多，”他平静地答道，“你可以叫我阿多，如果你愿意。”
　　卡特的面部肌肉痉挛了一下，“什么？”
　　“我叫阿多。希望你能让我叫你卡特，因为第一次我没有听清楚你的全名。”
　　卡特的手放松了一些。嘴唇上露出了微笑。“当然，阿多，我喜欢你。你可以叫我卡特，朋友。那么，我想你是支持我的了，嗯？”
　　我会离你远远的，阿多心想，但他还是大声说，“永远支持你，卡特。”
　　液压装置突然吱吱响了起来。船尾的舷梯在快速地收回。卡特松开了手，重新露出柴郡猫似的微笑，向后退了一步，靠在对面的墙上。他刚刚好不容易才系上降落伞安全带，中尉就走进了职员舱。
　　“好，大家听着，”她以一种纯粹的女低音说道，“我是L・Z・布莲娜中尉。我是你们这次任务的指挥官。”
　　“哇，听见了没有，伙计们，我们有任务了！”
　　布莲娜中尉继续说道，“我们没有多少时间，”她的语气平淡而又有权威性，“我已经把我们的降落坐标给飞行员了，我们应该在大约三十分钟之内到达lZ的基地。”
　　“十五天以前，靠近边界的殖民地基地突然毫无声息了。派去进行初步调查的侦察小组也失踪了。十天前又派去的武装侦察兵证实，这个星球已经受到我们现在称之为泽格族的怪物的入侵。”
　　“泽格族，乖乖！”艾利笑道。
　　“打扰一下，长官，什么是泽格族？”麦里士以轻蔑的口吻问道。
　　“一种新的异形生命形式。我们目前对它们了解还不多……”
　　“抓过来烤了吃！”卡特嘎嘎笑道。
　　布莲娜暂时没有理睬他们，“考虑到整个星球都已受到泽格族的侵蚀一一不管它们叫什么，联邦决定把自己的精英从马赛拉撤走。”
　　“嗨，联邦正在把它的‘精英’撤走！”马库斯阴阳怪气地说。
　　机舱里响起一片大笑声。
　　“别胡扯了，詹司，否则我亲自把你扔到袋子里。”布莲娜中尉是当真的，机舱里没有一个人认为她不会这样做，“我们的任务有三个目标：第一，守住前面位于3927地区的掩体群，以协助联邦的撤退；第二，侦察敌人在此位置前方的行动；第三，捡起指挥部在路上丢失的一个小玩意。就这些。”
　　“呃，中尉，”卡特问道，“是什么样的……小玩意？”
　　“我看到它的时候你自然会知道，卡特，”布莲娜说道，“在飞船上，你们会发现盔甲上使用的扫描器插座。它事先已经校准了，可以看到目标。我不知道那目标是什么，你们也不必要知道。但是如果我们真的找到了它，那将是我们离开这个星球的票据。当我们安全地到达阵地之后，我会告诉你们更多的情况。完毕。”
　　布莲娜中尉转过身，在自己的跳伞装置中坐下。阿多又一次发现自、己坐在她的对面，但现在她已是他的指挥官了。
　　“请原谅，中尉。”阿多问道。这时运输船的发动机开始旋转起来。
　　“什么事，士兵？”布莲娜用钢一般冰冷的眼神看着他。
　　“你说我们在这儿是为了掩护联邦人员和装备撤退？”
　　“是的，这是我们任务的一部分。”她回答道，这时飞船的声音越来越响。
　　“殖民地的人怎么办？”阿多大声问道，飞船的声音太响了，“我们也要掩护殖民地的人们撤退吗？”
　　如果说布莲娜有答案的话，她可能只是懒得说，也可能是发动机的噪音太大了，也可能是她自己也没有答案。
　　阿多又一次坐回到自己的跳伞装置里，很是担心这三十分钟。他眼睛闭上了一会儿，脑海里看到了马赛拉的航空港正在下面后退。透过震颤船体的轰鸣声，他肯定自己听到了下面成千上万人的哭泣声，他们正拼命地逃离。
　　他感到在人群里他看到了米兰妮的面孔。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 