 


第四章 老兵新朋
　
　　阿多在一个充满铁锈的世界里飞行着。遥远山脉的表面是铁锈色的。地上耸立的峭壁是铁锈色的。甚至聚居地城市的郊区也蒙上了一层铁锈色。只是在几天以前，这些建筑物里还有人居住，在这干燥世界里弥漫的细小沙尘也受到有效的控制。可是现在，这个世界已经无暇照料这一切了。
　　所有这一切，都是阿多通过他的战斗服而看到的。他把电源线插到飞船的电源总线上，总线也传送给他持续的数据流，阿多可以以任何他喜欢的方式配置这些数据。他把传感系统切换到外部世界，飞船立刻在他周围消失了。他独自翱翔在山川的上空，内部显示系统自动把飞船和他周围的人都屏蔽掉了。他是一只大鸟，身后拖着一片炽热的等离子火焰，仿佛是飞行在火焰上。
　　中心城市的外围很快被甩在后面。下面是一个荒原，在他之前发生的战斗使这里布满了弹坑和烧焦的泥土。遍布的尸体，诉说着人们绝望的挣扎，点缀着这片备受蹂躏的土地。偶尔，秃鹰悬浮摩托笨重的车身和几百艘民用运输船，构成了随处可见的变了形的黑色金属花瓣。
　　阿多在空中所有这一切上面航行，心中充满疑惑。攻城坦克在哪里？还有移动大炮和歌利亚巨型战斗机器人呢？他所看到的地面的一切武器都是轻型武器和地方民兵使用的垃圾武器。
　　更为重要的是，如果这场战斗已经输掉，他们又要被部署到哪里呢？阿多向前看去。他的飞行慢下来了，他正朝着一个位于前哨地带的掩体群飞去，着陆区正好位于掩体群之内。
　　“把头伸出来，你！”布莲娜中尉严厉的声音从通讯系统里传来，“该着陆了。”
　　他的注意力几乎刚一转移，运输船就在他身边出现了。中尉正冷冰冰地盯着他的面罩。
　　“是，长官，”阿多响亮地答道，“准备就绪，长官。”
　　布莲娜中尉没有过多的表示，只是很快地看了阿多一眼，然后就转向整个小分队。她的声音透过发动机的轰鸣传了出来：“伙计们，我们来这里是有目的的。让我们做完工作，立刻离去。明白吗？”
　　“明白，长官，明白了！”他们异口同声地喊道。
　　“你们有十分钟的时间来登陆，找到床位，放好行李。然后立刻到指挥室外面找我报到，布置任务。”布莲娜中尉在向陆战队员们讲话时伸出了两个指头，“卡特，瓦博斯基，你们准备喷火兵第五套战术动作。其余人员准备武装侦察，按第三套战术动作的配置行动。”
　　阿多很快看了一遍第三套战术动作的配置单：动力盔甲，高斯来复枪，步兵弹药，不必带野战装备……这样他们就能轻装上阵，动作快，反应敏捷。这也意味着他们不会离开营地太远。听起来是一个很惬意的下午。
　　布莲娜中尉停顿了一下，看了看机舱里的小分队成员。阿多纳闷中尉在想些什么。
　　“如果迟到一分钟，两分钟后你们就别想呼吸了。明白吗？”
　　“明白，长官，明白！”
　　运输船突然俯冲下去，猛地着陆了。中尉立刻抓住了一个扶手，迅速合上面罩。
　　出口舷梯还没有落地，她就已经冲了出去。
　　阿多费了好大的劲想穿过营房的舱口，可就是过不去。他似乎连很简单的任务也很难集中精力。在他试图穿过舱口时，帆布包给卡在了舱口框的另一边。两排双层床上的人都哈哈大笑起来，弄得他面红耳赤。别人的笑刺激他更用力地拉，但他越是恼火、越是尴尬就越是不能把包拉进来。他的脑子似乎进入了某种可怕的怪圈一一明明知道自己错了，可就是纠正不过来。
　　“别着急，大兵，”坐在上铺一位年长的陆战队员说道，“让我帮你一把吧。”
　　“不必麻烦你，先生。”阿多嘟哝道。
　　他身上不知哪根筋认定，这个老家伙是想让他更难堪。
　　老兵鼻子里哼了一下，从床上跳下来，“小伙子，一点也不麻烦。有时候，只要稍微松弛一下，事情自己就解决了。你只不过太心急了。”
　　老兵把手轻轻地放在阿多的胳膊上。
　　阿多怒气冲冲地把胳膊抽回，胳膊肘甩到了铁墙上，动力盔甲保护了它，留下了一个很大的凹痕。帆布包啪哒一声掉在地上。
　　老兵摇了摇头，笑了笑。阿多疼痛得头发懵，又非常地尴尬，几乎没有看到他的样子。他有着铁灰色的头发，长长的，乱蓬蓬的，还有淡灰色的络腮胡须。带着疤痕的扭曲的脸上长着一双黑色的眼睛，似乎能把一切看穿。阿多猜想他有三十七八岁的样子，当然，由于他脸上有一些伤疤，这只是一种猜测。
　　然而，那张变形了的脸孔继续对着阿多微笑，他把双手举到胸前，掌心向外，以示投降。接着，他慢慢地把手伸到舱口，把他拉到房间里，放在阿多面前。
　　“别紧张，兄弟，”他说，“看来你刚从改造箱里出来。那玩意能让你的脑袋很长时间都清醒不起来。”
　　阿多只是闷闷不乐地点点头。胳膊肘上那种电击的感觉正在消退。
　　“乔恩・利特尔菲尔德。”老兵边说边伸出一双粗大的、长满茧子的手，“很高兴认识你，兄弟。”
　　阿多眨了眨眼睛。他头脑深处有某种东西在远方向他尖叫，但他却听不懂它在说些什么。被人称作“兄弟”，这种想法让他有点头晕。
　　记忆不断地叠加着，在他头脑里不停地跳动，令他迷惑。
　　“迈尔尼科夫兄弟！”那位年轻的指挥官在黎明的光线中向他灿烂地微笑着。
　　他爸爸的声音：“孩子，在上帝眼中，人人皆兄弟。兄弟是不会相残的……”
　　“兄弟……”阿多眨了眨眼睛说，他极力想稳定自己。
　　“当然，”乔恩说，“我们这里都是兄弟――军营里的兄弟，战斗中的兄弟。面对它吧，新兵，我们在这里一无所有，只有兄弟。”
　　米兰妮消失的面孔，恐怖得变了形，泽格族怪物将她血淋淋地拖到广场的草坪上。
　　“是的……当然，”阿多说，他的眼睛看着地面，“我们只有兄弟。”
　　乔恩・利特尔菲尔德麻利地捡起阿多的包，扔到了他下面的床铺上。“别担心，小伙子。作为一名陆战队员，我大半辈子都在不停地奔波。和我待在一起，年轻人，保证你没事。我们会使你清醒的，你很快就会没事了。
　　阿多茫然地看着利特尔菲尔德。如果利特尔菲尔德是三十多岁，那么他算是比较老的了，比他记忆中见过的任何一位陆战队员都要老。当然，以前，在旁特富，他见过年龄更大的人。殖民地的族长们全是头发花白的老人。他记得他们似乎都很有智慧。现在，能有一些那么久还活着的领头人，实在是一件令人欣慰的事。他们有自己的智慧，而不是从别人那里借来的智慧。这样想一想，在陆战队中，利特尔菲尔德大概是他见过的少校以下军衔中年龄最大的了。
　　“三十即老”，没有哪一个征募新兵的告示是这样写的。
　　我在乎什么？阿多心想。我并不是为了退休后的福利才参军的。我是要找泽格族算账的，如果在它们抓住我之前能够算清这笔账，我就满足了。
　　卡特巨大的身躯灵巧地挤过营房舱口。他的身躯几乎占据了阿多和利特尔菲尔德之间所有的空间。
　　“得了吧，利特尔菲尔德中士！”卡特低头看着年长的老兵，语气中的嘲讽和蔑视再明显不过，“我们上次一起服役时，你不是利特尔菲尔德上尉吗，长官？”
　　阿多一时愣住了，一个列兵竟然对一位军官如此不敬，哪怕是不授衔的军官。
　　乔恩显然决定对这种明显的侮辱不予理睬，微笑着回答道：“很高兴见到你在我的班里，列兵。你最好手脚快一点。布莲娜中尉今天脾气有点不太好，可能非要找个出气筒出出气不可。你已经领到了战术任务。快点准备好出去吧！”
　　是的。我是要找泽格族算账的，如果在它们抓住我之前能够算清这笔账，我就满足了。
　　卡特巨大的身躯灵巧地挤过营房舱口。他的身躯几乎占据了阿多和利特尔菲尔德之间所有的空间。
　　“得了吧，利特尔菲尔德中士！”卡特低头看着年长的老兵，语气中的嘲讽和蔑视再明显不过，“我们上次一起服役时，你不是利特尔菲尔德上尉吗，长官？”
　　阿多一时愣住了，一个列兵竟然对一位军官如此不敬，哪怕是不授衔的军官。
　　乔恩显然决定对这种明显的侮辱不予理睬，微笑着回答道：“很高兴见到你在我的班里，列兵。你最好手脚快一点。布莲娜中尉今天脾气有点不太好，可能非要找个出气筒出出气不可。你已经领到了战术任务。快点准备好出去吧！” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 