 


第六章 深洞历险
　
　　阿多掉了下去。
　　阿多掉进了无止境的黑暗之中，下落的时候，时间似乎停止了。自由下落过程中，头盔不时地撞击着看不见的黑暗坑道的坑壁。他的四肢由于下落的缘故不时地扭曲着，但战斗盔甲的自动安全伺服系统挽救了他，使他没有受到重伤。他继续下落，不停地下落，落进下面未知的黑暗之中。
　　他猛地落地了，脸朝下跌落在坚硬的坑道地面，碎石层层叠落在他身上。战斗服自动对下落作出反应，救了他一命，但上面破败坍塌的坑道壁却滚落下来，把他深埋在一个陌生的世界里。
　　恐惧攫住了他。他尖叫着，虽然尖叫声在头盔里回荡，但在他自己的耳朵里却显得微弱而空洞。他的四肢狂乱地扑打着身边的瓦砾，踢打着身边滚动的黑糊糊的东西。他摇晃着站起来，匆忙中却失去平衡，又仰面跌倒，手脚胡乱地舞动着，想要抓住什么东西。
　　背部撞到了后面光滑的墙上。终于，颤抖的腿支撑着他站了起来，斜倚在墙上，大口地喘着气，费力地控制着自己。
　　黑暗包围着他，伸手不见五指。
　　阿多颤抖了一下，挣扎着，想要控制急促的呼吸。“深深地呼吸，阿多，”妈妈目光中满含关心地说，“什么也别说，先做一个深呼吸！”
　　他颤抖着吸了一口气。
　　“迈尔尼科夫呼叫……迈尔尼科夫呼叫……卡特！”他想了一会才记起这个名字。“卡特……进来，卡特！”
　　只有微弱的嘶嘶声在他耳朵里回响着。
　　阿多犹豫了一下，又深深地吸了一口气。
　　“埃卡特？……伯奈利？你们……你们能听到我吗？进来啊，埃卡特！伯奈利！我掉进了坑道里，在……”
　　在哪儿呢？头上目镜的显示是空白的。导航显示栏里闪烁着“LOS”，意思是和基地导航侦察系统失去了联系。他到底落下有多远？记得他正在蔓生菌丛上走着，正在东边靠近指挥塔的地方侦察。
　　阿多的呼吸冻结了。危险的蔓生菌丛！
　　本能地，他用右手把高斯来复枪枪口在胸前端平。他的左手伸出去在背后摸着墙。战斗服的动力手套在肋骨似的光滑表面顺畅地滑动着。
　　“该死！”他吸了一口气，眼睛突然因恐惧而睁得大大的。
　　阿多用两只手握住了高斯来复枪，迫使自己离开了墙壁。他身体稍微前倾，紧紧贴着来复枪，这是他训练有素的动作。“光！全频谱！”他喊道。
　　头盔上的照明灯立刻闪亮了。
　　一条孢子菌丛坑道显现出来，紧挨着阿多的左边，就在坑道里至少十米开外的地方，有一只迅猛兽！阿多刚刚看清楚自己的方位，这只可怕的野兽突然回过头来面对着灯光。两只长长的如象牙一般的爪子，从两个上肢伸出，朝着惊恐的阿多抓来。迅猛兽令人毛骨悚然地尖叫着，棕黄色的头冠向后竖立着。
　　阿多来不及思考，马上本能地瞄准。他端着武器，迅速转回身，头盔中的显示系统自动转换到攻击模式。
　　迅猛兽顺着坑道向前扑来，巨大的后腿，长满锋利的毛刺，以令人难以置信的速度径直冲向阿多。
　　“你不应杀戮……”一个声音在他头脑深处响起，声音很低，几不可辨。
　　阿多扣动了扳机，同时身体前倾，紧贴来复枪。
　　钢头步兵子弹以每秒三十发的速度从高斯来复枪中射出。十五响音爆在空中炸响。
　　阿多松开扳机。短时点射。瞄准。
　　第一轮点射有一半的子弹击中了目标，穿过迅猛兽的血肉，击得墙上碎石进溅。墨绿色的脓水从怪兽躯干上敞开的伤口中喷出。
　　迅猛兽的速度没有减缓。
　　他们中间只有十米了。
　　阿多又一次拉动扳机。长时点射，他自动地想。意识、尖叫都被甩在了脑后。
　　高斯来复枪又一次嗒嗒响起，跟踪器在阿多的头盔显示系统中记录着这一切，纠正着他的弹道，使他能够瞄准这个向他凶猛扑来的死亡和仇恨的化身。迅猛兽的甲壳碎片进溅到墙壁上，落在孢子坑道坚硬的地面上。每中一弹，怪兽都摇晃着，暴露的血管中喷出了黑色的血液。
　　阿多松开了扳机。
　　五米。
　　迅猛兽长着獠牙的嘴里吐着白沫，随着子弹的射击摇晃了几下，却又不可思议地站稳了脚，向前扑来。
　　阿多一阵恐惧，双目圆睁，扣下了扳机。高斯来复枪几乎立刻作出了反应，射出一道炽热的金属激流，击中并穿透了敌人的身体。但那野兽却迎着砸向它的钢头弹雨，继续向他扑过来。就在那一瞬间，阿多经受的训练突然消失无踪。一声尖叫，一声原始的、无意识的尖叫，从喉咙里爆发出来。身上的动物性占据了他。联邦不复存在。海军陆战队不复存在。存在的只有阿多，背贴着墙，为生存而战。
　　一米。
　　那张可怕、怪异的脸孔贴近了阿多，阿多双目圆睁，一眨不眨。
　　任凭阿多怎样狂乱地扣动扳机，高斯来复枪不再发出任何声响。弹匣已经空了。
　　迅猛兽那张长满斑点的棕色脸孔撞到了阿多的面罩上。阿多无法向别处看。他盯着那双离他只有几英寸的、毫无灵性的黑色眼睛，双手毫无理智地舞动着来复枪，希望它能够重新响起来，然而这却毫无可能。
　　阿多不停地尖叫着。
　　缓缓地，迅猛兽的脸从阿多面罩上滑了下去，躯体撞在阿多的胳膊上。
　　阿多手忙脚乱地后退着，急于摆脱掉这个令人恶心的怪物的尸体，战斗服的靴子差点滑了一下。阿多颤抖着把弹匣从枪上取下。
　　他把新的弹匣在头上撞了一下，以排出里面的沙子，这样做更多的是出于本能，而不是实际需要。然后把弹匣放到枪里，做好射击准备。
　　迅猛兽躺在他的脚下。几乎有一半的甲壳被打掉了。阿多看到它的一只前肢被打断了，远远地躺在孢子坑道的地面上。一摊黑色的血液不断地扩大，在坑道地面上流着。
　　它还在呼吸着。
　　“一切生灵，归于我王，”妈妈唱道，“提高你的声音，听我们欢唱……”
　　阿多开始不可控制地抖动着。
　　他十二岁，坐在星期天教会学校的班里。“但是，这些自然的野兽，生来就是让人俘虏和猎杀的，它们视自己不解之物为邪恶，作恶多端，必遭毁灭……”野兽是有趣的，对于一个十二岁的孩子来说……
　　迅猛兽在他眼前扭动着。空洞的黑眼睛瞪着他。
　　“主说，凡有生命的、移动的生灵，皆由水中大量产生。”
　　阿多无法呼吸。
　　惊恐之下，来复枪突然掉在地上。他的手抓住打开面罩的按钮。按钮在他摸索一阵之后才咔嗒一声滑开。他把面罩猛地打开，迎面倒在地上。
　　他吃的早餐猛地喷了出来，喷在孢子坑道的地面上。胳膊支撑着他，但却仍然不可控制地抖动着。接着，他又呕吐了一次；之后又是一次。
　　只是在这时，他才注意到坑道中的恶臭并不是他发出来的，他一连打了两个嗝，知道自己吐光了。把手在沾满泥土的战斗服上擦了擦，抬起来，把面罩合上，以隔开那种恶臭。
　　最后，他筋疲力尽，虚弱无力，挣扎着想站起来，却发现自己站不起来。于是只好倚着坑道墙壁坐了起来，用装有盔甲的膝盖支撑着胸部。
　　“不要杀戮！”
　　迅猛兽停止了扭动。他看着它死在自己面前，想不通自己是怎样夺去了一个生命一一只有上帝才能赋予的生命。
　　阿多杀了生。
　　“不要杀戮！”
　　阿多开始轻轻地哭泣起来，蹲在坑道底部，身体起伏着。他杀了生。他以前从未杀戮过。他经受过各种训练，在各种条件下操练过，模拟过，训练的方法和次数已多得记不起来。但在此之前，他从未真正地剥夺过任何东西的生命。
　　母亲教育他，杀生有罪。父亲教育他要尊重所有的生命，因为生命是上帝的礼物。他的双亲现在在哪里？他们的信仰在哪里？他们的希望在哪里？他们死了，在一个名叫旁特富的遥远世界里。被这些同样是毫无头脑的地狱恶魔杀死了，他告诉自己。然而这些话在他听来是如此空洞，只是掩盖事实的借口，正如父亲以前常说的那样。
　　“……一切移动的、活着的生灵，皆由水中大量产生，依照他们的本类；一切有翅膀的禽鸟，依照它的本类而生：主以之为善。”
　　阿多的胸脯和膝盖贴得更紧了。他似乎无法思想。
　　目镜里面的显示系统开始持续闪烁。在眼前延伸的黑暗的孢子洞中，运动探测器感应到了某种活动。但是阿多的大脑好像冻结了，没有意识到这意味着什么。
　　“妈妈，对不起，”阿多泪眼模糊地咕哝着，“我不是有意的。我不是有意的……”
　　耳机开始在耳朵里噼啪地响。
　　“以眼还眼……以牙还牙……”
　　阿多把膝盖抱得更紧了。
　　“……下面……中士……这个洞！”噼啪的声音开始变成单词。
　　阿多几乎没有听到它们，似乎是从遥远的地方传来的什么对话。
　　面罩显示系统锁定了运动的物体。读数不停地变化着：六十米，更近。
　　“……这个坑道。”突然，声音在阿多的耳朵里变得清晰起来。
　　他隐约记得这是伯奈利的声音。“他 妈 的，至少有一百英尺深。嗨，迈尔尼科夫，你还……”
　　阿多眨了眨眼睛，颤栗着吸了一口气。 ．
　　目镜显示系统上出现了多个联系对象。数量越来越多。
　　“……在一个破败的井坑下面，中士，”声音继续在耳中响着，“一定是蔓生菌丛把洞盖住了，他才掉了下去。我好像看到了他，但他没有作出回应。”
　　四十米，更近。
　　妈妈不见了。爸爸不见了。米兰妮不见了。我是惟一剩下来记住他们的人，阿多清醒了。
　　三十五米，更近。
　　抬起头来。他看到了伯奈利身上战斗服的灯光，在遥远的上方亮起。
　　总要有人活下来。
　　“我在这里！”他高声喊道，一边弯下腰，迅速从地上的瓦砾堆里捡起了高斯来复枪。他利索地从腰带上解下抓钩，放进来复枪的枪口里。“靠后站，抓钩来了！”
　　“嗨，伙计，我们还以为失去了你！”
　　“今天还没有。”他回应着。
　　三十米，更近。
　　他朝着坑道上方射出了抓钩。单丝绳“嗖”的一声，从电动盔甲背后的自动绞盘里射了上去。
　　就要上升的时候，他看了看下面的坑道。一道冰冷的微笑浮现在他泪痕打湿的眼上，双脚迅速离开了孢子洞的地面。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 