 


第七章 重见天日
　
　　卡特的大拳头伸下来，把阿多从洞里拉了上来，连同作战盔甲和其它装备一起。他几乎还没有离开洞穴人口，其他三名队员就开始对着他刚刚逃离的洞里猛烈开火。
　　“中士！”艾利呼喊道，声音里有些惊慌――他自己也不愿意这么惊慌，“它们上来了！他 妈 的！没完没了。”
　　“不要只是站在那儿，该死的东西！给我狠狠打！”利特尔菲尔德在指挥信道里吼道。
　　“你一个人全顶住了，是吗？爱出风头的家伙！”南海岛民吼叫道，他的面罩贴紧着阿多的面罩，“你以为自己是个以一敌百的孤胆英雄啊？”
　　“退后，卡特，”利特尔菲尔德严厉地说，“中尉现在有话要和他说。艾利，继续开火，压住它们。埃卡特，项，朝洞里扔炸弹！伯奈利，装弹药。干掉它们以后，我要让这些怪物们想也别想在这里再挖一个洞。干完以后，立刻前去管理办公室。给我长点眼睛。有一个孢子洞，就会有两个、三个、更多的孢子洞，我不想让它们再给我带来麻烦。明白吗？”
　　队员们一边点头答应，一边猛烈地向脚下的洞穴开火。
　　“卡特，给我照顾好这些兔崽子，把他们完好无损地交还给我。”
　　“他 妈 的，中士！”卡特抗议道，“我一整天一个怪物也没有杀死过。”
　　利特尔菲尔德对这位喷火兵的话似乎考虑了一会。他的眼睛里有一种忧郁的神情，但声音却是坚定而清晰的。“卡特，在今天结束以前，会有成群结队的怪物等着你杀。我需要这些人。一定要把他们给我带回来，明白吗？”
　　“明白，长官，”卡特哼着鼻子说道，“完全明白。”
　　利特尔菲尔德转向阿多。“快点，小伙子，我们走。”
　　利特尔菲尔德中士一刻也不耽误，立刻向前迈出了几大步，阿多赶紧跟了上去。利特尔菲尔德跑着穿过绿洲的一个个小巷，阿多在后面吃力地追赶着。脚下还有蔓生菌丛。阿多心想，他们随时有可能踏破这易碎的外壳，陷入某种更加危险的境地。他虽然很担心，但心里更加害怕的是不服从这位中士的命令。
　　从战术信道中，并不能清楚地知道所发生的事情，但他所听到的情况似乎并不妙。
　　“他 妈 的，天哪！它们没有停止！”
　　“继续扔炸弹，炸死它们！”
　　“嗨！我一直在扔啊！快扔完了……”
　　“往后退，你们这些娘儿们！该我宰几个虫子了！”
　　是卡特，阿多心想，他又进入了另一个巷子，拼命地追赶着利特尔菲尔德。
　　绿洲是一个前哨站。这里除了工作以外，几乎没有什么可以提供的了。能够提供工作的，是几个抽水站和水井。这里的房子大多是组合式的，一看就知道是临时搭建的。基地中心地带有几家商店，为当地人提供服务。
　　至少，它们曾经为当地人提供过服务。蔓生菌丛一直蔓延到城镇的中心地带。附近什么地方一定有一个滋生区，阿多心想。但他正在穿过迷宫般危险的建筑群，费力地追赶利特尔菲尔德，没有多少时间去细想。
　　“……它在移动，中士！蔓生菌丛开始移动了！”
　　“那就找到滋生区。找到滋生区，把它们连根拔掉。”
　　“我一直在找。它不在这里。”
　　“我们再从主街道上空搜索一次。也许我们错过了。”
　　四架秃鹰摩托在头顶尖叫着飞过，这时中心管理大楼已进入阿多的视野。它并不难找到。它有三层楼高，高高地俯视着基地上其它建筑物。大楼的一侧有一个敞开的、不规则的洞口，金属外墙也被剥开。不知道这个洞是炸开的，还是某只力大无穷的手撞开的，阿多来不及多想。
　　利特尔菲尔德突然在管理大楼前停了下来，等阿多惊讶地反应过来，已经快要撞到利特尔菲尔德身上了。利特尔菲尔德看着气喘吁吁的阿多――看着他困惑不解地站在自己面前――把发射器调到“队员选择”模式。这样他说的话只有阿多能听到。
　　“小伙子，你有大麻烦了，但谁也别怪。像一个真正的陆战队员那样接受它，我想一切会好起来的。明白吗？”
　　阿多点点头，虽然他知道事情没那么简单。此刻，他对什么事情都很难有透彻的理解。“长官，明白，长官！”
　　利特尔菲尔德笑了笑。“在这里，他们也不会对你怎么样，这个任务不允许他们对你怎样。礼貌一点，别顶撞布莲娜，我想你还会有机会活着回到我的班上。她正在作战室里等着你。”
　　利特尔菲尔德很快地扫了一眼阿多的战斗盔甲，“小伙子，真希望我们有时间先给你把衣服冲一冲。你身上的气味可真够中尉受的。”
　　他们至少应该把死尸拖走了吧？阿多在跨人作战室的那一刻想道。
　　作战室在这个建筑群的三层中心大楼的顶层。窗子上，一块完整的玻璃也没有了，只有残余的玻璃碎片，从窗口可以俯瞰整个基地。这座大楼也许是殖民者们最后的立足之地了，战斗结束后，没有人活下来埋葬死者。
　　那是几天以前的事了。泽格族到达风景基地时，联邦舰队狠狠地把它们痛打了一顿。情报部门称之为“灭绝行动”，并且认定只有极少数泽格族力量残存在绿洲地带。可是，没有一个指挥者认为有必要回到抽水站来纪念这些勇敢的人们。毕竟，他们都已死去。
　　作战室本身也遭到了一定的破坏。二班的几个陆战队员正在忙碌着，修补外墙上一个个大洞。他们的手持电焊器偶尔发出一道道光亮，照在这灰色的场景上，形成了一道可怕的、蓝白相间的帷幕。
　　在房间中央，中尉正俯身看着桌上的地图，背对着他们。她的战斗盔甲上的头盔拿了下来，放到了一边，正聚精会神地读着前面显示出来的信息。
　　在战术信道里，阿多仍然可以听到她的声音。
　　“三班继续向北抵达指挥塔，然后返回到作战室。”
　　“我这里有东西在移动！什么东西正在过来！”
　　“闭嘴吧你！我们这里都有东西在动……到处都有！它们正从地下钻出来，天哪。”
　　“继续前进！继续前进！”
　　利特尔菲尔德中士解下了头盔，很快把它夹在左臂腋下，“请原谅，长官？谨遵命令报到！”
　　中尉站直了，转回身来。
　　阿多几乎还没有来得及摘下头盔行礼。
　　房间里的气味比他在孢子洞里经历的还要浓烈，也更令人作呕。
　　她的声音冷若冰霜，“列兵……迈尔尼科夫，是吗？你终于能够服从命令了，真不容易啊。”她的目光移到中士身上，“利特尔菲尔德先生，你认为这个刚刚出炉的小兵值得我这么费神吗？”
　　“长官……您大人有大量，长官！”阿多用眼睛的余光看着中士。中士的嘴角边似乎飘着一丝微笑。
　　“我看不一定，”布莲娜喝斥道，“过这边来，列兵！”
　　阿多惊慌了。他正在敬礼，没有得到回礼，他是不能动的，然而他又接到移动的命令。他脑里有点僵住了，似乎除了流汗和继续敬礼之外，别无他法。
　　布莲娜似乎突然意识到了这一点。她在喉咙里诅咒了一句，敷衍了事地回了个礼。
　　阿多松了口气，放下手臂，向前迈去，在踏过一具无头的躯体和手臂时，不禁颤抖了一下。他看不出那是男人还是女人，也不想知道，只是把目光集中到中尉身上。
　　“迈尔尼科夫先生！我有还是没有告诉过你们这次行动要控制开火？”
　　这是一个直接的问题，阿多只好给予回答，“长官，有，长官！”
　　“我有没有讲清楚这是一次侦察和寻物行动？”
　　“有！长官，非常清楚，长官！”
　　布莲娜的脸贴近了阿多的脸，令他十分不舒服。她的话冷冰冰的，“那么，士兵，为什么你不服从我的命令？”
　　阿多咽了口气，“我掉进坑道里了，长官！遇到了一只……”他有点结巴起来，记忆立刻像潮水一般淹没了他。他垂下了眼睛，突然感到有点羞愧，“我……我杀死了它。”
　　“看着我，士兵，我在和你说话！”
　　阿多的眼睛锁定在她尖尖的鼻子上。
　　“你认为我们来的目的就是为了这个，为了杀死那些怪物吗？”
　　“长官，是的，长官！把它们都送到地狱，长官。”
　　听到这话，布莲娜的眼睛翻了几下，情绪激愤地向一边走去，“利特尔菲尔德，你能相信吗？这就是新一代陆战队！神经改造！只会切蛋糕的家伙！从记忆改造箱里批量生产出来，像姜饼一样华而不实的家伙，给他们鼓足劲，就把他们派到战场去送死！”
　　利特尔菲尔德暗自轻笑了一下，“长官，当然，这样做比以前快多了。这是进步。”
　　“让上帝把我们从进步中挽救出来吧！”布莲娜叹了口气，然后把钢一般的眼睛又转向阿多，“迈尔尼科夫先生，让我用老式的方法来给你上一课吧。士兵，我们来这里不是为了杀死泽格族。”
　　阿多感到迷惑了。“长官？”
　　“我们是来阻止泽格族的。这完全是两码事。你今天早上尽职尽责地装进来复枪里的那些钢头无壳步兵子弹并不是用来杀死敌人的。它们是用来使敌人致残的。”
　　“长官，我……我不明白。”
　　“一个人在战场上死去，你可以扔下他不管，会有秃鹰来照顾他。”布莲娜在作战室里比划着说，“看看你周围吧，士兵。我们对死者是没有办法的。你可以在事后去纪念他们。但是在战斗中，你对他们是帮不了什么的。他们已不再有任何忧虑，明白吗？”
　　“我…是的，长官，可是……”
　　“没有什么可是！如果你在战场上把一个敌人致残，就会有四个伙伴把他从战场上抬回去，甚至会有更多的朋友来治疗他，照顾他。杀死一个敌人，你只能把你的敌对力量减少一个。而致残一个敌人，你就能把敌对力量减少十个。你那经过改造的、发达的大脑有没有稍微想到过这些问题呢？”
　　阿多想了一阵，“想过，长官。”
　　“那么也许以后在战场上你会更加谨慎地、一字不差地执行我的命令吗？”
　　“长官，是的，长官……可是……”
　　布莲娜的眼睛眯缝成一条线，“你是想说什么吗，士兵？”
　　阿多咽了口气，“请您原谅，长官……可是，中尉的意思是说我假如死在那个井底下会更好一些吗？”布莲娜吸了一口气想要回答，可是又止住了。她的唇边浮起了一阵冷笑，“好啊！了不起啊！一个会思想的陆战队员！真令人大开眼界啊。你还有希望，迈尔尼科夫。我――”
　　“嗨，中尉，我想我们找到了什么。”
　　“马斯，听着。他们在其中一个扫描器上发现了什么。”
　　“嗨，我想我找到了它！”
　　布莲娜迅速转回身，走向地图桌，“在哪儿？它在哪儿？”
　　“是一座预制房屋……我想是在地下室里。”
　　“上帝！我周围的地面全都裂开了。”
　　“有东西在动！有东西在动！”
　　“在哪儿？”
　　“到处都是！”
　　“卡特！”布莲娜厉声喊道，“去拿那东西。马斯！他们在……该死……36-47地图格内。把他们从那里接走！”
　　“如果那样他们很容易受到攻击，中尉！让他们回到作战室，我去那儿接他们。”
　　“马斯上尉，把你的破飞船飞过去，把我的人接回来。”
　　“没有地方降落，中尉，如果使用萃取场，他们就会在地上停滞几秒钟。这几秒钟足以让怪物们把他们杀死在地上。”
　　“那岂不很妙？”
　　布莲娜示意利特尔菲尔德过来和她一起研究。中士快步走到地图桌前。随着布莲娜的指挥，他指点着地图上不同的方位。
　　“二班，去拿那东西。一班，在36-47地带高空掩护一班！”
　　“嗨，她是在说我们吗，伙计？”
　　“你听到长官的话了，它就在……他奶奶的，它们是从哪儿冒出来的？”
　　“它们就像一堵墙，该死的东西。”
　　“更像一层地毯！它们到底是从哪儿钻出来的？”
　　“三班！”布莲娜继续指挥着。“向34-46和36-46地带之间进行火力掩护。占领一个通道，然后撤回。”
　　“请再说一遍？”
　　“我说，占领一个通道，然后和二班一齐撤退到行动中心。我们要从这里撤离。”
　　中尉转向阿多。
　　“这一切都是你引起的，迈尔尼科夫，现在你来帮忙给我摆平。加入三班的行动，看看你能不能把你二班的老队员尽量少受伤害地带回来。”
　　中尉转回身，看着地图。
　　“我想现在可以肯定地说它们知道我们在这里了。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 