 


第八章 激战长街
　
　　阿多从楼梯井上跑下，快速跳过地上的尸体，然后冲进了以前的大厅里。瓦博斯基，排里第二个喷火兵，正在给他的等离子火焰喷射器里加注燃料。麦里士和艾森正神经紧张地扣动着高斯来复枪。塞亚科似乎比其他人还要紧张。
　　“延森在哪儿？”阿多问道。
　　“去找姆布图了。”塞亚科舔着嘴唇说，“他说他只需要……哦，糟了，时间过了，他还没回来。”
　　“我说我们去找他回来。”瓦博斯基声音瓮瓮地说。
　　“我说我们要服从命令，”利特尔菲尔德严厉地说，他刚从楼梯上下来加入他们，“中尉知道自己在于什么。你们已接到命令，知道该怎么做。行动吧，大伙儿，跟我来！”
　　利特尔菲尔德端好了自己的来复枪，从大厅破烂的门里冲了出去。剩下的队员彼此相互看了一眼，就快速地冲出去，跟在中士后面。
　　东北方吹来一阵持续的热风，卷起了一阵尘土，落在蔓延到整个中心广场的蔓生菌丛上。从上面走过时，阿多不寒而栗。从指挥信道里，他们可以听到卡特和一班二班其他队员的声音，他们在前哨站中心广场周围的一些建筑附近，那是挣扎着要活下去的声音。
　　“继续前进！继续前进！”
　　“鲍尔斯？鲍尔斯呢！到底在．．．．．”
　　“鲍尔斯倒下了！”
　　“福！辟奇斯！到这边来，快点！”
　　“该死！中士！我被击中了！我被击中了！悬浮摩托在下沉。救救我！哦，上帝……它们会爬满我全身！别让它们……”
　　利特尔菲尔德的声音在他们头盔里回荡，因为他就在附近，声音自动压住了其它声音，其它声音变得微弱起来。“塞亚科！麦里士！你们占领广场侧翼位置，守住它。瓦博斯基，你和其他队员跟我来。我不想有什么东西从我背后冒出来。”
　　阿多一言不发地跟了上去，虽然他的身体在作战盔甲里颤抖着。他一边往前走，一边神经紧张地向两边张望，这完全是训练的结果。而在他脑海深处，却有一种本能在告诉他应该跑开，向另一个方向跑，跑得越远越好，但是训练控制住了那个叫本能的动物。
　　“艾利，别他妈挡住我的路！让我烧死它们！”
　　“它们好像是铜墙铁壁，卡特！”
　　“继续前进！把箱子拿稳了，埃卡特，不然我向上帝发誓我还要你回去拿，不管有没有怪物！继续前进！”
　　瓦博斯基在阿多的左边，在他的喷火兵战斗盔甲上背着的火焰喷射器里，背负着两只装得满满的燃料箱。艾森在离瓦博斯基较远的侧翼。阿多的头盔显示系统显示，姆布图正跟在他们后面，虽然不能直接地看到他。他们的队形是典型的喷火兵协同进攻队形。阿多对此并没有过太多的思考，跟着利特尔菲尔德穿过广场的其他人也没有过多地考虑过这个问题。还不如花点工夫考虑一下如何呼吸更现实一些。每个人、每个动作都是按规定来执行的。
　　“那么，为什么，”阿多想，“我还会发抖呢？”
　　“见鬼！它们到处都是！它们从哪儿冒出来的啊？”
　　“继续前进，大兵！”
　　他们到达了广场另一边的一个防御工事里，它横跨在两个建筑物之间的路上。这个工事很显然是用手头现有的东西临时拼凑的。
　　两台沉重的装卸机和一台移动挖沟机构成了防御工事的主体，但似乎手头能够找到的一切都拿来派上用场了。桌子、床、石头、断墙，甚至一辆童车也被绝望地扔到了上面。从遗留下来的横七竖八的尸体来看，这些努力可能使他们的生命延长了一分半钟左右。
　　阿多剧烈地抖动着，突然非常害怕自己的牙齿哆嗦的声音会通过信道传了出去。他集中精力去想中尉说过的话。“你对他们是帮不了什么的。他们已不再有任何忧虑，明白吗？”虽然如此，阿多仍然向一边看去，心里隐约感到有点羞愧。
　　利特尔菲尔德没有注意到阿多的不适。他观察着东边在建筑物之间蜿蜒的一条路。称它为路有点抬举它。准确地说，那是一条弯弯曲曲的小径，从组合式简易房屋之间蜿蜒穿过。“它们就在那儿。”中士指着东边说。
　　阿多从建筑物中间望去。在红色沙尘扬起的一层薄纱之外，有些东西在移动，但他无法确定那是什么。随着傍晚的来临，风也大了起来，飞扬的尘沙使他的视野更加模糊。从指挥信道里传来的哒哒声越来越响亮，越来越清晰。卡特在前进着，但是这样还能坚持多久？
　　“姆布图！艾森！”利特尔菲尔德的话语气平淡，没有感情色彩。似乎在说，这是我们正常办公的一天，“你们守住防御工事的两边，给这条路设置一个交叉火力。迈尔尼科夫！”
　　听到自己的名字，阿多看着中士。
　　“你和瓦博斯基跟我来。我们去接应他们。”
　　说完，利特尔菲尔德平端了高斯来复枪，爬上防御工事。
　　阿多动弹不得。
　　已经很难看到利特尔菲尔德了，飞扬的沙尘使中士的战斗盔甲时隐时现。
　　阿多的脑袋好像僵化了。他既不能前进，也不能后退。
　　猛地，什么东西踢在他的腰间，把他推向前去。
　　“快点，迈尔尼科夫，”瓦博斯基喊道，“屁股动一动！这是一次营救任务，记住了吗？”
　　瓦博斯基穿着靴子的脚把阿多从恍惚中踢醒。他们快速从防御工事上跳了出去。阿多同时掩护着几乎难以看清的利特尔菲尔德和后面的瓦博斯基。
　　“左边！”瓦博斯基突然喊道。
　　阿多转过身，蹲伏着。
　　几只泽格族怪物正从一个组合式简易房屋的墙上以难以置信的速度冲来。它们的力量之大，似乎不受地心引力影响。阿多刚看清它们，最前面的一个已经从墙上跳了下来，直向阿多扑来。
　　阿多来不及多想，就扣动了高斯来复枪的扳机。一阵弹雨射向半空中的怪物。怪物的巨大冲力本来应当驱使它前倾，可是高速射弹却挡住了它，并把它钉在了墙上。剩下的怪物急忙靠着墙蹲伏下来，准备随时扑过来。
　　突然，一道等离子火焰包围了墙壁，愤怒地吞掉了怪物。阿多转回身，看到瓦博斯基在咧着嘴大笑，用等离子火焰“洗刷”着墙壁。
　　他也看到，一些怪物潜伏在建筑物顶部，就在那个咧嘴大笑的喷火兵勇士后面。
　　“小心背后！”阿多呼喊道，声音在自己的耳朵里听起来像是尖叫。来复枪在手里嗒嗒地响，直向房顶扫去。几只潜伏的怪物沉重地倒在地下，它们的爪子在尘土里抓着，挣扎着想要靠近它们的猎物。
　　我们都是它们的猎物，阿多突然意识到。他看到，瓦博斯基微笑的面容突然变得冷酷起来。超高温的等离子火焰一连串地射向阿多背后的几个目标。
　　“别让它们靠近我，兄弟，”瓦博斯基拉长了调子说，“我这里有点太忙了。”
　　街道两边组合式简易房屋上，似乎到处都是这种动作灵巧的黑糊糊的形体。阿多记得，小时候，在父亲的农场里，他曾经踢到了一个蚁丘，蚂蚁立刻就出现在他的周围，像是被施了魔法似的。
　　我踢到了又一个蚁丘，阿多想。
　　来复枪突然没有了声音。阿多本能地弹出了弹匣，把一个新弹匣在头盔上撞了一下，装到来复枪里。弹匣刚刚到位，阿多就扣动了扳机，射向正向前扑来的怪物。怪物越来越多，像雨点一样不停地从南面房顶上落下。
　　“该死！我们还要走多远？”
　　“我们永远也到不了，卡特！”
　　“闭嘴！继续前进！”
　　“我们正受到猛烈的攻击！”瓦博斯基说的是实话，但听起来却有点尖刻，“利特尔菲尔德，如果你想有所作为的话，现在正是时候！”
　　“阻住它们，瓦博斯基！再坚守你的位置一分钟。”
　　阿多的第二个弹匣打空了。虽然战斗服有调温功能，汗水还是从他脸上流淌下来。他又一次把弹匣弹出，把第三个弹匣放进去，虽然这时他还扣着扳机。怪物们支离破碎的尸体一个压着一个堆在一起。每一分钟这堆尸体都会离他更近一些，它们抓着地面，渴望得到阿多的鲜血。
　　它们仍然不断地爬到屋檐上。阿多看不到背后的瓦博斯基，只能想像他进行着什么样的恶战。
　　阿多的高斯来复枪在手里发烫。战斗服减轻了这种感觉，因此对他不会造成任何实际的伤害，但他知道这意味着来复枪最终有可能因过热而无法使用。
　　一只怪物从尸体堆里伸出了一只爪子，盲目地向阿多的腿抓去。阿多本能地后退了一步，接着快速向下一阵扫射，把那只爪子打得稀烂。
　　当他抬起头来，房顶上的怪物已经到了半空，向他扑来。
　　它们再也到达不了地面。一阵火焰和高斯来复枪子弹从阿多的左边把它们彻底毁灭了。
　　“让开路，小子。”卡特说，他穿着巨大的喷火兵战斗服从阿多身边快速跑过。大个子向前冲去的时候，阿多看到似乎有一个人趴在他肩上。他一只手把那人背在肩上，另一只手挥舞着巨大的等离子喷火龙头。他一边跑一边在指挥信道里喊着：“继续前进！”
　　利特尔菲尔德和项也从身边冲过，两人抬着一只金属箱子。伯奈利端着来复枪不停地扫射着，有时候是冲着真实的目标，有时候是冲着想像的目标。
　　“留下来，阻住它们，迈尔尼科夫！”利特尔菲尔德从他身边经过时喊道。那只箱子似乎很重，他和项抬着跑不快。“我们快到了，瓦博斯基！给我们争取点时间。这是命令！”
　　阿多转回身，向东面的路上看去。
　　泽格族怪物们潮水般从街上涌来，爪子构成了一道死亡和仇恨之墙。阿多知道它们是来找他的。狂乱中，他想到它们已经知道了他曾经从它们身边逃跑了两次。它们要抓住他，要他的肉，他的血。
　　阿多转身就跑。
　　瓦博斯基继续用等离子火焰向墙上扫射着，没有注意到阿多已经离开了他。
　　对面墙上的怪物跳了下来。
　　一声尖叫！阿多转回头。怪物们已经撕破了瓦博斯基手中的喷嘴，正凶猛地搜索着他的盔甲，小心翼翼地探查着。它们显然知道，冒冒失失地撕破喷火兵战斗服是危险的。它们很快就要把它撕破，把尖叫着的瓦博斯基拉出来，然后……三个海德拉刺蛇立刻抓住了米兰妮，把她从人群中拖开。
　　“阿多”，她哭喊道，“不要离开我！”
　　阿多举起了枪，一串足以击破盔甲的子弹，射进了瓦博斯基战斗服的等离子箱里。
　　喷火兵的盔甲即使在最好的条件下也是很危险的。防泄漏装置被击得粉碎，瓦博斯基顿时化作一团巨大的火焰，一只激荡的火球，包围了周围的建筑物，吞噬了撕咬着他的怪物们。火焰在建筑物之间蔓延着，一团越来越大的地狱之火冲着阿多汹涌卷来。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 