 


第九章 兵败如水
　
　　“迈尔尼科夫！”
　　在头盔里听到自己的名字，阿多立刻转回身。
　　“撤退，迈尔尼科夫！见鬼，迈尔尼科夫！回答我！”
　　火球在他身后翻滚，吞噬了建筑物之间的空气。他的后背感觉到它的饥饿和威力。他开始向防御工事跑去，防御工事就在这条弯曲的街道尽头，已经被靠近的火焰照得通明。
　　阿多的双腿像灌了铅一样。他的四肢都缓慢得令人痛苦。时间成了他的敌人。他想呼喊救命，可是喊出的话在他自己听来扭曲而又含混不清。
　　火光突然包围了他。头盔里响起一片杂乱的声音。好几种不同的警报声响起来，但他没有时间注意其中任何一种。他在明亮的火焰和热浪中游动着。作战服的伺服系统在爆炸力的作用下显得有点力不从心，勉强能将阿多的四肢和其他附件维持在原位。他在火焰中趔趄着，火的炽热压倒了战斗服内部的冷却系统。阿多感到衣服里面纵横的电线在烤炙着他的肉体。随着恐惧感越来越强烈，上和下，里和外，一切的感觉全都不复存在。
　　突然，他从半空落下。地面飞快地向他撞来，他的头猛烈地撞在头盔内壁上。他头晕目眩，感觉自己似乎仍在动，但半掩着他面罩的尘土和碎石却证明了他还躺在地上。他一动不动地躺了一会，感到一条细细的血流在弯弯曲曲地流过透明的面罩，缓缓地在地面形成一个血泊。
　　他猛地坐起来，突然的动作使头盔内部和脸上都沾上了血迹。
　　利特尔菲尔德正在他旁边倒退着走，拖着那只难看的铁箱子。几分钟以前，项还在和他一起抬着。阿多迷迷糊糊地想着他怎么了。中士手中的高斯来复枪哒哒地响着，喷出了一串致命的子弹。其他队员也在从防御工事撤退。
　　“继续前进！继续前进！”利特尔菲尔德大声喊道，虽然他们通过指挥系统都能听得一清二楚。
　　阿多摇摇晃晃地站起来。在他旁边，中士一个急转身，武器本能地指向靠近他身体的移动体。恐惧和绝望顿时浮现在这位老兵的脸上。阿多心想，自己还没有站稳又要被打倒了，但中士并没有扣动扳机，因为他还没有看清是谁突然出现在他视野中。
　　“他 妈 的，迈尔尼科夫！你小子命真大！”利特尔菲尔德说，他的声音里有一种歇斯底里的笑声。利特尔菲尔德转回身面向防御工事，“撤退！听我的，现在撤退！”
　　瓦博斯基爆炸出的地狱之火仍然熊熊地燃烧着，吞没了防御工事远处的街道，阻止住了地面上的大部分怪物。可是，仍然有一些怪物穿过了火焰，从不同的地方向他们扑来。卡特不停地射出一道道等离子火焰，射向那些试图越过障碍的怪物身上，他穿着喷火兵战斗服的巨大身材比其他人都要高大。阿多惊讶地张大了嘴。卡特只用一只手拿着等离子武器射击，另一只手还在背着那个像布娃娃一样挂在他肩上的幸存者。
　　“有效果了，”阿多低声说道，与其说是对中士说，不如说是自言自语。“我们挡住了它们。”
　　“挡住个屁，”利特尔菲尔德厉声说道。“它们很狡猾，这些讨厌的虫子们。它们故意用几个同类来拖住我们，好有足够的时间绕过去，从背后包围我们。你好歹也起点作用，迈尔尼科夫，帮我抬着这只箱子！”中士又一次把注意力转向高大的喷火兵，“卡特，带着那个平民离开这里。塞亚科！埃克特！卧倒，火力掩护，然后撤回037和153坐标处。我们的战利品已经得到，现在让我们撤出这个鬼地方！”
　　卡特在指挥信道里咕哝着，但他还是服从了命令，随着其他人一起撤退。迅猛兽闪光的甲壳敏捷地越过防御工事，那份优雅和迅速令阿多惊讶不已。但每次它们都被撤退的陆战队员集中的火力击毙。
　　“该怎么办，头？”利特尔菲尔德喊道。
　　“时间不多了。”是中尉在说话，她还在作战室里，那里在阿多头脑里突然变得遥远起来。“我看不出它们的战术，但你知道它们肯定是要来进攻的。我现在就撤离作战室。跑步前进到037和153坐标处。我们要在那里起飞。收到没有，辟奇斯？”
　　“收到，长官！”他的声音有点怪。如果是辟奇斯在指挥信道上回答，那么秃鹰摩托车队的遭遇看来不是太乐观。
　　“雌狐，你找到坐标方位了吗？”
　　“你们只管跑过去，载人、运人，剩下的就交给雌狐。估计到达时间5分钟。”
　　“前进，队员们！”利特尔菲尔德瓮声瓮气地说，“我们时间不多了。”
　　卡特在指挥信道里吼叫了一声，转回身来。只看一眼，阿多就看到他脸上的表情。他的话是说给利特尔菲尔德听的，但他冷冰冰的黑眼睛却直盯着阿多。“请报告损失了一名喷火兵，长官！瓦博斯基，长官！”
　　阿多很快地抓过金属箱子的把柄。他的盔甲是动力增强型的，但反馈系统告诉他这个箱子很沉。
　　“我们走。”利特尔菲尔德喝斥道。
　　他们一前一后地跑着穿过广场。利特尔菲尔德指着作战塔左边的方向。阿多感觉到其他队员正和他们一块撤退，越过广场边界，向集合点跑去。
　　阿多跑着，头脑却无法平静。“中士……长官，关于瓦博斯基，我……”
　　“那是痛苦的一步，小伙子。”利特尔菲尔德打断他的话，随着他们的跑动，他们抬着的箱子左右摇晃着。“瓦博斯基已经死了。你帮了他一个忙……而现在我们还在浪费你为我们赢得的一点时间。”
　　“是的……谢谢。”卡特就在他们后面跑着。阿多的头盔使他看不见这个高大的岛民，但从声音里他听得出他根本没有一丝谢意。
　　“你只管背好那个平民，卡特，动脑子的事让我来做。至于你，迈尔尼科夫……如果今天天黑以前你还能活着，”利特尔菲尔德一边呼哧呼哧地喘着气一边说道，“那么，小伙子，我以上帝的名义来说，你可能就是个老兵了！”
　　卡特的声音里充满了恶毒，就在他们后面两步远，“老兵，嗯，迈尔尼科夫？那么，你无论如何也要走前面。我看到过你用枪干了些什么事，我想还是走在你后面安全一些！”
　　“估计到达时间两分钟。雌狐正在顺风飞行。天哪！看他们在下面！你们这回真的是捅了马蜂窝了，是不是，布莲娜！”
　　他们跑向那排建筑，边跑边向两边看。那儿肯定有些什么东西，但阿多什么也没看见。黑糊糊的影子在建筑物之间的空隙中闪动。别停下来看，他告诫自己，他的跑步声显得很有节奏。不要停下来，不然它们就会把你抓去。
　　“不要开火！不要在035地区开火。”是布莲娜的声音。阿多向导航方位线看去。毫无疑问，中尉正端着枪向他们跑来。和她一起跑来的还有三个士兵，五十分钟以前，阿多看到她时，有五个人和她在一起。
　　“别停下，继续前进！”中尉催促他们前进时，脚下丝毫没有停步，“那就是我们的战利品吗？”
　　“是，长官！”利特尔菲尔德加快了脚步，以便赶上布莲娜。阿多拉着箱子的另一个把手，也不得不加快脚步。
　　“干得不错，中士！”布莲娜中尉向街道尽头越来越近的开阔地看去。“那么，卡特背着的那个人是谁？”
　　“不知道，长官。一个平民，他们找到这个箱子时，他发现她还在呼吸。”
　　“嗯，卡特，看起来你给自己救出了一个真正的公主。”布莲娜的声音里带着笑意。“把她看好，列兵。我们从这里出去后，我有话要问她。”
　　阿多从对内部通信系统里可以听到一阵低沉的来复枪的哒哒声。有人在附近打着点射。
　　“有敌情，中尉！”麦里士说道，“在右边！”
　　“我也看到了！”伯奈利在左边为撤退做警戒，“该死的！看它们跑那么快！”
　　布莲娜边跑边向空中看，“雌狐，你在哪里？”
　　“正在经过基地。再坚持一会，中尉，我一会儿就……操，见鬼！待命！”
　　一群人从周围建筑物的掩护中冲了出来。绿洲的后勤物资降落台就在他们周围伸展。两边是几个破旧的飞机棚和仓库。在经过了建筑物之间的幽僻的小路之后，处在这个地方，一切都暴露无遗，很容易受到进攻。在降落台南面，是一片开阔的水田和一条长长的路，他们今天早些时候就是从这条路进入绿洲的。阿多可以看到在遥远的南方挺立的盆地峭壁。“莫莉的奶头”在远处看来蒙着一层薄雾，他还可以辨认出那个叫石墙的山峰。就在它们中间，他知道，坐落着风景基站和他们的防御基地。
　　那里似乎有一百万英里那么远。
　　列兵威廉・辟奇斯和列兵艾米・温德姆把秃鹰摩托停在了开阔地中间。早晨的时候，秃鹰车队还有5个人。现在只剩下两个了。
　　“利特尔菲尔德！迈尔尼科夫！”中尉向停放在降落台中央的秃鹰摩托走去，“把那箱子放在我身边。卡特！把那个平民也带来。
　　其他人，围在我周围，围成一个环形防御线。”
　　阿多可以看到着陆区旁边的风向袋。他不停地向南方和远处的山脊看去，那里有干净的床，淋浴，还有相对的安全。他一天杀了两次生。他渴望自己没有思想。如果马斯上尉按标准路线飞行，应该是从那个方向飞来。
　　布莲娜也在向同一个方向望去，在空中寻找着飞船的动静。
　　“雌狐，”她喊道，“回话！”
　　联邦陆战队员在降落台围成了一个圈，武器一致对外。盆地的风沙吹过平坦的开阔地，把精心设置的一切标记都模糊了。阿多可以听到风沙吹在战斗盔甲上的嗖嗖声。
　　此外没有任何动静。
　　“雌狐。”布莲娜的声音很镇定，“我们正在等待。你估计什么时候到？”
　　指挥信道里响起一阵低沉的背景静电噪音，为了听到回应，声音放大器自动加强了功率。
　　“中尉！有情况！”
　　“哪儿？伯奈利？”
　　“就在飞机棚那边，长官！它们在东边，在我们的侧翼――”
　　“西边也有，长官！上帝，看它们动作多快！”
　　“雌狐！该死！向我报告！”布莲娜转身面向南方，“利特尔菲尔德！你看到他了吗？他说他一会儿就到的。现在应该能看到他了。”
　　“他现在早就该到这儿了，中尉，”利特尔菲尔德回答道，“有点不对头，长官。”
　　布莲娜又向南边看了看。“雌狐！快过来，雌狐！你在什么方位？”
　　“他不在那儿，”利特尔菲尔德指着南方，声音沉重，“可我确实看到了一些东西，长官。”
　　黑色的身影开始向降落台南端移动。
　　“泽格族生物！”布莲娜吸了一口气，“它们在切断我们的退路。”
　　利特尔菲尔德摇摇头，“中尉，我想――”
　　“没有人给你钱要你想，中士！”布莲娜严厉地说，“辟奇斯！温德姆！上车！各位，我要你们装满弹药，锁定目标！我一下命令，秃鹰摩托立刻启动，带着你们所有的一切，直接向南飞过泽格族的包围。给我在这些怪物中犁出一条路来。其余的人，带着你们所有的东西，从豁口中冲出去，不要停。直接冲过去，不管发生什么情况都不要停，明白吗？”
　　“然后呢，中尉？”艾森的声音有点颤抖。
　　“然后跑啊，小伙子。跑向基地，不要回头看。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 