 


第十章 绝处逢生
　
　　“它们把缺口堵上了，长官！”伯奈利声音粗哑，低声说道。似乎声音大一点就会震碎这个脆弱的时刻，就会使缓慢移动的怪物们向他们猛扑过来。
　　布莲娜声音冷静、平淡：“不要开枪，他 妈 的。”
　　“它们在切断我们的退路，中尉！”
　　“闭嘴，麦里士，”布莲娜厉声说道，“辟奇斯！你那个东西能发动起来吗？”
　　幸存的队员们慢慢地后退着，围着阿多的圈子越缩越小。怪物们构成了一道紫色的墙壁，脸上露出了狰狞的笑容，张牙舞爪，恨不得一口吞掉自己的猎物。阿多突然想到了他们家养的一只猫，他母亲最不喜欢看到这家伙在农场上转悠。一天下午，阿多惊恐地看到，这个平时温柔可爱的家伙在谷仓里抓住了一只老鼠，它玩耍着自己的猎物，就像玩耍一只玩具。最后，它终于用锋利的牙齿，咬碎了那只可怜的老鼠的头颅，把它变成一顿血腥的美餐，结束了这场追逐游戏。阿多似乎想起，当时那只猫的脸上就有这种狰狞的笑。
　　而现在他成了……那只老鼠。
　　秃鹰摩托呜咽了一声，突然发动起来。阿多看到辟奇斯紧张地摆弄着他的悬浮摩托，脸上冒出了汗珠。
　　布莲娜的声音抬高了一点。也许她也看到了阿多看到的狰狞的牙齿，“我没有一整天的时间，列――”
　　“明白，中尉！”辟奇斯急忙答道，“我们准备好了！”
　　“很好。”布莲娜缓缓地转过身，她的声音盖过了秃鹰摩托的呜咽声，“大家都准备好了吗？辟奇斯和温德姆：给我杀开一个豁口来，行动！”
　　随着驾驶员打开加速器，秃鹰摩托尖叫着向前冲去-前倾的发射器里发射出一道道闪电，在靠近的泽格族阵线里引起―阵阵爆炸。
　　泽格族怪兽们也尖叫着，恐怖的声音因愤怒变得更加刺耳。它们想不到，到手的猎物竟然胆敢向他们挑战。
　　“陆战队员们，冲！”布莲娜尖声喊道，在外围逐渐靠近的怪物突然向前猛扑，扑向自己的猎物。它们在空中挥舞着利爪，要撕碎对手的盔甲，喝干他们的血，撕开他们的肉。
　　可是，陆战队员们却不在那儿了。他们一起同时冲向前面爆炸的浓烟，翻滚的橘黄色火焰越来越大。他们的武器一致枪口向前。一道道死亡之火射向狂怒的怪物，在怪物们中间燃烧爆炸。
　　“不要回头看！快跑，混蛋！快跑！”
　　阿多在利特尔菲尔德旁边跑着，盒屑箱子在他们中间晃动着。闲着的一只手握着高斯来复枪，胡乱挥舞着，不分青红皂白地狂射一气。根本没有想到要去瞒准――他能做的，就是边跑边开枪，能打死多少就打死多少，即使这样，杀掉的怪物也已经不计其数了。
　　他们快要冲到他们刚刚炸出的火墙那儿。身边散落着―些怪物的肢体，黏糊糊的液体燃烧着，流动着。
　　“继续开火！继续前进！”
　　阿多扫了眼左边的卡特。这个大个子喷火兵风风火火地向前冲着，肩上背着的那个女人，像个布娃娃一样，随着卡特的脚步晃动着，卡特用闲着的那只手把等离子火焰不断地向泽格怪物们射去。
　　跨越火墙时，火焰包裹着阿多。地面上已很堆落脚，地上横七竖八的，到处都是怪物们烧焦的残肢断臂 金属箱子撞击着他的腿，由此他知道利特尔菲尔德仍在他身边跑着，拉着他向前冲。
　　一声非人的尖叫从指挥信道里传来，尖叫声持续着。那是刺耳、恐怖的叫声，“艾森！天哪，中尉！它们爬满了他全身！我们要――”
　　“继续前进，柯林斯！这是命令！”
　　“可是中尉，你没有听到他的喊叫吗？”
　　“快跑，该死！不要回头看！”
　　阿多战斗服内部的温度越来越高，他感到自己的手脚开始起泡。突然，他―头撞到了―只站立的迅猛兽身上。阿多尖叫一声，但没有停下来，一下将那只怪兽撞倒，双方很快都在烈火中从对方的视线里消失。
　　火焰突然从冒烟的面罩前消失的时候，他反而吓了一跳，展现在他的面的，是长长的南部盆地，莫莉的奶头，石墙山峰。
　　他所要做的，就是到达盆地边，他所要做的……自动枪射击的哒哒声从指挥信道里传来。
　　“它们来了！它们在咬我的屁股！哎哟，上帝……”
　　一声尖叫，像针一样．扎进阿多的耳朵里。这声尖叫还没有消失，又传来两声死亡的尖叫，每一声尖叫都不一样。
　　“继续跑啊，你们这些混蛋！”布莲娜在指挥信道里喘着气喊道。她声音里有一种阿多从未听到过的东西。她是喘不过气来还是因为害怕？“―直往前跑，不要回头看！”
　　阿多本能地回头看了看。
　　身后的怪物们比他想像的还要近，比他想像的还要多。他们每―侧都有一大片泽格族生物潮水般漫过地面，向他汹涌扑来。
　　看到这情景，阿多脚下趔趄了一下。利特尔菲尔德死命地抓住他们中间的箱子把手，向前猛冲。就是因为他对箱子的拉力，阿多才没有跌倒，阿多被他拉着向前跑。
　　“你小子要是再敢回头看，”利特尔菲尔德急促地喘着气说，“我就把你扔在后面。”
　　他们现在跑上了开阔地，战斗服又一次以不可思议的速度带着他们冲向盆地峭壁陡峭的斜坡。阿多一时想到，就在几个小时之前，他从这片土地和斜坡经过时，他还感到一切是那么的有趣。是几个小时以前吗？怎么好像过了几个月？在开阔地，他们正在拉开与身后怪物的距离。现在，摆在他面前的，是必须要跑上那个几乎是垂直的峭壁。阿多惊恐地意识到，陡峭的悬崖会大大减慢战斗服的速度，而在后面追赶的发狂的怪物却不受这种阻碍。
　　“中士，”阿多大口喘着气说，“我子弹打完了，要重装子弹。”
　　“扔了它，士兵。”利特尔菲尔德轻声笑了一下，声音干哑地说。
　　“什么？”
　　“把你的枪扔掉。”利特尔菲尔德是一个强壮的战士，但全速的奔跑也开始使他感到吃不消。他说话时大声喘着气：“现在有没有枪已经无所谓了，小子。”
　　“可是，长官！”
　　“你知……你知道那边峭壁……峭壁顶部是什么吗？有一张床、 一顿热饭在……在等着我……和你。它就在那个……你所见过的……最漂亮的联邦防御墙里面。有自动……自动导弹防御塔，防御工事。你所见过的……最漂亮的防御工事。里面全是新鲜出炉的士兵，急着想……想对着一大群怪物做打靶练习。”
　　阿多又看了看悬崖顶端。他几乎可以看到他们风景基地的围墙。那里离他现在拼命跑步的地方似乎还有一百万步那么远。
　　“扔了你的枪，小子，”利特尔菲尔德声音沙哑地说，“要是我们跑不过这个盆地边，你那个……那个枪里有再多的子弹也救不了……救不了你的小命……或者我的。”
　　阿多看了看利特尔菲尔德。老兵大口喘着粗气，冲他笑了笑。
　　阿多第一次注意到，利特尔菲尔德已经扔掉了他的枪和弹药袋。
　　阿多把枪扔到了一边，低着头，拼命往前跑。
　　盆地地面开始在他们面前上升。相对平坦的地面开始变得坎坷不平，一直延伸到盆地峭壁的底部。阿多手忙脚乱地爬上越来越陡的地面，脚下不时地把松动的石头踢向身后。每向上爬一步，攀爬都变得更加困难。悬崖的石头表面似乎就在他们头顶。战斗服的动力可以提供很多功能，但无论如何却不能飞行。
　　他跌跌撞撞地爬上便道。小路在峭壁上蜿蜒曲折，不知要转多少弯才能通到风景基地。这是登上悬崖的惟一的小路。
　　阿多冒险又向后看了看。陆战队员们已经在他们和穷追不舍的怪物之间拉开了一百码的距离。但这个距离是不够的。陆战队员要沿着绕来绕去的路跑，而怪物们却不受任何约束。阿多已经看到，这些怪物们正乱哄哄地跑着，挡路的岩石它们一跳即过，几乎不受任何限制。它们能够径直爬上悬崖。
　　其他人也有也注意到这一点的。
　　“陆战队员！准备停下射击！”
　　是布莲娜中尉。她正在停下来，站稳脚步。
　　“迈尔尼科夫！利特尔菲尔德！把箱子带回基地。卡特！背着那个平民跟他们走。这是任务。其余人员坚守这里，能守多久就守多久。也许能守到他们到达。”
　　“上帝啊！”
　　“闭嘴，柯林斯！看到路边那排岩石了吗？大家找一个位置，准备射击。”布莲娜的声音像钢一样坚定。她已经拿定主意，没有任何人、任何事现在能改变它。
　　队员们气喘吁吁、浑身酸痛地冲向路边突出的一片岩石后面，这些岩石竖立在路边，像是参差不齐的牙齿。
　　“利特尔菲尔德！快离开这里，不然我――”
　　一阵响亮的声音突然在阿多的头盔里响起。从其他队员惊讶的反应里可以看出，他们也听到了这个声音。
　　阿多这时看了看布莲娜的脸，看到她的眼睛睁得大大的。她抬头看着天。阿多顺着她的目光看去，看到一道耀眼的弯曲的尾迹划破明亮的天空。
　　“队员们！卧倒！快！”中尉呼喊道。
　　阿多想也没想，经过训练，他有着快速的反应力，立刻卧倒在离他最近的一块大石头下面。他闭上了眼睛，但几乎没有效果。
　　整个世界突然变成一片白光，刺痛的白光。
　　片刻，他感到了地面传来的震动。他以前多次经历过这种情景，但置于这种原始的、无可置疑的威力之下，他仍然感到那里有某种震撼灵魂的东西。它来了，那个庞大的野兽，颤抖的地面宣告着它的来临。
　　战术核弹爆炸产生的震动波把它前面的空气压缩成了一道力量之墙。距离虽然能够减弱它的威力，但仍然是致命的。这股力量漫过阿多和他的战斗服，穿透盔甲震颤着他，他感到自己的牙齿都快震掉了。
　　这只是一瞬间的事，他知道。不管怎样，只能是一瞬间。
　　这一瞬间过去了……而他还仍然活着。
　　阿多摇摇晃晃站了起来。
　　绿洲前哨站隐藏在汹涌的红色云层下面，――也许那就是汹涌的云层本身，阿多意识到。泽格族怪物们由于没有任何预警，大部分都在震动波中死掉了。残余的一些要么是懵了，要么是被强光刺瞎了眼。
　　当然，现在不是追究到底是哪一种情况的时候。
　　“前进，队员们！”布莲娜兴奋地喊道，“趁着怪物蠢猪们还没有搞清楚是怎么回事，我们快回基地。”
　　阿多抓住已经扁了的金属箱子的把手，转向利特尔菲尔德中士，咧嘴笑着说：“这种救援方法可真够让人惊讶的，是不是，中士？”
　　“是吗？”令阿多吃惊的是，利特尔菲尔德一脸忧郁，“咱们快把这箱子带回基地。我要洗个澡，好好睡一觉。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 