 


第十一章 营地疑云
　
　　他们爬到了盆地峭壁的顶端。阿多曾经怀疑自己再不会看到这个地方了。风景前哨站的工事墙耸立在砂岩上，光线逐渐暗淡下来。工事墙的远处就是床铺、淋浴、晚餐，更为重要的是还有某些安全措施。指挥中心高高在上俯视着这一切，就像海上妖妇一样召唤着阿多。指挥中心闪烁的信号灯是如此的美丽，几乎感动得阿多热泪盈眶。
　　布莲娜命令大家都挺直胸膛爬到山脊上。她不想让他们像一群被鞭子赶着走的散乱的狗那样，她说。她把队形整顿好，不断警告他们要保持挺拔的军姿，还要为自己感到自豪，否则她就要亲自在他们的身体里放进某个东西，迫使他们站直。然后她率领他们非常整齐划一地向驻地疏散门走去。他们害怕她，已经忘记了劳累。剩下的这几个人像接受某种军队检阅一样走向驻地。如果布莲娜有一个旗子的话，阿多敢肯定她一定会一直摇旗。
　　阿多回头看了一眼。巨大的蘑菇云正在盆地上空散开，红色的炽热云团向东方远处的红色山脉伸展开去。这是空中爆炸，也就是在某个设定的高度爆炸，这样的爆炸就像一只巨拳，能给下面的所有物体以沉重打击。这种爆炸会产生更严重的物理打击，而同时原子辐射微尘污染却要比地面爆炸低得多。但是阿多还是想到，不知是否有人向处于致命的蘑菇云辐射微尘下的居住者告诉过爆炸的事情。很可能是没有告诉，他想。也许只有泽格族处在东面。
　　编队已经比今天早些时候小了很多。前进的时候阿多数了数人头。一个排的陆战队员已经损失了将近一半。他班上的另一个喷火兵埃卡特已经失踪，很可能在绿洲周围的盆地上受伤了或者死去了。显然柯林斯和艾森的命运也差不多。
　　至少他希望他们已经死了。这是完全可能的，他意识到，对于他们某些人来说，原子弹把他们从泽格族的危险中解脱出来，但是原子弹也把战斗装甲的缝隙给焊接上了，不会把他们完全碾碎在爆炸冲击波中。被封在自己的战斗装甲中，在一个被遗弃的、有核辐射的平原上一动也不能动……他的头又疼了起来。也许最好不要去想这些。
　　对联邦陆战队员来说又是光荣的一天。虽然一半的人都没有回来，但阿多知道，此次任务会被描述成“胜利的”。不是这样的，他意识到，将近一半的人没有回来。秃鹰摩托车队的人没有回来，他回想到，他们逃离绿洲之前，秃鹰车队只有两个人没有死掉，不知道他们两个是否有人幸存下来到达了驻地。
　　光荣。全都是为了一个总是碰自己大腿的小金属箱子，和像个破布娃娃一样垂在卡特身上的平民。
　　布莲娜和她率领的一班残余人马雄赳赳地行进到东大门。血红的太阳照在驻地建筑周围的黑色金属墙上。他们到达的时候好像有点不太对劲，但是至于是什么阿多也说不上来。他们走到主闸门的时候，布莲娜也感觉到了什么。她突然举起左拳。陆战队员立刻机警地停了下来。
　　布莲娜站了一会。阿多不知道中尉是在担心还是拿不定主意。
　　“布莲娜呼叫风景指挥中心，”她在信道上呼叫。
　　没有回答。原来是这里不对劲，阿多意识到。他们走向工事墙的时候只在信道上听到自己的声音而没有听到其它任何声音。
　　“布莲娜呼叫风景指挥中心。请回答。”
　　傍晚风开始刮起来，风卷起的沙土在他们头盔周围飕飕作响。阿多看了看门两边的掩体。刚才这黑色的地带还让人感到欣慰。他刚才想像着每个掩体里都是岗哨部队，随时准备抵御任何入侵和袭击。怪异的是现在掩体却空无一人、漆黑一片。他想看看黑色缝隙后面有没有什么动静，但是很难分辨。
　　陆战队员彼此不安地对望。
　　信道发出细微的噼啪声。
　　布莲娜示意全排准备好武器。这时阿多才意识到自己已经没有高斯来复枪了。他突然感到很不安全。他用责备的目光看着还和他抬着金属箱子的利特尔菲尔德。利特尔菲尔德正在看着驻地黑色的工事墙，根本就没有注意到阿多的目光。
　　“他们为什么不回答？”
　　“会是通讯问题吗？”
　　“会是吗？如果不是呢？”
　　布莲娜走到紧锁的大门旁边的人口按钮板跟前。她试着按了几次按钮门都没有开，最后终于找到了大门接受的正确的开门按钮顺序。
　　与其说阿多是听到了门开的声音不如说他是感到了门开。驻地的大门“嘎嘎”的n向着，从闸口中慢慢升起。布莲娜举起武器向前走。其他的人紧随其后。
　　“麦里士，伯奈利，各就各位！行动！”
　　两个陆战队员犹豫了片刻，然后高举高斯来复枪向前快速跑过去。两个人各自在黑暗的闸门两侧找到位置，从枪的瞄准器向外瞄准。
　　“没有情况，中尉！”麦里士显然说得没有底气。
　　闸口里面的那道门也开了。巨大的门慢慢升起，一点点露出沐浴在如血残阳中的驻地建筑中心。
　　“中尉？”伯奈利紧张地问道。
　　“守在那里，列兵！”布莲娜向前走去，眼睛透过狭窄的闸口向远处看去。“掩护我们。项，你跟我来。”
　　布莲娜走进闸口，项跟在她身后。黑色的走廊立刻吞没了他们，他们的影子映在远处深红色的建筑空地上。很快两个人从闸门里面退回到阳光里。
　　“大家行动起来，”布莲娜喊道，“快！”
　　阿多又看了一眼利特尔菲尔德。老兵点了点头，然后他们和其他人迅速向前移动。
　　闸门旁的空地不过是密集建筑间的一个集合地点。联邦喜欢把他们的军事基地搞得很紧凑高效：地方越小，使用各种资源就越方便，需要保卫的地方就越少。至少那是他们的指挥官根深蒂固的信条。结果就是各种建筑大杂烩般建造在一起，中间只留有仅仅足够的地方供地面装甲车通过。如果各个建筑人员配备齐全的话，联邦驻地就像一个蚂蚁窝，狭窄的通道里到处都是陆战队员，后勤人员和指挥人员全都匆匆忙忙地不知道赶着去哪里。
　　犹犹豫豫地走出闸门，阿多又注意到风景驻地和其它他所服役过的基地部署几乎是一样的，但是有一点显然是不同的。
　　那就是没有人在。
　　闸门在防御工事墙的东边，通向空地。空地本身就是运输船的降落区域。空地南北两侧是紧密相连的不太整齐的供给仓库。两侧高耸着对称的两个导弹塔楼。自动引导系统在自动搜索，调度装置仍在旋转。空地的西侧，也就是闸门的对面，是早晨慌乱离弃的三个兵营。向南的一个很宽的通道通向巨大的指挥中心，指挥中心的顶部俯视着兵营。可以隐约看到远处工厂中心和机械车间的上半部分。空地北面有两辆工程车停在一堆供给集装箱旁边。什么都看起来很正常。
　　“麦里士，把闸门合上。”中尉的声音听起来非常镇静。过去，在父亲的农场上，阿多和那些发怒的马匹谈话让它们安静下来的时候，就是这样以这样的口吻说话的。“我们把那个闸门关上。后面不要受到袭击。”
　　“对，”有人在信道上嘀咕，“尤其是前面已经受到了很多的袭击。”
　　“够了，伯奈利。”中尉的声音依然非常冷静，“你把闸门关上了吗，麦里士？”
　　“是，长官。关好了。”
　　“看起来好像他们刚刚起床离开。”项小声说道。
　　“没错儿，”利特尔菲尔德随声附和着，“但是你看：我可以理解他们把供给棚和塔楼留在这里――这些都是建造在这里的。但是兵营是移动的。该死，连指挥中心都可以在发射平台上自己起飞。那全都是可以移动的，看起来也都状况良好。如果他们是在撤退疏散的话，那么为什么不把这些硬件也带走呢？”
　　“问题提得很好，但是我们需要的是答案。”布莲娜已经有了自己的主意，“我们把这个地方检查一遍。也许这里有困住、受伤或者由于其它原因不能联络的人。如果这里发生了什么事情，那么不管你碰到什么人，他都有可能有点紧张。”
　　“你说得很对！”
　　“别紧张，让扳机稍微放松一些，听明白了吗？我可不想因为我们不知道发生了什么就在我们自己人头上打出洞来。利特尔菲尔德和迈尔尼科夫，你们跟着我。卡特，那个平民怎么样了？”
　　“她马上就要醒过来了，中尉。”卡特现在双手抱着那个女人。跟这个大块头的岛民比起来，那个女人看起来非常弱小，但是阿多看到她正在扭动身体。“你要我把她放下来吗？”
　　“不，指挥中心有个战地救护站。”布莲娜很沮丧。已经没有多少事需要她指挥了，“我们一起去吧。我们从北部兵营开始，然后――”
　　“中尉，有动静！”
　　“在哪，伯奈利？”
　　“距离大约50米远，2―7―8度。”
　　“那是指挥中心！继续追踪！大家都警觉点儿！”
　　伯奈利说话的声音一点一点变高，“追踪……向南移动。”
　　“我们现在在空地上，中尉。”利特尔菲尔德提醒说。
　　布莲娜立刻就明白过来，“向前散开！在北部兵营下占据有利位置。用降落支架做掩护。行动！”
　　一排人迅速向前冲过去，跑过了空地。阿多别别扭扭地跑在利特尔菲尔德身边，他们俩人抬着那个金属箱子。阿多飞快地想起距离他只有几米之遥的供给棚。某个供给棚里一定有一只崭新的枪和新的弹药供给供他来用。但是现在他却蹲在这里，缩在一个可移动兵营的降落井里，除了说粗话、吐口水和这个愚蠢透顶的箱子外就根本没有什么保护自己的东西，而他认为那个愚蠢的箱子就应该留在绿洲那里，变成向西飘动的发光的云朵的一部分。
　　“伯奈利？”虽然战斗装甲使她的声音仅能在信道上听到，但布莲娜还是非常小声地说话。
　　“仍在追踪，中尉。移动得非常快。位置15米，半径200。向东移动。”
　　“从路上走过来了。”利特尔菲尔德粗声粗气地说。
　　“还是在15米。可以看到……”
　　阿多在架子后面蹲得更低了一点。
　　一个身影，在夕阳的照耀中摇摇晃晃走到了空地上。
　　“哦，该死！”布莲娜吐了口唾沫。她站起来，把战斗装甲头盔向后打开，然后冲空地那边喊道：“马库斯，你到底在干什么？”
　　那个人回过头。他的工作服已经不干净了。帽子不见了，淡黄色的头发看起来乱蓬蓬的。但是，阿多认出来他就是昨天和他们一起坐飞船来到风景基地的那个技师。
　　“长官，哦！”马库斯・詹司中士麻利地敬了个军礼，“欢迎归来，长官！”
　　布莲娜中尉随意地还了个礼，然后问道：“可以进入驻地吗？”
　　“啊，长官？”
　　“我以为你在负责这个哨所，中士，要不然迎接我们的应该是别人才对。”
　　“哦。”詹司看起来有点糊涂了。“是的，长官，我想是我在负责……除了你不是……现在，我的意思是。”
　　阿多突然又想起了他的猫和老鼠。
　　“那么我向您汇报我的排代表联邦执行完光荣的任务回来了。”布莲娜的声音很疲倦，她的坏脾气也开始暴露了。
　　詹司向布莲娜身后阿多和他的伙伴们掩藏的地方看了看，“你是说，藏在兵营下面的那几个陆战队员？”
　　“光荣返还的就这么多了。”卡特瓮声瓮气地说。
　　“对。”布莲娜从牙齿里把这些话挤了出来，“掩藏在兵营下面的陆战队员请求进入你的驻地，中士，然后我想知道驻地的人员究竟到哪里去了！”
　　詹司听完后眨了眨眼，布莲娜最后那句话像大石头一样差点把他砸倒。
　　“但是……但是，中尉……我原以为你能告诉我！” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 