 


第十三章 神秘女郎
　
　　阿多像触电一样往后一跳。他猛烈地摇着头，“米兰妮！别这样！是我呀！”
　　女人又惊叫了起来，害怕得眼睛睁得大大的。
　　阿多把双手举了起来，试图让她安静下来。他眼睛满是泪水，感到刺痛。他痛苦地摇着头，几乎看不见什么了，“求你了！我不会伤害你的。你头脑混乱了……还……受了伤。这么久了，我……”
　　“离我远点儿，你这个混蛋！”女人试图控制恐惧情绪，牙齿咬得咯吱作。向。“我这到底是在什么地方？”
　　“你在医院，在……啊，在……”阿多皱着眉头，头疼得要爆炸了。他发现思维已经变得很困难了，“是在风景卫戍队……在马赛拉。是联邦的一个外太空基地。”
　　她又开始挣扎着想摆脱捆在身上的带子，靠着墙边的床架子被晃得咯吱作响。卡特捆得挺结实的。过了一会儿，女人没有力气了，躺下来喘着气。
　　“别这样，米兰妮。”阿多把眼泪眨了回去。他费力地解着手套上的锁扣，想摘下手套。他说：“我要你知道我多么梦想……多么想你。在人群里我不止千次地看到过你的面庞……”
　　她把脸转向他，仍眨着眼试图保持清醒，“这里是联邦的基地？”
　　“是呀！”阿多的脸看起来非常痛苦，他往前走了几步，“啊，米兰妮，我要你知道我是多么抱歉……”
　　女人用尽全力朝他喊叫。“你这个王八蛋要是再往前走一步，我就杀了你！”
　　阿多停下脚步，一动不动站在那里，不知道该前进还是后退。他的头疼得要命。他只困难地叫出了一声，便倒在地上控制不住地呜咽。各种记忆在他的大脑里肆意横行。金色的麦田。金色的头发。叫喊声和鲜红的血。
　　过了好一会儿，他才听到她安静地对他讲话。
　　“嗨，兵娃儿，没事吧。放松，会好的。”
　　阿多泪眼朦胧地抬头看着她。
　　“放轻松，好吗？我们说话吧……就说说话……好不好？我会让你感觉好一点儿的。行不行？”
　　阿多慢慢地点了点头。他已经精疲力尽，穿着战斗服靠着桌子坐在医院的地上，样子看起来很丢人。
　　“就这样。”女人的声音从容而谨慎，好像是在说服一个悬崖边企图自杀的人放弃自杀一样。“你就坐在那儿，我们说一会儿话，让头不疼了，好不好？”
　　阿多又微微地点了点头。
　　“我叫莫迪丝，你呢？”
　　阿多不均匀地喘着气。
　　“看着我。”
　　阿多不知道自己还有没有力气看着她，“我说，米兰妮……”
　　“看着我，”莫迪丝说话的声音比刚才有力一些。
　　阿多抬起了眼睛。
　　“仔细看看我。”莫迪丝一动不动地躺着，眼睛直直地盯着阿多的脸，“看着我的头发……看着它。是米兰妮的头发吗？”
　　阿多尽力集中注意力。
　　“看着它……看见了？是米兰妮的头发吗？”
　　她的头发和米兰妮的头发是不一样的。即使没有尘土，她的头发也显然要更黑一些。米兰妮的头发是那么好看那么……
　　“看着我的眼睛，”莫迪丝又命令道，“是米兰妮的眼睛吗？”
　　阿多转而盯着女人深色甚至是乌黑的眼睛。她的眼睛深邃得就像是洞穴中的水。米兰妮的眼睛是蓝得那么夺目的……
　　阿多挪开目光，“不……不是米兰妮的眼睛。”
　　“你好。我叫莫迪丝，”女人又小声地说，“你叫什么？”
　　“阿多……阿多・迈尔……列兵阿多・迈尔尼科夫，女士。”阿多还是抬不起头看躺在床上的女人，“我……很抱歉，女士。我也不知道自己这是怎么了。请您……接受我的道歉。”
　　“没有关系，兵娃儿，没有什么。”莫迪丝向上看着天花板，说话前想了一想，“你是接受过改造的，对吧？”
　　“你说什么？”阿多的头刚才不疼了，可这会儿又卷土重来了。
　　“你的神经系统经过改造，接受过记忆覆盖训练，对吗？”
　　“对……我想我是被改造过，随便你怎么说。”阿多突然又感到非常疲倦，“听着，女士，我对刚才所做的事感到非常抱歉，我说的是真心话。现在……啊，也许我们不说话更好一点。”
　　他把战斗手套又戴上，用手撑着从地板上坐了起来。他仍不能集中精力看那个女人。他转到桌子另一侧，想一个人安静一会儿。
　　但是他从来就没有一个人独处过，尤其是现在。他脑袋里的鬼魂继续折磨着他。想坐下去等利特尔菲尔德回来，对他来说也是一种折磨。他需要想点儿别的事情，用别的事情来占满他的脑子，而不是让黑色的无端的思绪不时来占据控制他的大脑。
　　金属箱子就放在他的面前。
　　这个宝贝几乎要了他的命――他的命没有被要去，但很多人的命因它而丢了。
　　他脑子里有个谜。箱子的两侧有两个提手。箱子顶部有六个独立的弹簧锁。锁是开着的，这让阿多想当然地认为他可以打开箱子。
　　他伸出手去，打开了第一把锁。
　　“我，啊，要是我的话，我就不会打开箱子。”
　　阿多抬起头。莫迪丝仍然绑在床上。她在对阿多讲话，但眼睛却盯在箱子上。
　　“为什么不打开？”阿多以平淡的语气问道。
　　“喔……你可能很想知道箱子里面是什么？”
　　阿多不耐烦地从鼻子发出哼的一声，然后打开了第二个锁。
　　莫迪丝显然吃了一惊。
　　“我是很认真地和你这样说的，兵娃儿。”
　　“我知道你是认真的，”阿多叹了口气，漫不经心地打开了第三个锁。
　　莫迪丝说话的声调变高，话语里充满了焦急，“地球上有个古老的传说，是关于一个叫潘多拉的女人的传说。你难道没有听说过吗，兵娃儿？”
　　“听说过，”阿多不耐烦地回答。他开第四个锁遇到了一点麻烦。锁好像卡着了。“你要知道，我们可不是外太空的土老帽。我在学校里学过神话。”
　　阿多嘟囔着，第四个锁弹开了。
　　“你是在学校认识她的吗？”莫迪丝马上问道，“你是在那儿认识米兰妮的吗？”
　　阿多停下来，“你到底在说什么，女士？”
　　“米兰妮，我是在问你米兰妮。”莫迪丝紧张地舔着嘴唇，“我只是……只是想知道你是在哪里认识的她，就这样。”
　　“我想想，啊……”
　　“莫迪丝。我是莫迪丝。”
　　“是这样的。莫迪丝，那是很久以前，在一个你可能没有听说过的行星上，即使听说过你也绝对不会留意的。”阿多摇了摇头，在摆弄下一个锁，“在哪认识的都不再有什么意义了！”
　　“那里发生了什么？”莫迪丝继续追问，“米兰妮究竟怎么了？”
　　阿多右眼后面突然一阵疼痛，疼得他直皱眉头。
　　“告诉我……告诉我她究竟怎么了？”
　　他在背后看到了她。愤怒的怪物们加紧了进攻。运输船就要将他们的战利品夺走了。阿多惊恐地发现，怪物们在以惊人的速度把人们劈开，就像在麦田里收割血染的麦子。
　　阿多不禁打了个冷颤，“问这干什么……你不该问……”
　　“我想知道，”她追问他，“你记得什么，兵娃儿？你头脑里看到了什么？”
　　怪物们已经接近了米兰妮的身边。
　　阿多拼命踢打着人群。他喊叫着。
　　二个海德拉刺蛇立刻抓住了米兰妮，把她从人群中拖开。
　　“你看到了什么？”
　　“别问我！”
　　“阿多”，她哭喊道，“别扔下我！”
　　失去了理智的人们把他挤进了运输船。
　　莫迪丝继续催问：“告诉我！”
　　“她死了，行了吧！”阿多狂怒地喊道，“她死了！泽格族袭击了我们的基地。联邦军赶来营救我们，我想就救她，可是我失败了，行了吧！我努力了……我努力让她也上运输船，可是我们之间有那么多人……我……我救不了她……”
　　阿多的声音越来越小。让他惊讶的是，他在莫迪丝的眼睛里看到了和自己同样的悲哀。
　　“哦，兵娃儿，”她平静地说，“他们是这样告诉你的吗？你也相信他们说的吗？”
　　他头盔上的信道响了起来，声音传到房间里。阿多大脑的某个位置辨认出了这个声音，可是他一时又想不起来。
　　“我为你感到很难过，兵娃儿。”
　　信道又响了一次。这个女人究竟想要告诉他什么呢？
　　信道第三次响了起来。
　　“你要回话吗？”莫迪丝问道。
　　阿多从混乱的思绪中清醒过来，把信道拨到“开”的位置。“我是迈尔尼科夫。”
　　“我是利特尔菲尔德。你在那还好吧，小伙子？”
　　莫迪丝眼睛还盯在阿多身上。陆战队员对这个女人起了很大的疑心。他退回到桌子附近，不想让这个女人听到他们在信道里的谈话。
　　“是的，中士。我们这里一切正常。”
　　“真的一切正常？我给我们俩从仓库里找了两支崭新的C-14来复枪，非常不错。我立即去你那里。你看押的人怎么样了？”
　　“她话太多了。”阿多答道，冲女人苦笑了一下。
　　“哦，希望她到时还这样能说。中尉让我到你那里之后把女人和箱子都带到作战室去。我现在在指挥中心人口。利特尔菲尔德讲话完毕。”
　　阿多把信道拨到了待机状态，迅速把箱子上的锁扣上。
　　“我希望我们能有机会再谈谈，兵娃儿。”莫迪丝柔和地说道，“我知道米兰妮的命运如何，你应该知道真相。”
　　“你什么都不可能知道。”
　　“但我知道。”
　　“说说你知道什么？”
　　“一切都是谎言，兵娃儿。一切都是谎言。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 