 


第十四章 柯哈之子
　
　　“嗨，迈尔尼科夫！中尉让我们到作战室去……迈尔尼科夫，你没事儿吧？”
　　阿多根本就没有注意到利特尔菲尔德进了门。他还在看着莫迪丝，眯着眼睛说：“你刚才说什么？”
　　利特尔菲尔德以为阿多是在和他说话，于是答道：“我是说中尉让我们到作战室去。没有听清楚吗？”
　　中士把一把新的C-14高斯来复枪扔给了阿多。沉甸甸的枪在手里让他感觉很塌实。阿多不假思索地检查了枪的准星，看了看弹夹的一次装弹数，然后就把子弹给装上了。不假思索干事儿的感觉非常好。
　　“这个女人怎么样？”中士小心地把他的新武器放在了金属箱子上面，然后快速走向绑莫迪丝的那张床，“啊，你醒了，女士。感觉怎么样？”
　　“不自由。”莫迪丝淡淡地答道。
　　检查了女人眼睛的瞳孔扩张之后，利特尔菲尔德笑了起来。“我看你还没有失去幽默感呀。哪儿折断了吗？哪扭伤了吗？”
　　“我是便携式的。”莫迪丝答道。
　　“也许吧，但我打赌搬动你一定费劲。”利特尔菲尔德往后一靠咯咯笑了起来，“好吧，小姐，我现在给你松绑。中尉有话要和你说。不要担心――我们只是要把你从这个糟糕的地方弄走，这是例行程序，你明白吗？”
　　莫迪丝点了点头。
　　“那你不会给我制造什么麻烦吧？”
　　“如果我给你制造麻烦又怎样呢？”莫迪丝嗤了嗤鼻。
　　“我们俩可都有非常大的枪，女士。”
　　“大家都这么说。”这回轮到这个女人笑了。
　　“我不会制造什么麻烦的，中士，我非常想和你们的中尉聊几句。我会非常有礼貌的。”
　　“这可是我爱听的话。”利特尔菲尔德一边把绑女人的带子从床上解开，一边愉快地说道，“我敢保证一旦我们弄清几件事情之后，我们会成为非常好的朋友的。是这样吧，迈尔尼科夫？”
　　“长官，是的，长官。”阿多机械地回答。他大脑的深处可并没有回答得那样肯定。
　　利特尔菲尔德最后解开绑着莫迪丝脚踝的带子，然后往后退了一大步。
　　“害怕了？”莫迪丝边坐起来边说。
　　“当心，女士，”利特尔菲尔德边说边从身后拿出了他的武器，“当心一点。”
　　“你那边的财宝箱怎么办？”莫迪丝对阿多看似随意但却是故意地说，“箱子要和我们一起上去吗？”
　　“这和你有什么关系？”利特尔菲尔德眯着眼睛。
　　“那个板条箱子我看管了很久。也就是说我们之间已经有了很深的感情。”莫迪丝从床的一侧滑下来，小心地想站起来。她的右脚扭了一下，但尽力不让自己绊倒。
　　“受伤了，女士？”利特尔菲尔德问道。
　　“全是自尊惹的祸。”莫迪丝抬起脚看了看坏靴子，她摇了摇头，“这双是我过去最喜欢的靴子。我妈妈常说，‘要么凑合，要么扔掉。’你能在附近给我找点胶带来吗，中士？”
　　“胶带？”利特尔菲尔德笑起来，“这不是太老土了吗？”
　　“问个工程师你就知道了，”莫迪丝一边朝医院的门走去一边说，“你能用胶带搞定所有的东西。”
　　作战室坐落在指挥中心的最顶层。伟大的设计师――管他是谁――决定把建筑变成一个大盒子，四周是带斜坡的装甲，整个房间周围是一圈钢化玻璃窗。指挥官可以走在环绕房间四周升起的平台上，透过窗户看到各个方向的事物。
　　作战室的核心部分是指挥岛，那是坐落在房间中央的一个圆形平台。在那里，中央指挥人员不但可以监控窗外的活动，还可以监控作战室周围每一个站点内的活动。
　　控制台坐落在通道的下侧和指挥岛上。这些控制台能够监控远程联邦基地可能采取的军事行动的任何一个方面。它们很少同时起用。只有在基地行动需要的时候，它们的运输保护盖才会被打开。据说只要知道哪一个控制台打开起用了，就可以知道某个基地将受命完成怎样的任务。
　　电梯平台把阿多、莫迪丝和利特尔菲尔德送到了作战室。阿多惊讶地看到，竟然还有很多控制台的运输保护盖没有打开。他在风景基地待的时间很短，所以还没有时间好好看一眼这个基地――在早晨的任务出发之前，他实际上只是看了一眼兵营。他和利特尔菲尔德走出电梯，快速向周围扫了一眼，他就明白了，其实这个基地除了兵营就真的没有什么了。一个工厂控制台开着，它旁边的一个机械车间控制台也开着。很显然他们可以在那里制造最基本的东西，但是其它东西就制造不了了。还有一个供给站控制台是开着的。他对那些没有使用的控制台更感兴趣：那些控制台仍然盖着，永远不会起用。军械库、工程室和星空运输港的控制台都是封着的。更重要的是，炼油厂控制台仍然锁着，这也就意味着他们根本就没有办法制造油气来为大型的装备提供动力。他们所能依靠的仅仅是储存在库房里的燃料。但至少有一件事让他感到很欣慰――里面没有军事学院。
　　根本就没有什么活要干，阿多心想。为什么还要有这个基地在这里？他心里非常纳闷。
　　布莲娜中尉站在指挥岛上，俯身在指挥桌前，卡特站在她身边，十分专注地听着中尉指着桌子上的地形显示器时发出的各种命令。
　　“墓地周围只有四分之三有防御工事墙。到这儿就没有了……还有这儿……”布莲娜又指了指显示器，“崖正面上方，向下有一个30英尺高的直线落差，然后又是20英尺的松土和岩石，然后到了峡谷基地。悬崖面儿是砂岩――即使对泽格族来说也是非常光滑难行的。峡谷延伸到盆地，盆地里现在基本上都是核废料。我认为它们不会从这个方向过来，但是我也不想它们从这里来个突袭。”
　　“中尉？”利特尔菲尔德开口说道。
　　布莲娜盯着显示器看，没有抬头，说道：“谢谢你，中士。卡特，你到防御带那去。让项和麦里士到防御塔上看看，确保所有的防御塔正常运行，然后按照我们所说的在那里布岗。”
　　“遵命，中尉。”卡特笔挺地敬了个军礼。卡特跳下甲板，他重重的防火服震得地板直颤。看到莫迪丝时他绽放出笑容，“呦，公主！很高兴看到你睁开了眼睛！”
　　“过奖了。”莫迪丝打着哈欠。
　　“你应该感到荣幸。并不是所有的女人都有机会被费图・库拉―艾比救出来的！”高大的岛民敲着自己防火服上的护胸，然后尽可能温柔地说，“现在还不必谢我。我想你以后能想出来更好的感谢我的方法！”
　　莫迪丝冲他夸张地眨着眼睛，“哎呀，太谢谢你把我带到这里了，你这个身强力壮的大兵！”
　　卡特完全没有听出莫迪丝话里的讽刺。“嘿嘿。以后来找我，我会对你照顾得更好。”
　　卡特大步走到电梯那里，没有看到莫迪丝不满的眼神和愠怒的脸色。
　　但是中尉布莲娜却看得一清二楚，她抱着双臂站在甲板上看着他们几个人。她的头发剪得很短，都竖了起来。“我是联邦陆战队中尉L・Z・布莲娜，你是……？”
　　莫迪丝仔细地打量着中尉，“我叫莫迪丝・杰尼克。我是……啊……曾经是……绿洲站的一个工程师。”
　　“工程师？”
　　“对，我说的是工程师。”
　　“你负责什么工程？”
　　“水供给所需要的热井和冷凝系统。”
　　“我明白了。”布莲娜从甲板上走下来，双臂依然抱在胸前，“发现你时，你抱着那个箱子。”
　　“哦，我……我不知道，”莫迪丝不动声色地说，“我想我当时失去知觉了。”
　　布莲娜冷冷地笑了笑，“这倒是很方便的解释。”
　　“哦，长官，如果你要是快被怪兽吃掉的时候，我当然要推荐您还是先失去知觉好。”莫迪丝还是冷静地回答。
　　布莲娜盯着莫迪丝的眼睛，“你知道箱子里装的是什么吗？”
　　莫迪丝犹豫了片刻，然后回答说：“你知道吗？”
　　布莲娜微微一笑，然后大步走到利特尔菲尔德和阿多跟前，他们俩抬着那个金属箱子。“我们来看一看就知道了。”
　　“等一等。”莫迪丝平静地说。
　　布莲娜迅速弹开了箱子上的两个锁。
　　“等一等：”莫迪丝的口气更加坚决。
　　中尉冷冷地看着莫迪丝，“你有什么要说的吗？”
　　莫迪丝舔了舔嘴唇。
　　布莲娜快速走了两步，她坚毅的面孔突然离莫迪丝的脸只有几英寸，“箱子里究竟装了什么重要的东西？”
　　莫迪丝避开她的目光往一边看去。
　　布莲娜声音很低，充满了威胁，“我这一天已经够长了，女士，我不想让这一天更长了。联邦陆战队司令部派遣我和几个人到这里来，来拿回这个该死的箱子……我当时没有提出任何疑问。他们把我抛放在外太空殖民领地的一个行星上……我那时也没有提出任何疑问。现在我拿到了这个该死的东西，却被晾在了这里，接应我的人又丢下我跑了，没有通知就在我的身后投下了一枚战术核武器……”
　　没有通知？阿多想，中尉不知道原子弹的投放？
　　“我领导的那个排只有一半的人好不容易从混乱中逃命出来，却突然发现我们的突围基地变成了一个无人的鬼城……现在，终于，我有了要问的问题。你必须回答我的问题。”
　　莫迪丝的眼睛里闪烁着愤怒。
　　“箱子里面到底装着什么？”
　　“里面是证据。”
　　“什么证据？”
　　“证明是联邦把泽格族带到了马赛拉的证据，”莫迪丝厉声道，“证据证明联邦研制了一种足以毁灭所有世界平民的可怕的武器。”
　　布莲娜不相信，发出了不屑的声音，走回到箱子那里。她又开始开锁。“那就是说你带着一个箱子，箱子里面装满了各种文件和诸如此类的‘证据’，希望我相信……”
　　“求你了，住手！”莫迪丝喊了起来。
　　布莲娜迅速从身体一侧拔出一支手枪，枪口对准莫迪丝的眉心。“我为什么要住手？”
　　“因为，”莫迪丝平静地回答，眼睛看着中尉的枪，“箱子里面装着能够召唤泽格族的东西。如果你打开箱子，你就会激活它，然后，所有距这个建筑一万个刻度之内的迅猛兽、海德拉刺蛇和其它妖魔鬼怪就会铺天盖地地拥进这个房间。”
　　“你疯了。”布莲娜低声说。
　　“我没有疯，长官，”莫迪丝反驳道，她的声音缓和了很多，“尊敬的长官，发疯的是那些制造了这个东西的人。”
　　阿多屏住呼吸。他看着眼前不到一米之外的两个人谈话，感到她们十分遥远。
　　布莲娜的枪还没有放下，“你偷了这个……偷了这个箱子？”
　　“没有，长官，就像我刚才对你讲的那样：我是个工程师。柯哈之子的成员把它带来让我检验的。”
　　“柯哈之子？”利特尔菲尔德怀疑地歪了歪头。“柯哈之子究竟是什么人？”
　　“我知道才见鬼了，”布莲娜轻蔑地说，“反正是地方上的捣乱分子。柯哈是联邦统治核心地带的一个行星，以前叛乱过。上次我听说它的时候它正遭到联邦的封锁。最近关于他们的消息多了起来--一些小规模的、孤立的叛乱群体，他们都试图破坏联邦的统一。”
　　“我们正在壮大，”莫迪丝骄傲地嗤了嗤鼻子，“我们可能现在规模还小，当我们逐个人，逐家，逐个行星地扩大时，我们就会威胁到所谓的联邦的统治。”
　　“恐怖主义者。”布莲娜厉声道。
　　“革命者，”莫迪丝反驳道。
　　“自以为了不起的小蚊虫而已，”布莲娜不屑地说，“那么说是恐怖主义者把这个箱子拿给了你……”
　　“你打开了……你打开了吗？”
　　布莲娜的声音小得像是耳语。
　　莫迪丝仍旧盯着枪口，但还是保持沉默。
　　布莲娜把手枪放下，放到了枪套里。
　　“莫迪丝・杰尼克，为了调查联邦财产被盗一事，我现在宣布你被逮捕了。”
　　莫迪丝摇头笑了起来。在阿多看来，逮捕这个女人是很可笑的事情，但是布莲娜总是照章行事，根本就不管所做的事情是不是有意义。
　　“我会调查你所陈述的事情，如果你说的都是实话，你会得到释放。你明白吗？”
　　莫迪丝点了点头，咯咯笑着，“我非常明白，比你想像的还要明白。”
　　“利特尔菲尔德，把‘证据’留在我这里，你负责把这个女人带到军营去吃点东西。过一个小时把她带回来。”
　　“请原谅，长官？”阿多问道。
　　“你有什么要说的吗，列兵？”
　　布莲娜冰冷刚毅的眼睛转向阿多，看得阿多很不舒服，他马上说：“是，长官。让我带她去吧，长官。我自己也吃点东西，这也许会让中士轻松许多。”
　　“你自愿吗，列兵？”
　　“是，长官……如果这样可以的话。”
　　布莲娜耸了耸肩，“随便吃。利特尔菲尔德，你去把詹司技术中士给我叫到这里来。看看我们是不是能把整件事情搞清楚。还有你，迈尔尼科夫……”
　　“什么事，长官？”
　　“一个小时以后把她带到这里来，”中尉强调说，“我希望她穿得整齐一点，但别让她跑了。”
　　“是的，长官。”
　　阿多抓着莫迪丝的胳膊带她走到了电梯。中尉可能没有什么问题要问了，但阿多有很多问题要问她，所以他现在根本就不想让莫迪丝跑了。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 