 


第十六章 一线生机
　
　　“你在我身上做了什么手脚？”阿多颤抖着，手在C―14来复枪的扳机上抖动着。
　　莫迪丝一动不动。她说话的声音非常平静，几乎是可怕的镇静。“什么也没有做，阿多。什么该死的事情都没有做。”
　　“往后退！”阿多头里面似乎有什么东西在撞击着，疼得他几乎什么也看不清。他很难集中精力看东西。“快给我慢慢往后退。”
　　“我很难过，兵娃儿。”
　　“不要碰我！”阿多尖声说道，他的声音颤抖着，充满了恐惧和愤怒。枪口在莫迪丝的喉咙那里颤抖。
　　莫迪丝慢慢地举起了双手，手掌心冲着阿多。“好的，阿多。我现在就后退。请放松。”
　　莫迪丝因疼痛缓缓站了起来，轻轻地退到餐厅桌子处。两个人都紧紧盯着对方，莫迪丝的眼睛一眨不眨，观察着阿多。
　　阿多稳了稳枪口，但他发现他的瞄准目标在危险地摇晃移动。看起来他不能稳稳地端住枪了。他想和慢慢后退坐在桌子上的女人保持一定的距离。
　　她一定对他做了什么，对他的大脑做了什么。她肯定施展了什么诡计，用了他没有见过的某种药物或者攻击方式。他努力想回想起究竟是怎么一回事――完美的金色的一天如何变成了血红的一天。他能够看到泽格族从防御墙的被打开的缺口处拥人，他也能够看到联邦陆战队员在做着同样的事情。泽格族在把米兰妮拉走，但同时陆战队员也在同一个地方把米兰妮拽走。他脑袋里同时有两个真相。他知道这两个真相不可能都是真的，但这并不能帮助他在两者之间做出正确选择。他渴望睡觉，在那个没有知觉的幸福地方醒来时，他可以摆脱这个噩梦，他的大脑会帮助他把一切都整理清楚。
　　两个记忆不可能都是真的，但是他内心深处意识到它们又都是真的，真正的事实在这两个记忆之外的某个地方。他害怕答案，但是无论哪种记忆是真相，他知道自己必须知道真相，无论代价是什么。他内心深处需要知道真相。
　　阿多踉跄着站了起来，尽量保持镇静。他深吸了一口气使自己镇定下来。他的枪稳稳地瞄准目标。
　　莫迪丝没有动，也没有发出声响。
　　“你对我做了什么？”阿多镇定地问道。
　　“我什么也没有对你做，”她镇定地答道，“你应该向联邦问这个问题――”
　　“少说废话！女士，”阿多厉声道，“我可没有在和你玩同一个游戏，但那并不意味着我就看不出所以然来。你对我的头做了什么手脚？’’阿多把枪口指向她的头，又问了一遍，“你对我做了什么？”
　　“我没有往你的大脑里植入任何东西，如果你是这个意思的话。”
　　阿多把枪架到了肩膀上，两眼瞄准目标。
　　“且慢！”莫迪丝往后靠了靠，双手依然举着，“我发誓。我所做的只是……打开了已经在那儿的东西。听着，我是个心理医生，好了吧？我是个没有注册的心理医生。我在检查测试过程中漏掉了――在外太空殖民地有时候也会发生这样的事情。他们从来就没有怀疑过。我对联邦心理程序一点都不感兴趣，因此我只是保持沉默。我没有经过专门的训练或者什么的――我只是有帮助人澄清大脑的天赋，就这样。我发誓，事情就是这样。”
　　阿多把枪稍稍放低了一点儿。他把她说的话考虑了一会才又开口说话：“告诉我：我的家到底怎么了？米兰妮怎么了？”
　　“我不知道。”
　　阿多迅速又把枪端了起来。
　　“我不知道！”莫迪丝的声音里充满了恐惧、愤怒和无奈，声音断断续续，“我不知道！可能他们还活着！也可能没有！我怎么会知道？那是你的记忆，又不是我的！”
　　“唉！”阿多不满地放下了他的枪，“没有用！你真是没有用！”
　　“听着，兵娃儿，不是我对你做了这些，”她答道，“神经改造把新的记忆堆积在旧记忆的上面――但没有取代以前的记忆。我所做的仅仅是帮助你把思绪澄清一点。”
　　阿多摇了摇头，“但你还是不能告诉我哪个是真的，哪个是假的，难道不是吗。”
　　“你才是想知道真相的人，而不是我。”她不高兴地说。
　　“啊？什么真相？”阿多抱怨道，“哪个才是真相？”
　　“我不知道哪个是真相。但是你确实想知道真相究竟是什么，难道不是吗？”
　　阿多看着她，思考着。她已经打开了他的记忆。现在潘多拉的盒子再也合不上了。“对……我必须知道真相！”
　　她微笑着叹了口气。“那就帮我的忙吧，然后我会帮助你弄清真相。我认识几个能帮助我们逃离这个世界的人。帮助我和他们联络上……接近他们……他们会帮助我们的。我们回到你的那个行星……哦……”
　　“旁特富。”他平静地替她说了出来。这个字眼是那么美丽，说出来是如此的痛苦。
　　“对，回到旁特富。在那我们一起弄清真相。”
　　阿多刚要回答她的话，耳朵里就响起了信道的声音。他机械地应道：“我是迈尔尼科夫。”
　　“把你看押的人带作战室这里，列兵。”利特尔菲尔德的声音听起来有点怪异，但是列兵现在有很多自己的忧虑，所以没有时间多想。
　　“遵命，长官。”阿多回答道，然后转身对莫迪丝说，“咖啡喝够了，话也说够了。我们走吧。”
　　电梯三楼还没有到，阿多就听到了从头顶传来的喊叫声。
　　“……呼叫请求运输又能如何呢？你已经在战术信道里听到了运输情况。您就没有更好的选择了吗？”
　　“我不知道！我根本就没有答案！我只知道我不会放弃这些队员的，布莲娜！他们应该有比这更好的待遇！”
　　“对，他们的确应该受到更好的对待，那也正是我所要说的。如果我们是那些听话的小兵，我们肯定会坐在那个核武器的下面，用牙齿咬住那该死的东西。那难道不是他们所希望的吗？但是我们现在是在这儿，还喘着气儿。”
　　“你究竟想要对我说些什么，长官？”
　　“我是说我不比你更喜欢这样，利特尔菲尔德，但是我们已经别无选择了！你的主意很不错，非常好！现在就让我们听听吧！”
　　电梯慢得折磨人。阿多瞥了一眼莫迪丝。她面无表情，但是阿多可以看到她眼睛很有神也很专注。她在全神贯注地听着从上面传来的每一句话。
　　“我没有答案！”利特尔菲尔德怒吼着，“肯定是有人把事情给搞糟了！如果我们能打开战术信道，我们就能向司令部问清楚一切。”
　　电梯停到了作战室这一层。布莲娜站在指挥岛上，胳膊富有挑战性地抱在胸前，身子向后靠在一个控制台上。脸色通红的利特尔菲尔德面对着她，巨大的拳头愤怒地抓着地图桌的边缘，用力的指关节几乎成了白色。廷克・詹司站在两个人之间，位于指挥岛的另一端。他看着阿多，好像自己处在交叉火力线下，恨不得变得越小越好，越沉静越好。
　　“你自己看看！那是卫星数据，中士！无干扰频带，实时更新。”布莲娜的手指突然伸出，边说边指着每一个地点，“泽格族从东北方的这条不规则的线路处开始蜂拥人侵，这儿，还有这儿。先遣侦察群将在几分钟后到达那些外围殖民地。其它东北部的殖民地将在随后的一个小时之内遭到入侵。我们的陆战队在这张图的哪个位置，中士？”
　　利特尔菲尔德看着地图，一句话也没有。
　　“他们全都在马赛拉航空港，”布莲娜替他说了出来，“在过去的三个小时里，联邦运输船一直都在疏散每一个阵地。所有的重型装备都扔掉了。还有地面部队被继续运往马赛拉航空港的中心运输港，但是这些部队将很快被运走。运输船现在正载着最后剩下的一批陆战队员从前哨阵地返回。廷克的哥哥，受人尊敬的特基斯・马斯，正在执行最后一次返回任务。”
　　“就是上次把我们扔下的那个家伙？”利特尔菲尔德简直难以置信，“你怎么就相信他会回来接我们？”
　　“因为请求他过来的不是我们，”布莲娜眨了眨眼睛答道，“刚才，特基斯问了半个多小时，快把对讲通信频道给阻塞了，他要查明是谁把他的弟弟从我们的小卫戍地带走了。很显然，他不知道他弟弟已经落在后面了。”
　　“嗨，这不是我的错！”廷克说，“我出去修理下引线去了。谁知道工程机器人很难弄好。修理不好，我就耽搁在了那里，最后我不得不把它给弄回来。看到运输船在基地上空盘旋，我就拼命地跑，可我一跑回来，它们就飞走了。”
　　“很高兴你没有赶上。”中尉邪恶地笑了笑，“你真是我的新好朋友，廷克。你哥哥一到地面，你就通过信道呼叫他，说服他回来接你。”她抬头看了看利特尔菲尔德，“特基斯回来接他弟弟的时候，我们就冲进飞船把它开到航空港。然后我们就会摆脱大混乱，逃离这个行星。”
　　“你不能那样做！”莫迪丝插嘴说道。
　　“啊，是杰尼克小姐。”阿多和他看押的人到了之后，布莲娜还是第一次注意到他们。“看来你要和我们一起走一趟了。”
　　莫迪丝没有理这些话。“没有了联邦的前哨，就没有什么东西能阻止得了泽格族了！”
　　布莲娜耸了耸肩，“哦，总会有那些自负的地方民兵……”
　　“他们既没有像样的武器也没有足够的人手来阻止泽格族的入侵！”莫迪丝开始向指挥岛走去，但阿多抓住了她的胳膊，用力地阻止了她。“平民们该怎么办！他们该怎么疏散？”
　　“联邦，”布莲娜喃喃说，“已经放弃了这个行星……包括行星上的平民。”
　　莫迪丝尽力挣脱阿多，但是阿多还是拉住了她。“把我们抛弃给泽格族？是联邦设计把泽格族带到这里的！有了武器、星舰还有陆战队员，他们还想要更大的力量。所以他们就建造了那个盒子，根本就没有考虑到它将带来的巨大死伤。他们以为可以控制和俘获它们。他们根本就不知道释放了什么。现在他们就这样把我们当作垃圾一样一笔勾销了！”
　　房间里没有一个人回应她。
　　莫迪丝停止了挣扎，脸上愤怒犹存。
　　“一个到处都是怪物的行星。我想我从来就没有在我的同类中看到过它们。”
　　布莲娜抬起头来，邪恶的笑容回复到竖起短发下的面孔上。
　　“你从来就不知道，是吗？”
　　“中尉，”利特尔菲尔德打断了布莲娜的话，“战术信道1-29。”
　　“打开扬声器，”布莲娜命令道。
　　“我是雌狐，半径3-4-0，距离MS站45个刻度……正待命补给燃料，马上起飞。”
　　“不同意，雌狐。向值班员汇报请求登陆疏散。”
　　“嗨，他会在十分钟之内就到达地面，”廷克紧张地说，“也许……也许一旦他着陆了他们就不同意他再离开了。”
　　“关于我对风景站的要求有什么指示吗？”
　　阿多抬头看着扬声器。
　　“没有。没有联系。”
　　“我的个人请求怎么办？我必须找到那个技术人员！”
　　“司令部暂时没有信息向你提供。”
　　“很好，你知道怎么办，”布莲娜说，“詹司，去扬声器那里呼叫――”
　　“中尉，我是项！我们观察到多处敌情，方位0―5―5度！”
　　布莲娜低头扫了一眼地图，眼睛突然瞪大，“在哪里？有多少？”
　　“有……稍等……大概有20……也许有25个往南去了。我想可能是海德拉刺蛇，长官。还有……哦，天哪！在它们上方还有8个飞螳在飞。”
　　“它们不在地图上，”布莲娜大发雷霆，“它们为什么不在地图上？”
　　“飞螳转向了。它们正在朝基地飞去。请求开火，长官！”
　　布莲娜仍在愤怒地看着地图。
　　“请求开火，长官！”
　　廷克的脸已经完全失去了血色。
　　利特尔菲尔德抬起头来，“布莲娜？”
　　中尉突然从毫无反应的状态中清醒过来，“不同意！不要开火！”
　　“不要开火？你……你这是什么意思？”技师的眼中充满恐惧，快速地环顾一下周围。
　　“听我说！我们现在还不需要打仗。”布莲娜示意所有的人都到指挥岛上来，“大家各自找好掩护！如果有人被发现了，就开火，但在此之前你们都给我躲起来。只监控，不要发送信号。据说泽格族能追踪到信号源。等候我的命令，希望它们飞过去！”
　　“这个宇宙究竟是怎么了，”利特尔菲尔德嘀咕着，“连陆战队员也开始躲在桌子底下了！”
　　阿多把莫迪丝推上了通往指挥岛的短梯上。这时，光线转到了西方。透过窗户，他看到第一艘联邦疏散飞船在东方呈弧形飞向天空，后面拖着发光的尾巴。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 