 


第十七章 等待雌狐
　
　　阿多把梯子收到了指挥岛上。地图桌周围是大型设备箱，空间本来就很拥挤，在这么拥挤的空间里，战斗服使事情变得更糟糕了。但控制台是按照陆战队员的规格来建造的，既耐用又功能齐全。一个安全通道通向电梯。阿多心想，为什么他们这些人不躲到指挥中心内部，却偏偏要躲在作战室的控制台后面呢？作战室本来就不比鱼缸大多少。
　　布莲娜蹲在地图桌的后面。阿多对中尉猫一样灵巧的行动感到震惊，这已经不是第一次了。她关掉了地图桌上的显示器，然后麻利地把军用望远镜架到了眼睛上。“有6个……不，是7个。飞螳在飞着寻找地面部队……还有……大概15或者20个海德拉刺蛇，距离南部大约有半英里。”布莲娜向桌子后面移动，朝窗外看去。“远处可能更多，离这一英里或者两英里。很难说。看起来主力从我们这里过去了。大家都不要动。让这些飞行的家伙朝‘被遗弃的人类基地’抛媚眼吧。一旦它们离这里有几个刻度远以后，我们就呼叫雌狐，然后登上运输船回家。”
　　阿多靠着正对着詹司的一个控制台。这位工程师注意听着布莲娜所说的每一句话。即使在作战室昏暗的灯光下，也可以看到他的脸色苍白，还极其夸张地不停用力点着头。詹司费力地咽了口唾沫，然后头慢慢转向他左侧的通向指挥岛上的梯子。阿多追随着他的目光。詹司朝通向西侧的小通道下方的技术通讯控制台望去。技术通讯控制台的指示灯还亮着，虽然静了音，航空港的通话依然从指挥岛上的扬声器里传了出来。
　　“运输船阿尔法4-0-9，7号起降台为起飞准备。运输船阿尔法0-6-5，不要远离14号起降台。运输船伽马8-0-0，12号起降台畅通。运输船德耳塔2-2-0，在利马等待交叉运输……”
　　又一道闪光从通讯控制台上的西边窗口出现，詹司的眼睛睁得大大的。“又有一个离开了。”
　　“它们在抓紧时间出去。”利特尔菲尔德嘀咕着。中士似乎心烦意乱，又似乎很超然，他的大脑在思考另外一个问题。
　　阿多知道那是自己的想像，但知道这一点并不起什么作用。技术通讯控制台里传出的说话声大得不可忍受。“我们不把它关了吗？”
　　布莲娜摇了摇头，抬起头来，“太晚了。它们来了。”
　　阿多意识到自己也可以听到：那些飞螳接近人类基地的时候发出的尖叫声，就像指甲在板岩上摩擦的声音一样。声音穿透窗户传到他们的耳朵里，和开着的信道里不断传出的说话声混合在了一起。
　　“运输船阿尔法0-6-5，在14号起降台做好起飞准备……”
　　“控制台。雌狐归航请求无线电引导……”
　　詹司屏住呼吸。
　　“雌狐，停在塔―舒阿航标处待命，降落跑道已满。”
　　“收到，控制台，停留在塔―舒阿。”
　　又有一股烟火涌向黑暗的天空。
　　莫迪丝蹲在阿多的身边，双膝抱在胸前。“看起来你们这些大兵要错过你们的飞船了。”
　　布莲娜的眼中闪现出刻意做出的满不在乎的样子，“我们还没有完蛋，杰尼克小姐。”
　　“没有完蛋，当然没有完蛋，”莫迪丝平静地回答，“我要说的是如果你们真的错过了飞船，你们可能要考虑其它离开的办法了。”
　　“哦？”布莲娜露出牙齿冲她笑了笑，“你的意思是把我们的命交给一个间谍，一个叛徒？对吗？”
　　“很抱歉让你失望，中尉，”莫迪丝耸了耸肩，“但我不是间谍。”
　　“不是，当然不是，”布莲娜随意地向窗外看了看，“不是间谍，不是同谋者，不是为柯哈之子研制武器的专家。你只是一个无辜的平民工程师，碰巧拥有一件联邦高度机密的装备。”布莲娜停了下来，转向莫迪丝冷酷地笑了笑，“听着，杰尼克小姐，我愿意相信你，因为如果我不愿意相信你的话，我就会让这里的迈尔尼科夫先生把你带出指挥中心，给你来上一枪，直到你完全彻底确定无疑地死去。现在，你不希望我不相信你，对吧？”
　　莫迪丝仔细地看着眼前那张棱角分明的脸，“是，中尉，我当然不希望你不相信我。”
　　“那么，杰尼克小姐，”布莲娜嘲笑地哼了哼鼻子，“就目前来说，你有你的同伙，我也有我的同伴。”
　　“随便你说什么，中尉，”莫迪丝不在乎地说，“但是，请允许我指出，您的朋友显然现在正在成群地离开这个行星，而我的朋友很快就会是惟一可以离开这个行星的人。即使你想办法回到了航空港，你的上级会很高兴看到你们吗？没有人愿意看到一个死人走进门……尤其是人死了对大家都有好处的时候。”
　　作战室的屋顶响起可怕的敲打声。阿多听到后皱起了眉头，突然紧张地把来复枪拽到胸前。
　　“不要动，”布莲娜尽可能地小声说，“它们来了。”
　　每个人都抬头向上看。它们锯齿状的尾巴在头顶装甲外壳上拖来拖去，发出震颤声。这种声音有时候湮没了仍在工作的战术通讯收发机里传出的说话声。
　　“运输船伽马8-0-0，十二号起降台，马上准备起飞。运输船厄普西隆4-3-3，等候在柔―贝塔交叉处。”
　　屋顶装甲壳又受到两次敲击。阿多可以清楚地听到飞螳在屋顶滑动时发出的可怕的尖叫声。他看了看詹司。这个人大汗淋漓，眼睛直直地盯着无线电收发机，好像他能从那里爬过去，跑到在另一端说话的人那里。
　　“运输船厄普西隆4-3-3，开到十号起降台……”
　　“控制台，我是雌狐，在塔―舒阿航标处等候。什么耽搁了我的降落？我要去见基地指挥官……”
　　“雌狐，你可以降落了。到外围外航标后报告。完毕。”
　　“我弟弟该怎么办？我不知道……”
　　詹司紧咬牙关，信道上又传来另一个声音，声音似乎不是那么机械。
　　“马斯，最后一次告诉你，他可能在某次没有汇报的运输中离开了行星，你他 妈 的立即从空中下来。”
　　叫女到，长官！雌狐征得最后同意……汇……外……航标……”
　　阿多看着利特尔菲尔德小声说：“信号中断了？”
　　“是飞螳，”利特尔菲尔德叹了口气，“它们在摆弄天线接收器。”
　　“……最后同……待命。”
　　“……收到……船厄普西隆4-3……准备……即在左7起降台起飞。雌狐，滑到7―3跑道准备熄火。”
　　“收到。控制台！雌狐正滑向7―3跑道。”
　　布莲娜指了指自己的耳朵，又指了指头顶，阿多仔细地辨听着。
　　敲击声停止了。
　　利特尔菲尔德把两个拇指并拢在一起，两手做翅膀拍打状。布莲娜耸了耸肩，摇了摇头，眉毛怀疑地拧在一起。
　　阿多下意识地屏住了呼吸。他集中注意力听头顶传来的声音，根本就没有注意到莫迪丝用胳膊肘撞了他一次，直到莫迪丝第二次撞他，他才有感觉。
　　她正指着廷克・詹司，
　　阿多马上看到那个人样子很糟糕。苍白的脸上闪着汗水。他浑身都在颤抖，嘴唇一动一动地自言自语。他眼睛盯着距离指挥岛几步之遥的信号发送控制台。
　　“运输船卡帕0―7―5准备立即起飞。雌狐，你处于什么状态？”
　　“它们走了？”利特尔菲尔德嘘声道。
　　布莲娜摇了摇头。她也不知道。
　　“我已经卸下负载，控制台。我现在是空的。”
　　“收到，雌狐。熄火然后到右5平台。向那里的段长汇报，请求装载起飞。”
　　“不！”詹司呜咽着，“不要把我丢在这里！”
　　“不要离开我！”米兰妮哭泣着。阿多呆住了。
　　“雌狐，收到。熄火……”
　　“不！”
　　詹司猛地一下子站了起来。阿多冲向他，但是已经晚了。詹司工程师从指挥岛控制台的缝隙中跑了过去，冲过地板。
　　“快！拦住他！”布莲娜厉声命令道。
　　阿多迅速站了起来，跳过去把梯子撤走，但是他够不着工程师。
　　廷克・詹司一把抓起挂在那里的通讯麦克风，按下了信号发送按钮。
　　“特基斯！我是詹司！我在这！不要把我丢下！我回到了风景站基地！他们把我给落下了，他们――”
　　阿多跑过地板的时候根本就没有时间思考。一跑到詹司身边，他挥起一拳，狠狠地打在了工程师的头上。
　　装甲手套助长了他拳头的力量，他这一拳效果很好。詹司昏到在地板上。
　　“詹司！詹司！我马上就去接你！别挂断……嗨！放开我！那是我弟弟！你不能一一”
　　窗户粉碎的声音淹没了信道里的说话声。透明的玻璃飞溅到房间里。阿多本能地避开四溅的玻璃。他听到房间里突然响起了机关枪的声音。
　　尖叫声中，阿多清楚无误地听到布莲娜的声音在信道中响起，“开火！把它们统统消灭！” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 