 


第十九章 何去何从
　
　　阿多呆呆地站在那里。他的大脑不想记住刚才所看到的一切。他突然感到呼吸困难。他颤抖着深深吸了口气。然后该怎么办？
　　他看着布莲娜中尉。她的眼睛呆呆地看着防御工事外燃烧的船壳，好像她的目光可以穿透大火一样。
　　“中尉？”阿多小声问道，他有点害怕叫她，“我们现在该怎么办？”
　　布莲娜眨了眨眼睛。她没有一一她不能看他的目光。“我们……我……我不……不知道。我……”
　　“我该干什么，中尉？”阿多又问了一遍，他的声音由于内心涌起一股怒火而变得有些颤抖，“给我下个命令，中尉！告诉我该干什么，中尉！我在问你，中尉！”
　　布莲娜转向阿多。她眼睛湿润了，呆滞无神。“我想……也许利特尔菲尔德会……”
　　“利特尔菲尔德已经死了，中尉！”阿多颤抖着高声喊道。他大脑后面总好像囚禁着一个野兽，现在这只野兽已经冲破囚笼，在他长官面前吼叫起来：“他不在了！他现在不能帮你了，中尉！他不会再救你了。他不会再助长你的威风了。他现在根本就不能保你活命了！现在就看你的了，中尉！你下命令！你告诉我们该怎么出去――”
　　“伯奈利向指挥中心汇报。”信道还在运转。伯奈利的声音打破了片刻的沉寂。
　　阿多看着布莲娜中尉，等待着。
　　布莲娜咽了口唾沫，她的额头和短发发际冒出了很多汗珠。
　　“伯奈利向指挥中心汇报。”
　　阿多皱了皱眉头，把自己衣服上的信道打开了。“伯奈利，”他简洁地说道：“中尉特地下令所有的人都不要使用信道。”
　　“现在没有必要了。它们已经走了。”
　　“什么？”
　　“泽格族。它们已经经过我们向西去了。它们刚刚全线经过。”
　　“没道理啊……”阿多沉思着。
　　“管它有没有道理，反正它们已经走了。”
　　“他说的没错，迈尔尼科夫。”这次是麦里士的声音，“我在掩体里观察它们的行踪。它们像一大群蝗虫一样已经过去了。我用战地望远镜仔细观察了，它们都朝西方飞去了。我想它们是盼着夜晚达到镇上。”
　　阿多轻轻地吁了口气。马赛拉城在西部，陆战队已经弃城而去了，现在城市实际上毫无防御能力。
　　“卡特，我是迈尔尼科夫。我和中尉现在在指挥中心――说成是指挥中心的残余也可以。你在哪里？”
　　“我在西南防御工事四号掩体。那里到底怎么了？利特尔菲尔德和中尉在哪儿？”
　　“赶快到这里来，”阿多没有做什么解释便以命令的口吻说道，“啊，中尉需要你来。”
　　“是吗，哦，如果中尉需要我过去，她可以命令我，而不是某个流着鼻涕、乱开枪的早产儿来――”
　　“少说废话，卡特，”阿多大吼道，“中尉要你来，快点儿！”
　　“马上就到，”卡特冷冷地回答，“如果没有别的事情，我很愿意见到你。我希望你把那个女人活着留给我，早产儿。我敢保证她一定受不了你了，见到我这个男人她一定会很高兴的。”
　　阿多生气地把信道关掉，然后转向电梯间说：“很抱歉，莫迪丝。我向你保证卡特不会骚扰你――”
　　电梯门是关的。指示灯显示电梯已经下去了。担心的感觉袭上阿多的心头。
　　莫迪丝不见了。
　　阿多迅速环顾四周。头顶上的壳体歪歪斜斜地躺在地板上。指挥岛左侧的控制台已经被砸到了地板上，但是右侧的控制台还立在那里。阿多迅速走过变了形的、被酸腐蚀了的地板。
　　“迈尔尼科夫？”布莲娜好像刚刚醒来似的，“该死！你到底在干什么？”
　　“刚才还在地板上呢，离我脚只有几英尺。”阿多嘀咕着，探出身子在右侧的控制台之间寻找着。
　　箱子也不见了。
　　阿多大吼了一声，好像是动物在表达食物被抢后满腔的愤怒。
　　他看了看电梯。已经太晚了，他意识到。他转过身，从短梯上爬到了旁侧通道上，房间周围的旁侧通道现在已经变成了一圈弯曲变形的金属。他抓住了一扇已经震碎的窗户，探到怒吼的狂风中向下看了看。
　　夕阳下，黑色、弯曲的壳体在他下面伸向远方。指挥中心的窗户透出昏暗的灯光，防撞击标志从指挥中心壳体伸出，各种装备发出惨淡的光。弯曲的壳体外是从指挥中心各大主要通道照射出的一片黄色的灯光，灯光一直照射到黑暗的基地建筑群前的一小块压平的土地上。
　　在那里出现了一个很长的影子。是一个身材瘦小的女人提着一个箱子在奔跑。
　　阿多瞥了一眼头盔边缘的能量指示器。他还没有使用储备能量，追上她足够了。
　　阿多猛地一下从窗户跳了出去，沿着指挥中心的斜坡奔跑起来。他绕过壳体周围的各种传感器支架，穿了靴子的脚步在壳体上引起震荡。如果不是穿了战斗服，这样奔跑绝对是自杀性的，但尽管伺服器因不满滥用而发出了“呜呜”的抱怨声，他还是很快沿着不断变陡的外壳体跑了下去。莫迪丝正在向西跑向工厂区。阿多边跑边看着她的位置。没过多久，斜坡就变得很陡了，已经站不住人了，但这时他离地面也只有不到20英尺了。他在一个突出的推力杆上停留了一下，然后跳了下去。
　　他重重地摔在了地上，按照他接受训练时的经验就势打了几个滚。战斗服起了很大的减震作用，他站起来的时候伺服器又发出了呜呜声，阿多开始猛跑去追莫迪丝。
　　跑过了拐弯处，他看到眼前是一排车辆。每辆车都停在了自动化工厂的外面，自动化工厂按照要求制造出这些车辆，而现在却全都被遗弃了。傍晚的风在各种工程车、地面支援卡车和包裹起来的秃鹰摩托之间卷起漫天尘土。
　　阿多停下来。她就那里的某个地方，他知道。他所要做的就是把她找到。
　　风在他头上怒吼，但他把外部音频传感器关掉了。他把信道打到了待机状态。他知道过一会儿布莲娜就会询问他，他不想受到干扰。
　　阿多慢慢地在机器间向前移动，脚步非常轻，非常谨慎。他不经意地想到真是太不可思议了，像战斗服那么复杂的军用设备，竟然也可以在需要的时候不发出任何声响。他把枪举起来，做好了射击准备。他知道，如果必要的话，他非常愿意也能够一枪射中莫迪丝的头部――而且即使没有这个必要，现在他也很可能这样干。
　　尘沙中的工程机器人像哨兵一样一动不动地站着。这些带有装甲的庞然大物有十多英尺高。阿多在它们之间轻轻地迂回行进，做好了随时射击的准备。
　　什么东西在他右边发出吱吱的响声。他迅速转过身，把枪指向了声音传来的方向。面罩里的视力增强器立即照亮了他所瞄准的目标：一台工程机器人下端开着的一扇舱门在风中摇动。他转过身继续前进。
　　他前方有一台引擎在缓慢地、痛苦地转动着。阿多暗暗笑了笑，敏捷地绕过了挡住视线的一台工程机器人。
　　眼前是一台搬运卡车，和工程机器人差不多高。底盘悬挂在六个巨大的气轮胎之间，两侧各三个气轮胎。操作驾驶舱突出在前部。狂风卷起尘沙，阿多只能勉强辨别出驾驶舱的窗户里透出的昏暗的光。
　　进驾驶舱有点困难。要进驾驶舱，必须先通过一个垂直的梯子，爬上驾驶舱的一个偏门。他穿着战斗服当然能爬上去，但是他觉得中尉可能希望活捉莫迪丝。直接进攻不是达到目的的最好方式。他突然有了一个好主意。他暗自笑了笑，转到了卡车的背后，躲过各个方向驾驶舱灯光的照射。他弯下身子开始爬上卡车的底盘。爬到一半的时候，他听到发动机启动器的声音。他加快了速度。引擎响了两次，然后就熄灭了。
　　到了驾驶舱，他慢慢蹲伏在驾驶员侧门旁边。他可以看到影子在驾驶舱里移动，听到拨弄各种开关的声音，还有莫迪丝的嘀咕声。
　　阿多迅速站起来，把驾驶员侧门拧开。他用没有拿枪的那只手一把抓住了吓了一跳的莫迪丝，做出要把她拽出驾驶舱扔到地面上的架势。
　　战斗服给了他非常大的力量，阿多猛地一把将莫迪丝从驾驶员座位上拽了出来。她跌到了驾驶舱外，胳膊拼命地抓着阿多的胳膊。莫迪丝悬在空中的两条腿踢打着驾驶舱，用力把阿多向后推。阿多从驾驶舱摔了下去，也把惊慌失措的莫迪丝拉了下来。
　　两个人重重地摔在了地面上。阿多打了个滚迅速站了起来，站起来的时候枪已经稳稳地拿在了手里。莫迪丝痛苦地躺在地上，因为脚疼而直呻吟。
　　“起来，”他说，“跟我回去。”
　　莫迪丝气喘吁吁地向上看了他一眼。
　　“你是我的犯人，”他不动声色地举起了枪。
　　“犯人？”她咳嗽了几声，嘲弄地说道，“什么犯人？”
　　“联邦的罪犯。”阿多一本正经地解释道。
　　莫迪丝不屑地哼了一声，“我们俩都是犯人。”
　　“闭嘴！”阿多怒吼道。
　　“听着，我刚才在这里监听了通讯内容。”莫迪丝指了指卡车的驾驶舱，“联邦部队的运输营救已经结束了，兵娃儿。他 妈 的，他们现在可能已经退出通讯系统了。”
　　“那我们会找到另外的卫星上行链接！”阿多开始出汗了，“我们会呼叫营救。他们会返回来一一”
　　莫迪丝打断了他的话，“醒醒吧，阿多！我们早被认定应该死了。你以为那颗炸弹是自己从天上掉下来的吗？我们被认定要去吃那颗炸弹，兵娃儿！司令部把你和你的伙伴派出来找我和这个箱子厂―这个该死的毒箱子――一旦他们知道你拿到了箱子，他们就会取消营救，把你们和我作为爆心来投上一枚大炸弹。他们清楚地知道你的位置。他们陷害了你们。他们把你派到这里的惟一的原因就是找到我和这个卑鄙的箱子，然后和箱子一起死去！”
　　“我们是士兵，女士。”阿多的脸红了起来，“士兵就应该死！我们的任务就是去死！”
　　“不。”莫迪丝声音小了一点，但是还很激动，“你们的任务是去战斗。你们今天战斗了，我们就活了下来。司令部一声不响就切断了和你的联系，而你还在战斗，你还活着。不要搞错了，阿多。他们所关心的只是我们全都死了，这正是他们所希望的。妈的，他们就是这样计划的！不应该有人知道那个箱子。如果你把箱子拿到了司令部，他们就会让你必死无疑。”
　　“闭嘴！你难道就不能闭上嘴？”
　　她在呼啸的风中向他央求，“不要为了幻觉丢弃你的生命，兵娃儿！联邦对你撒谎，剥夺了你的爱、你的家庭、还有你所有的过去。他们把你派到这里，替他们干丑恶的行当，一旦你们完成了任务，他们就随意地想把你谋杀掉。尽管经过了很多程序设计、洗脑还有‘社会改造’，但你还是你――阿多・迈尔尼科夫――你应该有自己的生命，你应该活下去。”莫迪丝在风中叹了口气，“慈爱的父母养育起来的好男孩，内心里肯定还剩下点儿什么。”
　　阿多眨了眨眼睛。他在不停地流汗，好像战斗服里面的降温系统根本就不起作用。“……你在暗示什么？你在说什么？”他问。
　　莫迪丝点了点头，二人四日相对。“我在说我们逃出去。他们以为我们已经死了――就让他们以为我们死了吧。我们逃离这个行星，然后在别处寻找新生活，让别人替我们去死吧。”
　　阿多凄楚地笑了笑，“那我们该怎么离开？步行？联邦已经走了。他们已经把最后的商业运输飞船带走了。即使我同意了，即使我相信你，也没有办法离开这个行星。”
　　莫迪丝向前走了几步，微笑着说：“哦，不，我想还有一个办法可以离开这个行星。”
　　阿多把枪向上举了举。莫迪丝明白了阿多这个动作的意思，向后退了几步。
　　“柯哈之子。”她不动声色地说。
　　“柯哈之子？”阿多不屑地嗤了嗤鼻子，“一小撮儿虚妄的狂热分子？”
　　“正是。”莫迪丝微笑着点了点头，“因为那些‘虚妄的狂热分子’的一个运输飞船舰队已经出去了五个小时，现在正在向这个行星归航。他们会降落在这里，营救每一个能营救的人――剩下的任何人――而且，我的好老弟，我估计他们将会特别渴望并且充满感激地接受我们的船票。”
　　阿多摇了摇头，但一句话也没有说。
　　“阿多，我们把那个箱子给他们，我们就会第一批出去！”莫迪丝热切地向阿多讲解着她的主意，“我们所要做的就是拿着这个箱子离开这里，然后在随后的六个小时内活着。我知道哪里有藏身之地，泽格族不会攻击到的地方。泽格族肯定会首先攻击城市。”
　　“什么？”阿多突然意识到了她究竟在说些什么。
　　“我们的藏身之地会坚持到舰队到来。那些城市会减慢泽格族的前进速度，所以我们有足够的时间来一一”
　　“城市？”阿多突然被自己的想法给电了一下，“平民被那些可怕的怪物屠杀――成千上万――而你所做的只是以分钟来计算、来数他们的尸体、来争取你自己的逃脱？”
　　莫迪丝费力地咽了口唾沫，“我们都必须做出牺牲，阿多。有时候牺牲是很痛苦的，但是……”
　　盖比塔斯主教在神学院课堂上对他说：“如果一个人失去了灵魂，那么获得了整个世界又有什么用呢？”
　　米兰妮在金色的太阳下冲着他微笑。
　　“那么他们的牺牲――成千上万条人命――因为你和你可贵的叛军能活下来而有了意义？”阿多气愤地摇了摇头，“利特尔菲尔德为你丧了命！他站出来，为了你能活下去而舍弃了他的生命。那还不够吗？你的生命究竟要用多少个人的命来换取，莫迪丝？几百个？还是几千个？”
　　莫迪丝眨了眨眼睛。阿多愤怒地转过身把枪举过头顶。他狂怒地大喊一声，用枪托猛地砸碎了驾驶舱门的底部窗户。这好像还不足以泄愤。他大吼一声把枪从窗框扔进了驾驶舱里。他转向莫迪丝，用两只手狠狠地抓着她的肩膀。
　　“那我的生命呢，莫迪丝？我的生命值多少条人命？有多少人该为我死？”阿多抓得更紧了。莫迪丝痛苦地皱着眉头。
　　“那我的灵魂呢，莫迪丝？我的灵魂属于我，没有人能够夺走。联邦也不能夺走。你可贵的叛军也夺不去。你不能赎买我的救赎。我生命的价值是什么，莫迪丝？有多少……我用我的生命可以换取多少人的生命？”
　　他的父亲向家人诵读着。“不要害怕那些毁灭肉体的人，他们不能毁灭灵魂：但要警惕地狱里那些把灵魂和肉体都毁灭的人。”
　　阿多僵硬地站在那里，呆住了。
　　莫迪丝仍被阿多紧紧地抓着。她抬头看了看他，“怎么了？”
　　米兰妮站在金色的麦田里。她把箱子递给他，诵读着《圣经》上的话。
　　“放开我，”莫迪丝表情痛苦，“你弄疼我了！”
　　“一个人毁灭要胜过一个国家在没有信仰中消亡……”
　　阿多突然放开莫迪丝，“会来多少只船？”
　　“什么？也许一百――他们所能搜集到的全部，我想是――但是他们不会及时赶到城市的。”
　　“对，但是如果泽格族没有到达城市又会怎样？”阿多说着转身走到货车那里，打开车门，爬进驾驶室内。“成千上万的人就会得救了，不是吗？”
　　“你阻止不了泽格族，兵娃儿！”
　　他手里握着金属箱子。
　　“对，我们阻止不了，”阿多答道，“但我们可能――仅仅是可能一一减慢它们的速度。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 