 


第二十章 为谁而战
　
　　“你简直就是疯了，你知道不知道？”
　　阿多环顾作战室。他看到大部分人脸上都显示出同意卡特所说的话的表情。
　　一股火花从作战室天花板上喷溅下来。廷克在外面的一个工程机器人里面。他已经把大部分破损的天线和传感器探测器都清理走了，并把落下来的壳体吊到了原来的地方。现在他正在屋顶往被酸腐蚀的地方焊接电镀合金板把天花板固定。
　　剩余下来的东西都被搬回了作战室里。阿多面对的是同一个早晨共同出发的一个排所仅存的几个人，那个早晨对阿多来说已经显得很遥远了。麦里士列兵疲惫地坐在侧道上，两条腿搭在一个控制台盖子上。他是延森领导的那个班里仅存的一个人了，所以他现在根本就不想看阿多。列兵伯奈利和项靠在麦里士对面的地面控制台上。项的眼睛看起来很茫然，而伯奈利的眼睛好像激光一样能穿透阿多。布莲娜中尉背对着作战室，站在项和伯奈利身后的侧道上，她双手抱在胸前。有人可能会想她是在通过破碎的窗户凝视着黑暗的远处，但是阿多知道她什么也没有看，她的心思在房间里。
　　穿着喷火兵战斗服的大块头卡特毫不隐藏自己的想法。他在电梯间前刚刚电镀过的地板上大步地踱来踱去。“你他妈脑子绝对疯掉了！”
　　“也许。”阿多一边说话，一边用手指拨弄着身边的金属箱子，它歪歪斜斜地躺在变形的指挥岛上。莫迪丝靠在指挥岛上一个砸碎的控制台边，双手插在连体工装的口袋里，眼睛若有所思地看着地板。“也许我疯了，但是我认为这对我们来说没有什么区别，但可能对很多别的人来说却很不同。”
　　“对我们来说没有什么分别？”卡特打了个哈欠，“你想把泽格族的归航信标打开――把一万个刻度内所有的飞螳、海德拉刺蛇还有那些我也叫不上名来的什么怪都赶到我们这里――你还觉得我们会不介意吗？”
　　“我并没有那样说。”阿多摇了摇头。
　　“天哪，我希望你没有那样说！”
　　“我说的是，那对我们来说不会产生什么分别。”阿多把战斗头盔放在箱子上面，摘下战斗手套，“听着，联邦把我们扔在这里等死――妈的，他们根本就希望我们死了才好！即使他们知道我们在这里，也不会回来营救我们的――不会营救这个行星上的任何一个人。动动脑子想想吧，卡特！联邦的秘密武器泽格族已经到了这个行星。我们已经拿到了证据，就在这个箱子里。你认为他们想让人知道他们应该对这个行星的毁灭负责吗？”
　　伯奈利开口说道：“可是……可是那些哈可之子还是柯哈或者其他什么之子是怎么回事？他们的营救船马上就要来了。我们不能和他们联系上吗？”
　　阿多点了点头。“我们可以和柯哈之子进行交易。我们用箱子和他们交换，可能会有办法离开这个行星，如果可以的话。我们必须突破泽格族的前线，找到他们，和他们进行交易。但是那些柯哈之子也有他们自己的算盘。他们开过来的营救船是不足以营救这个行星上所有的人的。仅仅是出于宣传而已――做出高姿态，救出几个人来。他们不想让所有人知道的是，他们也应该对泽格族的到来负责。”
　　项突然转向阿多，“那群柯哈？我认为他们是联邦的诡计。”
　　阿多转向莫迪丝，“告诉他们。”
　　莫迪丝不安地动了动，“的确，你可以和柯哈之子进行交易――”
　　“不，”阿多说道，听到阿多说话的声音，莫迪丝皱了皱眉头，“快告诉他们是谁启动了这个装置！”
　　莫迪丝还是低头看着地板，“为了事业的继续，肯定是要有牺牲的。是…是联邦的暴行让叛军别无选择……所以……他们只有使用那个装置，防止联邦进一步侵入。只依靠他们自己的武器抵抗的话一一”
　　“天哪，迈尔尼科夫！”项震惊了，“那是大规模屠杀！是行星大屠杀！”
　　莫迪丝抬起头来，眼睛不停地眨着，“柯哈之子有权要――”
　　麦里士不屑地向地上吐了一口，“哦，闭上你的嘴，女士！柯哈之子和联邦一样根本就不在乎平民的死活。要我说，他们不过是同一枚硬币的两面一一都是阴暗的。”
　　阿多悲哀地摇了摇头，“事情结束以后，那帮柯哈会和联邦一样不想让我们还喘着气。联邦可能造出了箱子，但是是柯哈之子打开了箱子。我们都知道这里发生了什么，死了多少人……而这些全都因为他们双方。”他叹了口气，“不，弟兄们，我们全都已经是死人了。剩下的事情仅仅是我们决定怎么死，为何而死。”
　　“哈，说的倒是挺动听，”卡特鼻孔张得很大，嗤了嗤鼻子，“这么说你们都是英雄，都是奉献者了，迈尔尼科夫？你可刚知道你是个什么样的英雄！你倒是很愿意牺牲绿洲那儿的瓦博斯基――而且愿意得很呢，我说的没错吧！现在你是个伟大的人，想牺牲起我们大家来了！”
　　“那里有很多个家庭，卡特。”伯奈利的声音听起来很疲惫，“有妇女和儿童……”
　　“没错儿，其中还有我的家人！”卡特深邃的眼睛湿润了，“但是我绝对不会因此而同意你的建议的！”
　　“在我看来，你一登上这个行星就想着打仗了，”麦里士也在一边说道，他越说声音越大。这个列兵根本就不把卡特放在眼里。“现在你是想从后门逃跑了。”
　　“卡特这辈子就绝对不会从后门逃跑，老兄！给我一场实实在在的仗打！把它们都拿过来，我会把它们的心脏当早餐吃了。但是这个，”卡特气愤地指着阿多，“这个扫厕所的家伙竟然告诉我坐以待毙，去为一帮我从来没有见过的什么平民去死，他们永远也不会知道我为他们做了什么，或许即使他们知道了，连提都不会提一句！那样做是疯了！”
　　“这就是你为什么在这里的原因，卡特？”阿多的声音里透露出了无奈，“你希望有人能给你很高的评价？夸赞你或者为你流眼泪？你能否被当作英雄在这里很重要吗？无辜的人就要遭受灭顶之灾了，卡特，而我们是惟一可以救他们的人，我们不应该关心他们知道不知道我们的所为！”
　　“我是来找我的兄弟的。他们在那边，我得去找他们！”
　　阿多想要说什么，但他停住了。卡特的兄弟。他以前根本就没有怎么想过这事，如果说阿多他自己的记忆已经明显地被改造箱改变了，那么他们对这个大块头的岛民又做了些什么呢？是否卡特在现实中真的有什么兄弟？阿多如何来向性情暴躁的陆战队员解释呢？
　　伯奈利叹了口气，“好吧，如果我们必须死的话，我至少想知道我的死是为了点儿什么，而不仅仅为了我的养老金。”
　　“哼，我也是要死的，”卡特大发雷霆，“但我绝对不会为了这个蠢货去死……死的也不会是我一个人！”
　　卡特行动得那么快，阿多根本来不及反应。大块头的卡特快步走向阿多，用右手捏住了阿多的喉咙。
　　阿多想说话却说不出来。喷火兵战斗服加强了卡特手部的力量。阿多徒劳挣扎着。很快他眼前就看到了闪亮的星星，周围的东西也开始变得模糊了。大家立刻都喊了起来。他用眼睛的余光可以看到人影晃动，眼前看到的只是卡特愤怒的脸和充满杀机的眼睛。
　　一个声音响起，“放开他！马上放开他，卡特！”
　　卡特突然放开阿多，阿多像布娃娃一样瘫倒在地上，深深喘着气。他抬起头。
　　布莲娜中尉用高斯来复枪抵着卡特的太阳穴，“卡特，你想救你的弟兄吗？你有没有想过，他们可能就在那些等待逃出劫难的平民中？你有没有想过，你营救弟兄的惟一机会就是阻止泽格族在营救之前到达城市？”
　　卡特愤怒地眨着眼睛。他小声回答中尉说：“没有想过，长官。我……我没有想过那些。”
　　“那么就去想想。”布莲娜呵斥道。她尖利的声音充满了震慑力。“我会替你想。没有人让你去想！”
　　布莲娜把枪从卡特的头边拿开，用枪口指得卡特直后退。“我一辈子都是在为了别人打仗，为了别人的理想和别人的事业！迈尔尼科夫说得对！我们每个人的生命都能换取上百人的命，也许是上千人的命。他们不会知道，不会赞赏，但是如果我必须得死的话，让我为了有价值的东西去死吧！”
　　布莲娜走到箱子那里，迅速坚定地打开了锁。金属箱子被打开了。
　　中尉面对着一屋子人震惊的表情，“据我粗略估计，我们还有大约一个半小时，一个半小时之后第一批泽格族会到达这里。我建议充分利用这段时间。”
　　阿多已经是第四次到各种掩体这里了。他很疲惫，但是他知道过不久他就不会再感到疲惫了。等待他的是永远的漫长的安息。他发现自己竟然有点盼着安息的到来。他小时候所受的教育不断地浮到他记忆的表层：那些关于信仰和希望的故事，关于死后的故事。
　　他想，在地狱的中心考虑这些问题是很奇怪的。
　　廷克用工程车在指挥中心周围建起了新的掩体，这将成为外围防御工事的防御核心。他们将从外围开始防御，设定射程来攻打入侵基地的怪物。如果泽格族突破了外围阵地，那么他们会退到内层相互连通的掩体中做最后的防御。到了那时，他们会尽可能地坚持……希望坚持得越久越好。
　　同时，麦里士用装甲人员输送车载着其他几个人，从指挥中心搜罗出了所能找到的地雷。麦里士刚才告诉阿多这个主意的时候，阿多开心地笑了。现在列兵麦里士正在围着指挥中心埋地雷，像农民在大农场边缘未开发的地上播种一样。阿多希望麦里士能让所播的种子收获很多谷物。
　　阿多紧张地忙着在工厂里为步枪制造新的弹药。布莲娜还听取阿多关于泽格族从来就不停下来救助它们中的伤者的意见。他重新为制造设备编制生产程序，生产不同于标准设置的空心炸裂弹，这样的子弹射中目标之后会变形膨胀。生产这种子弹是为了尽可能地提高创伤效果，争取尽快击毙目标。阿多想尽快看看它们是不是很好用。
　　阿多走过去的时候，廷克还在南部防御工事掩体那儿忙碌。自从哥哥的运输船爆炸以后，廷克说的话不超过10个字。阿多非常关心他，但是现在没有时间这样做――也许永远不再有时间来关心他了。阿多走到低矮的圆顶建筑前，从开着的舱门走了进去。
　　掩体是工程车建造的标准装备，可以说一旦你见过一个掩体，就等于见过了所有的。掩体厚厚的金属外壳内足以容纳四个人，掩体各个方面都是枪眼。呆在这里不是很舒服，但是绝对是你在联邦基地上所能找到的最安全的地方。掩体一旦建造起来就很难拆开。
　　他走进了掩体中间的隔间，把自己的弹药箱装满。他惊奇地看到莫迪丝正从一个枪眼向外看。
　　“哦，对不起，”莫迪丝说，“我碍你的事了。”
　　“不，没关系。”阿多把弹药箱放下，然后把它们拖到每一个枪眼下方，“你不碍事，但如果你想从这儿往外看风景，那你找错了地方。”
　　“是吗。我可从来没有观光过。”莫迪丝疲惫地笑了笑。然后她从枪眼向外张望，“你猜它们先从哪儿过来？”
　　“我不知道。”阿多说着走到了她身边也从枪眼向红色的平原张望，“我们看到最后一队向西过去了。我猜这一队会最先到达。我看不速之客要先从那儿来。”
　　莫迪丝点了点头。两个人之间出现了片刻沉寂。
　　“嗨，兵娃儿？”
　　“什么事，女士？”
　　“可能我没有机会告诉你……我想你在这里所做的是……”她的声音越来越小。
　　阿多瞥了她一眼问道：“是什么？”
　　“我……我不知道。我想说‘好的’或者‘正确的’，但是这些词语都显得太渺小了。”她把原来抱在胸前的胳膊放到了枪眼下的窗台上，说话的时候把头枕在胳膊上，“也许甚至可以说是……伟大的。”
　　阿多笑了起来，“伟大？”
　　莫迪丝也笑了，“好吧，也许‘伟大’也对。不管怎样，我想对你说谢谢。”
　　“我不会感谢自己，女士。是我让大家丧命的。”
　　“但是会有多少人因为我们在这里所做的事情而活下来呢？我以前从来就没有想过。”莫迪丝看着他，“他们也许不会说谢谢你。他们也许不会知道这里究竟发生了什么，甚至不会知道我们是谁，但是我会替他们感谢你的。”
　　阿多点了点头，然后沉吟片刻，“你知道……我甚至都不知道自己究竟是谁了。我已经被反复程序化了，我已经忘记了我是谁，我为什么和将要去哪里。但是总有一个‘我’在什么地方――那是我的灵魂，那是他们不会程序化和夺走的东西。我以前害怕它，但是现在那是我所要守护的全部。你帮助我找到了我的灵魂，女士，为此，我想对你说声谢谢。”
　　阿多俯身拿起了一把新高斯来复枪扔向莫迪丝。他说：“你知道怎么用吧？”
　　莫迪丝抓住枪，然后动作熟练地把枪装上了弹药，“你把它给我放心吗？”
　　“嗨，如果你杀了我们中的一个，那就意味着又少了一个人掩护你！”阿多笑着说。
　　莫迪丝也冲他笑了笑。“我得小心点儿，别杀了你们是吧？”
　　“真希望你认识米兰妮。我想你们有很多相似的地方，但是她――――”
　　“麦里士报告。我看到它们从西方来了。我们有一群敌人来了。”
　　阿多做了个鬼脸，“它们到早了。” 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 