 


第二十一章 血雨腥风
　
　　“大家做好准备！”战术信道上响起了布莲娜的声音，“先在外围工事，然听我的命令撤退到内部工事。报告位置！”
　　阿多按了两下战术通讯按钮，“迈尔尼科夫，外五，西南。”
　　“麦里士，外四，西北！它们来势凶猛――”
　　“少废话，麦里士！报告位置！”
　　“我是项。外三，东北。”
　　“伯奈利在外二，我现在……啊……在东南。”
　　“卡特，外一，南，中尉。”
　　“报告位置完毕！它们突破外层地雷后再开火。报告突破，然后再开火，明白？”
　　阿多笑了笑。即使在做一桩绝望的事情，布莲娜也按规矩办事。如果可以按规矩去死，他知道自己也会去做的。
　　“怎么了？”莫迪丝看到阿多脸上的表情后问道。
　　他探身眯着眼睛从掩体的狭长枪口向外望去。
　　“我的天，究竟怎么了？”莫迪丝怀疑地问道。
　　西南地平面有一些模糊。可能是沙尘暴正在向他们袭来，但是阿多知道来的是更致命的东西。
　　阿多打开信道，“中尉，我是迈尔尼科夫。我看一群泽格族正从西面迅速接近……距离大约有三个刻度。我看不到它们的首尾。”
　　“我是麦里士。我想我看了它们的尾端，半径大约2―90。天哪，没想到会有那么多怪物――”
　　“我是卡特。我在这里看不到它们的尾端。”
　　“阿多？怎么了？”
　　阿多看了看莫迪丝，“什么？哦，该死！你没有通讯设备。它们来了――群怪物覆盖了地平线，上帝才知道后面有多少。你的小箱子显然比我想的要好使得多。”
　　“是这样。”莫迪丝费力地吞了口唾沫，她突然感到口很干。她的手指用力地抓着枪，手指都没有了血色。“现在发生了什么？”
　　“我们等它们来。”
　　“等？”莫迪丝眨了眨眼，“等什么？”
　　“等它们撞上地雷区。”阿多抖了抖肩膀，晃了晃脑袋。他现在很紧张，这样的状态进入战斗可不太妙。“麦里士和伯奈利在基地周围埋了两圈地雷。一千米远有一圈，500米远还有一圈。是自卸式和定向爆炸地雷，用智能传递式传感装置链接――”
　　“嘿，慢点！智能传递式什么？”
　　“传感装置链接。地雷之间通过专用的低能耗的网络彼此交换信息，互相告知有关敌人的特点的信息。前面的地雷引爆的越多，后面的地雷所收集的信息就越多，从而炸死穿越者的精度和效率就要高得多。然后地雷就可以自动调整爆炸模式来更有效打击敌人。我们把它们的程序调整了一点……”
　　“因为你们不想仅仅打击敌人，”莫迪丝替他说完了他要说的话。她转向枪眼向掩体外张望。朦朦胧胧的泽格族越来越逼近。“你希望地雷快速把它们大量致死。”
　　“正是，”阿多答道，他眼睛离枪眼更近了，“简直难以置信！听听声音就知道了。”
　　低沉的隆隆声还没有听到就先感受到了――重击地面的声音撼动着地面上所有的物体。没过多一会便听得到了――成千上万的怪兽不顾一切地向他们愤怒地拥来。隆隆声中夹杂着刺耳的尖叫声，阿多听后寒彻周身。
　　“我的天呀！我们都干了什么？”伯奈利在信道上大喊道。
　　“先不要开火！”布莲娜在信道里厉声道，“我要知道它们会最先撞到哪里的地雷！”
　　沉闷的一声爆炸声撼动着掩体。灰尘从高处的弹药架子上落到了地板上。阿多看到莫迪丝惊恐地睁大了眼睛。然后听到快速的一连串的爆炸声从枪眼传了进来。
　　“我是伯奈利I半径2―90处厂事最先接触敌人！”不断传来地雷爆炸声，声音离阿多越来越近。
　　“它们变换了进攻方向！”伯奈利大喊道，“它们向左去了，迈尔尼科夫！”
　　阿多迅速举起战地望远镜。他把莫迪丝拉到一边，把望远镜架在最右边的枪口上。
　　他现在可以清楚地看到它们了：密密实实的兽墙在一千米外翻腾尖叫。好像各种可怕的泽格族怪物都来了，朝他这个方向发起冲锋，突然它们好像收到了某种听不见的舞曲，开始转向右边。
　　轰隆的爆炸声跟随着它们。尘土、火焰和碎肉像连绵不断的死亡幕帘飞向天空。每一只怪兽都向前冲锋，试探着去找了事最薄弱的地方，去寻找人类总会在战地留下的、它们能通过的缺口，以发动进攻。阿多笑了笑。他看透了敌人的心思，知道敌人所不知道的事情：那就是它们没有可以突破的缺口，因为他们知道自己永远不会离开了。
　　“我是迈尔尼科夫！”在震耳欲聋的爆炸声中阿多在信道里大喊着，“它们在往工事上喷吐含铅物质。围着外围地雷阵向东移动。卡特？你看到了吗？”
　　“是，我看到了。他奶奶的！瞧呀，它们正在包围基地。我一辈子从来就没有见到过这么多丑陋的混蛋！来吧，甜嫩的肉！我正在为你挖坑！我要把你烤熟了当晚饭吃，你这丑陋的东西――小心点！来吧！”
　　阿多看到眼前不断爆炸，升腾起的幕帘遮挡住了后面的怪物。阿多用战地望远镜急切地寻找着突破的迹象。
　　“塔楼锁定目标！发射！”
　　阿多听到后看到导弹从防御塔楼上飞了出去。莫迪丝的尖叫声被高速推进器呼啸着奔向怪兽的声音给遮盖过去了。阿多的目光追随着它们的踪迹，看到了它们打击的目标：成群的飞螳蜂拥到地雷工事上方，多得几乎遮住了远处的天空。导弹冲到它们中间，爆炸后的火焰吞没了那些怪物。防御区域上方下了一场奇异的雨，有几个飞螳掉到地面时触动了地雷，但让阿多欣慰的是，飞螳掉到地面上后，地雷辨认出这些从天而落的目标已经死了，这样地雷就节省了下来，以后去炸更有威胁的目标。
　　突然一阵可怕的寂静降临。工事周围的烟雾和尘土渐渐消退，幕帘渐渐落到了地面。
　　莫迪丝和阿多彼此对视。一阵喧嚣之后的寂静让人感到不安。
　　“导弹把它们挡住了。”莫迪丝笑了笑，一想到怪物被阻止住了，她不禁为这一想法感到眩晕。“阿多！太不可思议了！你阻止住了它们！”
　　阿多把望远镜举起来，想透过正在落下的尘土、烟雾和残骸看看远处的情况。他可以看到它们在移动，变化着位置。
　　“哦，该死，”阿多说话的时候不禁打了个哆嗦，“它们已经想出对策了。”
　　莫迪丝赶忙从枪眼向外望去，她想看看阿多在看什么，“想出对策了？”
　　阿多打开通讯设备，“我是迈尔尼科夫！它们正在分散开！做好准备！”然后他转向莫迪丝，“把你的枪准备好子弹。马上要打仗了！泽格族正在分散开，这样的话地雷一次就只能炸死几只。然后它们从各个方向向地雷阵发动冲锋。”
　　莫迪丝惊奇地张着下巴，“你的意思是……那是自杀！”
　　“不。”阿多说。他迅速把高斯来复枪装上弹药，把枪口从枪眼伸了出去。“泽格族就是那样的。它们不重视个体生命。这就是为什么它们根本就不救助那些受伤者的原因。它们是冷酷的，也是狡猾的，它们会不惜一切代价杀了我们，夺走箱子。它们把成千上万的战士扔过来送死的时候是绝对不会考虑什么的。它们知道，在我们地雷炸完之前，它们还有的是士兵可利用的。”
　　“它们在调动迅猛兽！”是卡特的声音，“我想它们可能是想清理地雷阵之后，再使用高级兵种。”
　　“把地雷设置得能区别大小。先让小的通过两道工事，把地雷集中用在大目标上。”
　　“收到，中尉。在这儿，小，小，小…”
　　即使不用望远镜，阿多也能看到一千米以外泽格族的变化。迅猛兽是泽格族中最小的动物，差不多相当于泽格族里的儿童。阿多凄凉地想到这又是人和泽格族的一个区别，但是又怀疑这是不是一个区别。人类也一样非常乐于把他们的年轻一代抛向战争，而且阿多知道他自己就充分证明了这一点。
　　“它们来了！”伯奈利高声宣布道，“不要轻饶它们！”
　　多足的迅猛兽开始轻快地穿过已经烧焦了的、坑坑洼洼的外围工事地面。阿多把战斗头盔关上，立刻在头盔里看清了瞄准目标，然后他瞄准了距离最近的迅猛兽。
　　瞄准系统非常有效。激光指示器精确指出阿多子弹应该打击的位置。他把目标从一个迅猛兽转向另一个迅猛兽，枪随着每一次射击向后一震。新弹药非常好使。尖端附着炸药的子弹炸开了每一个正在接近的迅猛兽的甲壳，迅猛兽身体被炸开的情形非常可怕。
　　“哈哈！快赶上射击表演了！”
　　“我今天会拿高分的，陆战队员们！”
　　这个游戏该如何结束？阿多心想。他不断改变着射击目标，但是随着它们进攻越来越快，他的开火速度也越来越快，就好像是在阻止浪潮一样。迅猛兽一浪一浪地涌来……它们离内层地雷阵越来越近了。
　　阿多看了一眼莫迪丝。她的武器里有内置目标指示器。她开枪越来越快，一直就没有停下。
　　突然，沙地传来泽格族震耳欲聋的高声尖叫。
　　阿多吓了一跳，惊恐地瞪大了双眼，“它们开始冲锋了！”
　　第二波海德拉刺蛇向外地雷阵发起了响声震天的猛攻。很快全线工事传来震耳欲聋的充满愤怒和死亡的爆炸声。防御塔又发射出了导弹，飞螳也同时向前冲锋。飞螳的死尸再一次下雨一样落下来，但是它们的尸体落在了离基地外防御工事越来越近的地方。阿多却不能分散注意力。密密麻麻的迅猛兽正在穿越内层地雷阵，现在距离掩体只有500米了，很快就要到达外防御墙了。
　　阿多的枪突然没有子弹了。他把弹夹扔掉，又从头顶上的架子上拿了一个新弹夹换上。当他再次举枪的时候，迅猛兽距离只有400米远了。
　　“中尉！迅猛兽就要穿过内层地雷阵了！”阿多一边不断射击一边喊道，“我们阻挡不住它们。”
　　“我们要坚持！我们要把地雷用在大家伙们身上！”
　　迅猛兽距离只有100米了。由于数量太多，逼近基地时，它们变得越来越拥挤，看起来几乎像蝗虫地毯，阿多想它们是来吞噬自己的。阿多把枪打到自动挡，开始不分青红皂白地扫射起来。
　　他非常专注，没有注意到远处的地雷爆炸声已停止了。过了片刻后，地雷再次响起，他才被吓了一跳，这次泽格族距离只有500米远了。导弹炸碎了冲锋的怪物，一柱柱烟尘随之升腾起来。它们同时从各个方向向基地发动冲锋，基地周围响起震耳欲聋的吼叫声。太阳被进攻的浪潮给遮掩住了，连成一片的爆炸声听起来像是恶魔的怒吼。
　　石块和烧焦的泽格族尸体下雨般纷纷落在掩体上和掩体周围。阿多继续朝迅猛兽猛烈射击，现在迅猛兽距离掩体只有几米了。几米之外就是死亡恶魔之墙在不断向他推进，它们发出的巨响撼动着掩体的电镀板，几乎要把他震倒。距离他100米的地雷已经开始爆炸。
　　阿多知道距离他80米的时候地雷阵消耗殆尽了。
　　“中尉！它们马上就要突破了！”
　　“撤退！马上撤退！”
　　阿多根本不必听两次命令。他抓起莫迪丝的胳膊，迅速把她从枪眼边拽开。他大喊道：“我们得撤了！”
　　莫迪丝迅速从枪眼边退开。就在这时，枪眼上方的装甲电镀板开始向外掀起。
　　一只迅猛兽从开口处爬了进来，掉在地板上，然后马上向她跳过来。
　　阿多举枪开火，小怪物在半空中被击中，在掩体的前墙爆炸了。
　　“撤退！”阿多冲她大喊，“快跑！”
　　他把身后的舱门重重关上，只看到迅猛兽堆积成墙，它们向开口爬上去时，腹部遮住了枪眼。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 