 


第二十二章 魂归何处
　
　　响声震天；防御塔楼在向天空发射着导弹，喷射着愤怒的破坏性火焰。导弹离开保护管之后一定一直在瞄准，因为它们的目标很近，而且还在向前逼近。
　　莫迪丝跑在阿多的前面。外工事墙和内掩体之间是一片尘土飞扬的地面，地面上方弥漫着灰烬和浓烟，燃烧的泽格族尸体碎片像黑色的雪片一样从天空落下。酸性喷溅物溅到地面升腾起阵阵浓烟。阿多跟在莫迪丝后面猛跑。他们和内掩体之间的街道从来就没有显得如此遥远。
　　阿多立即跳到街道上。他边跑边抬头看，拼命地保护自己。由于不断受到酸性喷溅物的腐蚀，他头顶的防御塔楼已经是伤痕累累，由于结构不牢固而歪斜了。他们远处的天空是一道滚滚的火焰和浓烟之墙，天空只是在混战间歇才偶尔露出几块。
　　掩体就在他前面。掩体主舱门开着，他可以隐约看到里面有个人朝他招手示意他过去。
　　然后他听到声音――一种他从来没有听到过的声音。那是淹没了激烈战斗声的巨大轰鸣声。他抬起头。
　　是营救飞船！它们急速穿过大气层，产生巨大的热量。柯哈之子的飞船划过天空，飞船拖出的火焰尾巴向西方的马赛拉航空港逝去。它们很快就会达到地面――飞船救人的时候，也正是最易受攻击的时候，时间。他们需要更多的时间……
　　高斯来复枪突然从掩体的所有枪眼里开起火来，阿多这才被惊醒一样快速行动起来。他奔向舱口。一只手抓住了他，把他拽了进去。他的脚刚刚离开门缝，门就“砰”的被关上了。
　　阿多挣扎着站起来。莫迪丝正从一个枪眼向外开火。伯奈利把他拽进来后，喊了一句他没有听清的话，然后就把枪架到了一个枪眼上了。
　　阿多迅速在伯奈利旁边找了射击位置，把枪架好，然后向外望去。
　　海德拉刺蛇潮水般越过基地外围工事。它们已经向地雷阵扔出了足够多的海德拉刺蛇，现在已经没有地雷了。基地建筑周围一定已经有了成千上万的死尸，但是它们仍在源源不断地过来。现在它们像可怕的潮水一样涌过防御工事墙，大批向掩体接近。
　　信道仍在发出声响。
　　“项！报告！”
　　“项倒下了，中尉！我们必须从这里出去！我阻挡不住它们了！”
　　伯奈利一边开枪一边大叫。阿多也跟着他大叫起来，他把死神从枪口射出去，耳朵里兴奋的鸣响使他情不自禁地大叫起来。
　　恐怖的黑色浪潮试图从死尸上越过来，但是战地上收缩的火力牵制了它们的行动。死尸在它们面前越堆越高，它们向掩体没能迈近一步。
　　“迈尔尼科夫！你听到了吗？”
　　阿多扔掉一个弹匣，就算是他把新弹匣推上膛时，手指还仍旧扣着扳机。“这里有点忙，中尉！”
　　“我们马上就来！”
　　“什么？”
　　“我们马上撤退到你所在的位置！”
　　“明白，”阿多严肃地答道，“伯奈利，击退它们！我去一下后门！ ”
　　阿多移动到掩体后部。从枪眼他可以隐约看到装甲车平台在他的左侧。还可以分辨出装甲车后面是位于指挥中心两侧的两个掩体。左侧的掩体是项所在的位置，但是现在已经挤满了海德拉刺蛇。阿多能看到即使掩体燃起了熊熊大火，海德拉刺蛇仍在撕扯着电镀板，把焊接缝撕开。再见了，项。阿多心想。
　　海德拉刺蛇也在撕扯着右侧的掩体，但是右侧掩体突然亮起了一道光。阿多意识到是卡特。等离子武器喷射出的滚动火焰距离越来越近。阿多从枪眼向外开火，把那些企图从侧翼包围并进攻他所在掩体的那些海德拉刺蛇打死。最后，阿多用手用力按开后面的舱门。
　　布莲娜先踉踉跄跄跑了进来，她和廷克・詹司拖着那个该死的箱子。他们都重重地瘫在了电镀地板上。卡特站在开着的舱口处，向掩体里退时，发射出的等离子火焰把几只狂怒的海德拉刺蛇烧焦了。最后发射了一次后，卡特退了一步进了舱口。阿多立即把舱门关上。
　　他们从掩体的各个方向向外射击。被打死的怪物迅速堆积成一个个发亮的尸体堆。
　　突然泽格族停止了前进。海德拉刺蛇撤退到内层基地建筑阴影里。没过多久，就一个目标也看不到了，于是他们停止了射击。
　　“嗨，到底发生了什么？”卡特询问道，“它们放弃了？”
　　阿多不知道布莲娜中尉是因为兴奋还是吃力在喘着粗气，“不。它们从来就不会放弃。它们只是在召集队伍……积攒力量。一旦准备好了，它们就会走到这里把我们给消灭了。”
　　伯奈利紧张地笑了起来，“哦，那么，只要我们不输……”
　　“我们已经输了，”布莲娜说着把头盔打开，用手指把短发向后梳理了一下，“一旦它们决定发动进攻，我们就连10分钟都坚持不了了。你们看到那些飞到马赛拉行星的飞船了！他们现在在地面上――可能正在用装载机向大型民用运输飞船里大量运送乘客。它们是地面上的活靶子，我要告诉你的是最快的也不会在40分钟内返回。有的飞船需要的时间要更长。”
　　“那又怎么样？”伯奈利耸了耸肩，“这些泽格族懒汉不可能在半天内穿越那么远的距离，更何况是在一个小时之内呢。”
　　“问题不在于爬行的泽格族，”莫迪丝摇了摇头，“可怕的是会飞行的家伙――那些飞螳。把它们留在这里的惟一的东西就是那个箱子。一旦箱子被毁坏，会飞的怪物就会直奔空港，那点距离对它们来说根本就不算什么。”
　　“我们只需要再坚持30分钟，”阿多说，“只是糟糕的30分钟。”
　　“对，”布莲娜冷笑道，“谁又会为你争取这30分钟呢？”
　　“我会。”
　　大家都转过头去。
　　是廷克・詹司。
　　“我去。我会为你们争取30分钟，”工程师镇定地说道，“但是我需要帮助。”
　　伯奈利从枪眼向外望去，“嗨，我想它们马上就要逼近了。”
　　“你得让我进到工程机器人里面去！”詹司说，“快点！”
　　布莲娜想了一会，然后决定下来，“卡特！迈尔尼科夫！你们听到他的话了吗！把他送进一个工程机器人里去！”
　　“外面有进攻！”伯奈利大喊道。
　　阿多把后舱门撞开。卡特做了个鬼脸，然后从舱门跳了出去，詹司跟在卡特身后，疲惫的他看起来很虚弱，走路摇摇晃晃的。阿多跟在他们身后也潜身闪了出去，随手把他的战斗头盔合上，他这样做并不是以为合上头盔会起多少保护作用。
　　地面上铺满了泽格族进攻者的死尸。根本就没有时间来想。他们一路跌跌撞撞穿过黏滑的地面向装甲车平台跑过去。
　　最近的一个工程机器人矗立在燃烧着熊熊大火的工厂前面。詹司把前人口舱门闩拉开，液压门吱扭一声就开了。
　　“快点！快点！”卡特紧张地催促道。
　　詹司爬上去进了作战室。入口舱门开始平稳地慢慢降下。
　　“它们来了！”布莲娜大喊道。
　　阿多可以看到它们来了。它们围着工厂、建筑周围工事和指挥中心发动了冲锋。它们到处都是。
　　“现在我们该怎么办？”卡特问詹司。
　　“马上回去！快！”詹司回答道。
　　“把你一个人留在这里？”阿多被詹司的话震惊了。
　　“快走，尽可能阻止它们！”
　　阿多没有时间争辩了。他和卡特跑回到掩体那里。他能看到曳光弹从各个方向的枪口喷射出来。海德拉刺蛇从地面拥向掩体。它们的甲壳膨胀起来，能穿透装甲层的骨刺也为发动进攻做好了准备。
　　海德拉刺蛇开始进攻时，阿多刚好走到舱门。海德拉刺蛇用骨刺刺穿开着的舱门，把他的战斗服外层像棉花一样地划开。他的腿突然感到一阵巨痛，骨刺已经划透了战斗服，伤到了他的腿，骨刺闪闪发光留在了腿部。
　　卡特把他扶到地板上，“你还没死吧？”
　　阿多痛苦地皱着眉头，不愿意看他的腿，“还没有。”
　　他们在各自的射击枪口处各就各位，担心怪物随时都有可能发动下一次进攻。
　　突然，掩体的装甲外壳响起刺耳的声音，好像有上千个标枪同时投刺到上面。金属外壳不断受到重击，布满酸性物质的骨刺每击打一下，金属外壳就飞溅出一片。
　　“打死它们！在它们杀死我们之前把它们打死！”布莲娜怒吼道。头顶的装甲外壳已经向下坍塌下来，巨大的锯齿物向他们逼近。
　　阿多疯狂地从枪眼向外扫射，他看到工程机器人开始动了起 来。
　　工程机器人的动作根本就引不起掩体周围怪兽的注意力。这些怪物看起来急于攻人掩体，所以对那一个工程机器人的动静根本就没有注意。
　　如果我能跑到某个秃鹰摩托那里，阿多疯狂地想道，我就能逃脱……我就能……他摇了摇头。如果他活下去的话那谁会死呢？他可以用自己的生命换取那么多生命，如果他逃跑了，会有多少人死去呢？没有人会知道他是谁，也不知道他为什么在这里。那些曾经关心他的人永远都不会知道他的下落。也许上帝会知道。无论联邦告诉他他是谁，他最终知道了他是谁，而且他知道他拥有可以奉献的、属于自己的东西。
　　工程机器人隆隆地走向掩体。廷克早就把一堆装甲电镀板放在了掩体外。阿多突然想是不是这位工程师早就有所打算。詹司用工程机器人巨大的手臂把电镀板抓起来，看准掩体，找到最薄弱的地方，把镀金板扔到上面。詹司用一只机械手扶稳电镀板，用另一只机械手启动等离子焊接器，开始加固装甲外壳。
　　怪物一定已经意识到了詹司在干什么。有几个海德拉刺蛇突然转向工程机器人。
　　卡特和阿多都看到了那几只海德拉刺蛇的行动。他们马上转移火力。“阻止它们，他这样说过！”卡特冒着大汗冷笑了一声，“我们怎么能阻止得了呢？”
　　詹司继续围着掩体忙碌：尽快地焊接、加固更换电镀板。陆战队员们不停地向进攻者扫射，把进攻的海德拉刺蛇一排一排地打死。
　　战斗进入僵持状态。阿多手套握着的枪都变热了。海德拉刺蛇不断破坏着掩体，詹司不断修复着掩体。
　　“嗨，我想还管用！”伯奈利笑着说，“我想――”
　　海德拉刺蛇潮水般涌来。
　　“不！”阿多怒吼道。
　　詹司在工程机器人里看不到它们的到来。几只海德拉刺蛇向工作中的工程机器人喷吐着酸性物质，工程机器人受到了严重损伤但是仍在运转。突然恶魔似的浪潮涌向詹司。它们蜂拥在工程机器人周围。詹司试图把它们从机器人外壳上打下去。但转眼间，它们就把他和整个工程机器人都拖了起来，从枪眼的视线里消失了。
　　“它们把詹司杀死了！”卡特声嘶力竭地喊道。
　　“我们失去了他，我们太没有用了！”布莲娜也声嘶力竭地冲卡特喊道。
　　突然卡特大叫一声，把舱门打开冲了出去。
　　一束束等离子火焰从枪眼里喷射出去。阿多根本就分辨不出外面究竟发生了什么。突然，他看到了卡特，大块头的他正站在舱门外猛烈地扫射着。
　　阿多的枪突然沉寂了。他把弹匣扔到一边，然后，马上又从头顶的架子上拿起另一个弹匣。
　　弹匣一个也没了。
　　“我没有子弹了！”阿多大喊着。
　　布莲娜扔给他一个子弹夹。“打得准点儿，小伙子。我们的子弹都不多了。”
　　他把子弹夹推上了膛，又回到枪眼那里。
　　卡特不见了。
　　阿多急切地从枪眼向外看，但是哪里都不见那个大块头的身影。“廷克！”他从信道上呼叫着，“卡特在哪里？”
　　“它们……不见了……它们把我包围了！坚持不住……”
　　布莲娜突然从枪眼向后猛地一退。一只海德拉刺蛇把骨刺从枪眼伸了进来，在中尉战斗服的头盔上横扫过去。骨刺从中尉的头穿了过去，把她的战斗头盔钉在钢铁支架上。L・Z・布莲娜中尉被站着钉在了那里。
　　阿多看了一眼伯奈利，又看了一下莫迪丝。“我要去救詹司。他可以为你们争取一点时间。伯奈利，你还有子弹夹吗？”
　　“还有。”他叹了口气。
　　阿多看了看莫迪丝，“他会照顾你的。”
　　莫迪丝点了点头，目光转向一边。
　　“在另一个世界相见吧。”阿多对他们说道，然后向舱门走去。
　　“嗨，兵娃儿？”
　　阿多回头看着莫迪丝。
　　“求你了，阿多，”她哭泣着，“不要离开我。”
　　“谢谢你，兵娃儿。”
　　阿多点了点头，然后把门开关打开。
　　高斯来复枪立即在他训练有素的手上开起火来。联邦把他训练得非常好。他不断变换着射击目标，使得海德拉刺蛇不能前进一步，还把它们从工程机器人周围赶走。他站在在劫难逃的掩体外，突然感官变得异常地灵敏。周围的世界变得比他这些年来记忆的都要清晰，也许比他所经历的还要清晰。他把眼前的一切都照单全收：他一直都在抑制的恐惧，指挥中心上空在夕阳西下中变成薄云的浓烟，声音，气味，所有的一切对他来说都是非常清晰的。
　　阿多知道自己已经到了最后关头。但他知道有一样东西是永远都不会被夺走的：那就是比任何战场上所经历的胜利都光辉无比、令人欣慰的胜利。
　　最后一发子弹用完后，阿多抬起头。载人飞船正载着宝贵的生命，飞向落日，这是他最辉煌的一天。一百道――也许一千道――尾气流轰鸣着爬上高空。他们永远都不会知道，是谁为了他们的生命浴血奋战。他们永远不会听到他的名字，也不会为他唱赞歌。只有他知道自己的胜利。
　　一团漆黑笼罩过来，阿多为自己的想法微笑着。
　　撤离的飞船拖出的尾巴……全都是灿烂的金色。 




《黑暗降临之前》作者：[美] 崔西・西克曼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 