 


第三章 交错之间
　
　　每到夜深人静的时候，他们则表现出了完全不同的另一面。
　　夜里11点，波里斯独自拿着剑来到练习场。每次渥拿特先生都会一手拿着冬霜剑，一手则拿着木棒准时等在那里。两人互相对视，只有月亮静静地关注着这一切，释放着令人遐想的蓝色光芒。
　　“来，要不要重新开始？”
　　“……”
　　波里斯立刻拔出了剑，那家伙的手中则握着冬霜剑，要夺取的就是它。波里斯猛地向前冲去。
　　嗒！
　　剑碰到了坚硬的木棒上，震得他的整个身体都向后退了几步。渥拿特将冬霜剑别在腰里，只用一根木棒抵挡着波里斯，但那根木棒并没有被弄断或粉碎，甚至连一点裂痕都没有。
　　波里斯摇晃着向后退了几步，又屈身向前冲了上去。这一次他决不放过渥拿特。波里斯手中的是非常锋利的剑，而且可以用它伤人。虽然从一开始波里斯对这一次战斗就颇有点踌躇。
　　但没想到会是现在这样。就算波里斯手中的不是利剑，而是那冬霜剑，对于波里斯来说，想要攻破渥拿特手中的那根木棒都并非易事。实际上他从来没有赢过。从第一天被夺走冬霜剑开始，每到这样的时候，他们就会在这里展开异常特殊的角逐。但不用说夺取渥拿特手中的冬霜剑，他就连渥拿特的衣服都没有机会碰到过。
　　“哟，还挺快吗？”
　　这与哥哥耶夫南在山坡上用木剑对练的时候哥哥经常说的赞扬话有所不同。仿佛是在嘲笑他，又仿佛是鼓励他继续努力，不要放弃。
　　然而不管是哪一种，波里斯丝毫没有屈服始终保持进攻姿态。就算摔倒、受伤流血，除非到了规定的时间，他决不会休息片刻，一次接一次进攻。
　　总有一天可以逃脱每一个人的视线，不受任何干预地活下去……想要实现这个梦想至少要能拥有使用这把冬霜剑的能力。这就是她的想法，因为这把剑实在有太多人对它虎视眈眈，想要守住它确实需要足够的实力。
　　但那只是手段而并非目的。为了平静的生活他必须在相当程度上使自己强大起来，但对这以外的东西他并不放在心上。就算大陆上的强者们分割这片土地，他也将找到自己能躲藏的一个洞穴。也许他会独自翻越海洋，让自己不受任何人的威胁，让自己随心所欲地去想，为所欲为地去痛苦、难过。
　　他的内心郁闷至极……
　　因为被关在无法流眼泪的地方……
　　“是不是又在想别的事情？”
　　一直处于防御中的渥拿特突然改变攻势，拔出木棒攻击波里斯的肩膀。波里斯想躲开，但因为脚下踩空而突然倒在了地上。咸而涩的汗水流到了嘴里。因为摔倒时膝盖撞到了一块石头，有好一阵膝盖都觉得麻麻的没有知觉。
　　但眼前的渥拿特并不是哥哥，并没有跑过来搂着他问“有没有伤到哪里？”。渥拿特跑过来想要干的事情是用木棒戳波里斯的背部，波里斯赶快滚到了旁边，被汗弄湿的脸沾满了泥土，但在第二轮攻击开始以前，他已经用另外一只膝盖用力站了起来。
　　腿部的疼痛立即消失了，波里斯用衣袖擦了擦脸上的汗，然后重新采取了攻势。白色的月光静静地照在因为喘着粗气而上下抖动的头部。
　　“瞧着，我来了！”
　　嗒，嗒……他向前冲刺，并且纵身跳了起来，他窥伺着高个子渥拿特的颈部。渥拿特似乎是故意露出破绽，他将身体稍稍放低，似乎想要横向挥动木棒去击波里斯的腰部。波里斯在原有姿势上抬起腿用力踢了一脚。姿势虽看上去很漂亮，但因为力度不够，对方只是颤了一下，并没有因此向后退却。
　　“不错嘛！”
　　剑光不停地闪烁，映射出特有的光彩向渥拿特的脖子击了过来。渥拿特向后仰了一下，然后用肘关节打到了对手那只握着剑的手。但并没使波里斯放弃手中的剑。
　　经过这几天近似于战斗的训练，不断助长着波里斯的斗志，对决中对时间的限制使得波里斯的斗志更加高昂。每晚一个小时，战斗到了午夜就会结束，短暂的机会将会消失。
　　其实，除了这一个小时之外，渥拿特从不允许波里斯握着剑，不用说对决，就连现在用于攻击的木棒都不会拿出来。白天他只顾和萝兹妮斯用轻剑在那里游戏，从不关心波里斯到底有没有完成事先计划好的训练。白天，波里斯总是觉得自己是和兰吉艾一起训练而非渥拿特。始终注视着他的只有兰吉艾一个人。
　　“现在还剩下最后一次！”
　　波里斯自己都觉得非常惊奇，渥拿特总是能够把握好时间喊出来，每当此时波里斯的斗志就会更加旺盛地燃烧起来。虽说过了今天还有明天，但不知道到底会有多少时间。
　　一定要夺回来，一定！
　　第一次，波里斯的剑以强劲的姿态对准对方以预想的方向直接指向渥拿特的胸部。渥拿特被逼得微微颤了一下，将木棒如同剑一样迎面挡了过来。从没有任何损伤的木棒在与剑的碰撞中迸出了一些白色粉末。
　　渥拿特因为一只手握着冬霜剑，只能用一只手握着木棒。而波里斯却可以用双手握着剑，他计划着用尽全力向前冲上去。两个人的眼睛对视着。
　　“……”
　　似乎看穿了他的想法，渥拿特的嘴角露出了浅浅的微笑，波里斯以为是自己弄错了。片刻后，波里斯的嘴角也微微翘了起来，嘴唇弯出了类似微笑的弧线。两个人相视而微笑着。
　　就在那时。
　　“是不是很放心？”
　　木棒突然滑到剑柄了他的处，强大的力量向下压迫着波里斯的手。就在那一瞬间，波里斯的胳膊摇晃了一下，手指松了下来，剑也马上抛向了天空。
　　听着背后剑掉在地上的声音，波里斯的背部感到一股寒意。历经多个夜晚，波里斯从来没有松过手上的剑。自从剑不离身开始，那是波里斯从渥拿特那里受到启发后更加坚持的东西，虽然总是以失败告终，但宁可倒下也不会放下手中的剑。但是……。
　　渥拿特拿着木棒望着波里斯。少年的下颌在这一刻突然开始颤抖。无名怒火涌上心头压迫着他，令他难以忍受。就在此时，发生了一件意想不到的事情。
　　“没用的家伙！”
　　渥拿特丢掉手中的木棒和冬霜剑，上前一把将波里斯举了起来。两只强有力的手将波里斯举过头顶转了一圈儿之后，竟然将他一把抱在了怀里。
　　汗味和暖暖的呼气……渥拿特将自己长满胡子的脸蹭在波里斯的脸上，不断说着没头没脑的胡话。
　　“没用啊！没用啊！你这小家伙，真是没用啊！”
　　但渥拿特忽然觉得波里斯实在是太可爱了，好几次情不自禁地将波里斯紧紧拥在了怀里。波里斯的眼中流出了泪水。这当然不单是因为眼前的情况，连想起凝结在心中的许多心结，其中有一个突然破碎、融化掉了，眼泪不住地往下流。他默默哭泣，以至连呼吸都感到了困难。
　　自从哥哥死了之后，从没有一个人能如此拥抱自己，不管他是谁，他的心因此而滚烫，那是一个人感觉得到的激情在燃烧。
　　“你并没有完完全全活过这人世，小家伙……，为什么要压抑自己呢？世上的人没有人不辛苦，但他们都不隐瞒想要活下去且活得更好的欲望。人活着不是等死，是为了明天生活得更好……”
　　耳边传来亲切的声音，犹如回音。月光回旋在蓝色的夜中，接受着安慰，但不想施舍自己的慰籍，而在那里将粗气散发于夜晚的空气中。
　　冷酷的冬霜剑突然吸收了人的情感，颤抖了一下。オ
　　十月悄悄溜过。
　　再过两天就是伊嘉宝・培诺尔即培诺尔伯爵夫人的生日。这一天将在培诺尔城堡举行一年中最盛大的宴会，已经有很多客人互相告知，而且今天就会到达。
　　下人们也不太清楚为什么无论伯爵夫人的生日而不是伯爵自己，但无论怎样，他们单纯地认为这恰恰是伯爵表现其对妻子深切爱意的一种方式。但在波里斯看来有些让人摸不透，这一疑问在客人开始增多的时候渐渐有了答案。
　　“哥哥，快点！雅梅莉姨妈夫妇和苏碧艾以及茱莉娜从卡尔地卡过来了！”
　　早在几天前萝兹妮斯就跟他唠叨这些，耳朵都听得快要出茧子了。据萝兹妮斯回忆，苏碧艾和茱莉娜是伯爵夫人的妹妹和亚勒强生子爵结婚生下的两个女儿，她们一个十五岁，另一个十二岁。两个人不但很漂亮，而且已接受首都洗练的礼节，这些对于一直住在地方上的萝兹妮斯而言是羡慕不已的。
　　“绝对不能有失误，知道吗？绝不能让她们感到不满意。”
　　刚说完这些以后，她突然改变脸色说道：
　　“今天我们是主人，所以要有主人的样子！况且我是伯爵的女儿！我无比骄傲她们没什么了不起。”
　　偶尔听到萝兹妮斯如此坦白的语言，仿佛世界是以她关心的那些事情为中心而旋转的，至少萝兹妮斯并不是装模作样、奸诈狡猾的人，她忠于自己的欲望。
　　波里斯不得不在兰吉艾的帮助按萝兹妮斯的要求进行了一次精心的打扮。
　　包括凯蜜儿在内的四个人在走向会客室的途中，萝兹妮斯瞟着兰吉艾笑了一下，虽然波里斯不明白其中的缘故，但猜想一定有什么事情。
　　“快点来。”
　　这里是波里斯第一次来到这个住宅与伯爵夫妇见面的那个会客室。但是这一回里面有很多人，非常热闹。除了伯爵夫妇之外，还有萝兹妮斯所说的亚勒强生子爵的一家以及他们的下人，此外还有三四个不认识的人。其中一位盛装打扮的夫人，还有一名二十岁左右的稚气的年轻人，以及看上去与波里斯同龄的少年。
　　萝兹妮斯的脸突然绯红。
　　“啊，你……你们好。雅梅莉姨妈、姨父，爱莉萝伯母也来了。我没听说您要来，今天见面简直就是一场惊喜。希望各位能在这里度过快乐的美好时光。”
　　波里斯耐心等着伯爵介绍。当他和萝兹妮斯一起走到桌子前，伯爵示意波里斯走得更近一点，然后将手放在波里斯的肩上说道：
　　“这孩子是我在很久以前作为养子从奇瓦契司领养过来的，人也叫波里斯・培诺尔。本来打算让他成年之前一直在亲生父亲那里度过，但一场意外事故他的父亲去世了，所以我就把他给接过来了。他现在是我们家中一员，希望大家好好见见。”
　　其实也不过是因为某种缘故才领养的养子，但他介绍给亲戚的语气却毫无顾忌。波里斯从这事情反而感觉到了一种恐惧，因为他们之间的关系，他连亲戚也要隐瞒。
　　难道这就是所谓伯爵的家族荣誉吗？
　　介绍完后，久别重逢的亲戚们一边用着茶点互相聊了起来。亚勒强生子爵夫人及伯爵夫人的妹妹一直以鄙视的眼光远远看着波里斯，就这一点而言，与她姐姐同出一辙。
　　“贝克鲁兹真不愧为修养胜地。到这里就觉得心旷神怡，天气也不错。一想到后天的宴会，我的心就开始怦怦地跳。”
　　那个叫爱莉萝伯母的人，身材娇小且有一副娇柔的面庞，正如她的外表，她的言谈也相当谦和，正好和那个雅梅莉姨妈形成鲜明对比。后者说道：
　　“虽然这边也很不错，我认为但最好的还是卢格杜兰司联邦的海肯。能拥有南海水珊瑚群岛上的一座别墅是我一生的梦想。虽然我只去过一次，但那里给我的感觉简直就是天堂，您有没有去过那里？”
　　“没有，不过能拥有这里，我已经十分知足了。在我们国家最美丽的地方就是这里了，培诺尔城堡正是因景致秀丽而闻名遐迩。”
　　但那个子爵夫人总想喧宾夺主，不懂得谦让一点。
　　“可惜你没见过海肯和水珊瑚群岛。如果你去那里，我敢肯定你会改变你的想法。并不是一般的乡村农庄，通过碧海白沙你能眺望绿色的小岛……”
　　这时，伯爵夫人伊嘉宝开口道：
　　“雅梅莉，不要再讲那里了。我已经开始了解那边的别墅了。如果合适的话，我邀请大家一起去看看，怎么样？”
　　就伯爵夫人和子爵夫人单个人而言，不觉得有多少年龄上的区别，但是两个在一起比较时，伯爵夫人显得苍老许多。当然，这恰恰也使这个作为姐姐的拥有极强的权威性。貌似非常温柔的一句话，但里面已经明确地表现了“少说那些没用的话”的强烈要求。就这一句话已经使子爵夫人立即闭上了嘴，而且也使亚勒强生子爵忙着向自己的夫人使眼色。
　　“既然已经见过面了，那么孩子们就到波里斯的房间去玩儿吧。大家很久没见，趁这机会好好叙叙旧吧。”
　　伯爵夫人的话音刚落，萝兹妮斯首先起身向大人们告了别，孩子们随后跟了出来。看上去二十岁左右的那位少年也起身说道：
　　“我想和这些孩子好好聊一聊，尤其萝兹妮斯真是好久没见了。没别的事那边我先出去了，妈妈。”オ
　　孩子们来到位于月光塔的波里斯的房间，这些贵族少男、少女们流露出惊讶的表情。对他们这些孩子而言，这个房间显然过于宽敞而豪华，但如实将这种感觉表达出来的只有一个人。
　　“哇，这房间简直太漂亮了，真不错。”
　　似乎是爱莉萝伯母的次子，名字叫艾罗・哈米森。他把眼睛瞪得大大的，环视着天花板，然后看着波里斯笑了一下。作为一个贵族少年，他的微笑可以说直爽。
　　“萝兹妮斯的哥哥也就是我的哥哥了。多关照。”
　　萝兹妮斯稍夸张地咯咯笑了出来，然后说道：ァ安皇恰Ｆ涫蹈绺绲哪炅浜臀乙谎，但毕竟不是一母所生，所以我们自己才以哥哥妹妹相称的。”
　　旁边叫做茱莉娜的女孩儿说道：ァ奥茏饶菟垢这个干哥哥还挺亲密的？”
　　茱莉娜・亚勒强生是雅梅莉姨妈十二岁的二女儿。但她的话中带刺，好像找一个都不是知根知底的人当成哥哥是一件非常轻薄的事情。
　　萝兹妮斯迅速敏感地反驳道：ァ澳训滥愀改该挥兴倒兄妹之间要很好相处吗？当然了，反正你茱莉娜没有哥哥，所以也可能也不会知道这些的。”
　　茱莉娜不肯服输：“什么话。不是什么人都能当我和苏碧姐姐的哥哥呢。出身名门的孩子之间结拜成兄弟姐妹的事情最近在社交界是非常流行的。比如那个芬迪奈家族的年轻继承者就对姐姐非常好。但是，萝兹妮斯尼生活在乡村，所以对最近的流行趋势并不是太清楚。”
　　萝兹妮斯可能是因为尚年幼，或者性格所至，对于冷嘲热讽不理采。但从茱莉娜口中得知自己最近比较感兴趣的名字，就忍不住立即问道：
　　“芬迪奈公爵？他在哪里？”
　　“天啊，你连芬迪奈公爵都不知道吗？是安利伽王妃阁下的娘家。他们在卡尔地卡社交界也是首屈一指的，连这个都不知道，以后想在首都社交界登场可不容易。”
　　对于茱莉娜藐视的语气，萝兹妮斯忍无可忍而涨红了脸。但她毕竟接受过贵族教育，所以没有像对下人般粗鲁地说，而是抑制住自己的感情，说道：“这就不需要你操心了，据我所知芬迪奈家族有个非常迷人的女儿，既然有这样的妹妹，那这个人的眼光是不错的。”
　　“哼，还用你说！看看我姐姐，她不知道最近多受贵族青年的羡慕。你说的芬迪奈家族的女儿一定是指克萝爱了？虽然她长得很美，但比起我姐姐可差远了。”
　　波里斯无意中察觉到，所谓克萝爱竟然确有其人。
　　在卡尔地卡长大成人的茱莉娜与萝兹妮斯不同，说话并不谨慎小心。萝兹妮斯长在乡村庄园中，所以更加保守，而经常与贵族子弟形成自己的社交圈并与他们展开竞争的茱莉娜早已谙熟于大人们刻薄的语言。她并没有就此闭上嘴巴，而是继续到：ァ八毡探憬阍俅笠坏愕幕埃就会成为公爵夫人的。”
　　“安静点，茱莉娜。”
　　一直在旁边保持沉默的苏碧艾这时才开口提醒妹妹。波里斯瞪了她一眼。
　　年方十五的苏碧艾已是妙条女郎，娉婷多姿且拥有娇好的脸庞，看上去确实有魅力，但还谈不上是个绝代佳人。而且看她低垂的眼眸和无表情的脸庞，并没有给波里斯留下什么好印象，她在给人清秀的感觉的同时总让人觉得有点古怪。
　　茱莉娜虽然不再说话，但不忘对萝兹妮斯露出得意的笑容。这时，他们中年纪最大的人开了口：ァ澳忝且患面就来唇枪舌战，看上去不太和睦。你们应该友好相处，萝兹、珠丽，还有苏碧。”
　　萝兹妮斯忙摇头。
　　“不是的，欧斯卡哥哥。这回大家能见面真的很高兴。附近也没有其他人与我来往，我真的很无聊。所以我十分欢迎大家来玩。”
　　与平时的萝兹妮斯不同，居然说出这样成熟的话，波里斯反倒觉得很不理解。看来萝兹妮斯对这位哥哥颇有好感。而且因为她的一席话，周围的氛围也温和了许多，彼此间逐渐开始了亲近的对话。
　　“我看大家都长得非常漂亮嘛。苏碧完全长成大姑娘了，不是吗，不用说大家都知道，在卡尔地卡社交界肯定是个大受欢迎的人物。”
　　欧斯卡・哈米森有着稍显瘦弱的身材，而且嘴角总是带着微笑，这使她显得很可爱。苏碧艾和茱莉娜去年宴会也来过，只能算是远房亲戚的哈米森一家能来参加宴会更加不易。萝兹妮斯刚进会客室就脸红的原因正是因为他，小的时候她非常喜欢这位和蔼可亲的哥哥。
　　但过了几年以后再来看这位欧斯卡哥哥，他看上去好像十分瘦弱。而且这时已经没有了先前的那种关心，剩下的只有亲切感。萝兹妮斯自己都觉得自己的这种变化莫名其妙，她也无法说明这到底是为什么。
　　“你就是波里斯？我叫欧斯卡・哈米森。我和萝兹妮斯是堂叔伯兄妹，那么对于这个家庭而言，和你的身份也应该是一样的。以后好好相处吧。”
　　“很高兴，欧斯卡哥哥。”
　　两个人握了握手。波里斯觉得对这样善良的人说谎有点愧疚，但还是将这份情感隐藏起来。为了生存而做的事情哪有什么愧疚可言。
　　除此之外，他对于这些异国的贵族子弟们感觉到一些不适，那倒不是因为他们的语言和交际方式令他不快，而是觉得他们那种无任何负担的悠然自得与为生存而执行任务的自己这两者之间实在大不相同。他的同龄人如此，而且比他年长的欧斯卡也如此。生长在贵族环境下，一直受保护的柔弱的年轻人和年纪相仿的哥哥耶夫南从感觉上就有不同。
　　一个人流浪的时候遇见了伯爵，每当看到他像一个父亲般对萝兹妮斯的保护时，那种流浪在外的感觉就没有了。但是现在觉得那些人和自己的路是截然不同的，有时甚至觉得自己远远比那些生活在大人们庇护下的人们更坚强。唯一使他产生感觉不同的是他们之间的生活差距太大。
　　为了准备点心而暂时和凯蜜儿出去的兰吉艾一个人回来后走近波里斯。
　　“渥拿特先生让我来问您今天要不要放一天假。”
　　伯爵曾经说过，从今天开始客人会陆续增多，所以他希望萝兹妮斯和波里斯暂停学习。萝兹妮斯听完之后欣喜若狂，而对波里斯而言不管是学习还是宴会，都只是一种任务，所以也没感觉什么欣喜。
　　兰吉艾应该非常清楚这一点，那他为什么要明知故问呢？如果因为渥拿特先生不知实情而问起的话，他直接转达伯爵的意思就可以了。
　　“先生在练习场吗？”
　　“是的。”
　　就在萝兹妮斯觉得奇怪而皱着眉头想要说话的一刹那，“今天……”
　　那一瞬间波里斯似乎明白了什么，立即答道：“告诉他马上去。并且转告他我会走在他前面。”
　　“知道了。”
　　兰吉艾轻轻低下了头，转身走了出去。波里斯注视着兰吉艾的背影，在他回头的瞬间感觉到了旁边某个人在一直注视着他，这是苏碧艾带着关注的神情正在注视着自己。 




《符文之子－2 冲出陷阱》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 