 


第五章 穿越冬季
　
　　“严格地说，苏碧艾小姐只是想利用我而已，而且因为我没有答应她，所以非常生气。”
　　自从那次宴会以后，兰吉艾从来没有再称呼过波里斯为“你”，也没有用过不带尊称的称呼与伯爵或萝兹妮斯说话。但可以明显感觉到自从兰吉美在那天夜里开口说话以后兰吉艾的表情变得开朗了许多。
　　自从在兰吉美的房间默默地度过那晚以后，他们之间产生了一种微妙的关系。
　　参加宴会客人接二连三告辞回家，到最后亚勒强生子爵一家也返回了卡尔地卡。苏碧艾自从那件事情以后再也没有跟波里斯说过话，但能明显感觉到她的不满。当她走了之后，波里斯才觉得应该问起那天晚上的事情。
　　“利用？”
　　这对于波里斯是一个相当敏感的词。兰吉艾详细地告诉他：
　　“在卡尔地卡那个地方，能够得到社交界的认同是一件非常重要的事情。在亲戚朋友之间轮流进行各种主题宴会，在室内则流行随身有外貌出众且对于礼节非常熟悉的童男童女陪伴。最近对他们来讲，侍童是非常重要的饰物，所以跟随他们的侍童本身优秀与否简直可以决定他们自身的社会地位。”
　　兰吉艾说到此处就很有节制地打断了。但对于宫廷语言不太熟悉的波里斯虽然开始有些怀疑，但不得不刨根究底。
　　“仅仅只是那样吗？”
　　兰吉艾微笑了一下，说道：“少爷从好多方面看，并不像一个真正的贵族。”
　　波里斯明白了他这句话的意思，而且也并不想成为这样的贵族。
　　兰吉艾继续说道：“第二个理由就是，要想在竞争中取得优胜，得到对方的内幕也是很重要的。贵族们有时喜欢对方的侍童就会相互交换一段时间。反正做谁的侍童都是一样，何况也没有资格拒绝，相对地会承担收集对方贵族信息的任务。比如对方贵妇人最近和谁走得比较亲密，最新的装饰品和裙子是从什么地方得到的，他们的子女和谁谈婚论嫁，他们有没有被人知道的隐私等等。聪明伶俐而又深受新贵族宠爱的漂亮侍童是再好不过的人选。”
　　两个少年沉默着，不久兰吉艾突然说道：“少爷知不知道安诺玛瑞曾经有一段时间也是共和国？”
　　“共和国？”
　　这是一个让波里斯十分讨厌的语词。奇瓦契司夺走了他所有的一切。对他而言共和国犹如让善良的人们战斗到死的万恶之源。
　　不过他倒没想到这个国家曾经也是共和国？
　　“那是真的吗？”
　　“始于安诺玛瑞国历975年，终于985年。仅仅只有十年的历史。”
　　如果按照安诺玛瑞国历，975年正好，就是去年。波里斯用惊讶的声音慢慢说道：“那……时间并不算长，幸亏还能回到正常。”
　　但兰吉艾的表情有些好奇。
　　“您的意思是说现在正常？”
　　过一会儿又说道：“刚才，您说幸亏？”
　　波里斯仔细观察着兰吉艾的脸部。这时才觉察到他对共和国有着与完全自己不同的见解，但他还是无法理解。
　　“那么你是比较喜欢共和国吗？我不了解你是出于何种考虑才这么说的，但我有一段时间正好生活在共和时代，一直让我充分感觉到它有多么可怕。”
　　兰吉艾的脸又慢慢恢愎无表情的样子。他用生硬的声音说道：ァ安⒉皇侵挥邢衿嫱咂跛菊庋的共和国，安诺玛瑞共和国那短暂的十年令人惋惜，根本就没有时间堕落成奇瓦契司那样的共和政治，甚至连那短短的十年，共和政府的力量也只是限于首都卡尔地卡和周边几个大城市。那些对共和国的存在丝毫不感兴趣的旧贵族们则占领着大部分的国土，他们聚集在现在国王和芬迪奈公爵的旗帜下，最终将幼小的共和国扼杀于摇篮中。古老的王国一夜间摧毁在安诺玛瑞实非易事，那个十年可能要缩短为八年或者五年。共和国在它的初期受到大贵族们的威胁，后来则不顾共和国安危，只是为了它的生存而不得不斗争。它是一个不幸的政府，但为了这个短暂的政权，许多人为之作出了牺牲，并不是为了被选择的少数人，而是能使所有人当国家利益而献身。”
　　波里斯暂时合上了嘴，倾听着他一面之词。兰吉艾平时也不是开着玩笑说话的人，而他的话不只是真挚而近乎狂热。这为他带来了些许不安，而他的观点，在同龄人中对大人的问题抱有如此关心的显然是少数。
　　“我对这个国家的历史不太清楚，但我明白我生长的国家所经历的事情。虽然无法全面了解，单就共和国而言，我经历的已经让我对它厌恶透顶。的确，我并不关心共和国的体制，我所希望的只是我喜欢的人的生存与和平，但共和国夺走了全部。我认为无法给百姓带来和平的国家是不安全的。就我所知的共和国……你说过它代替贵族，将平民的意见反映到国家的运营当中，是吧？就我看来那是不可能的。当然，现在的奇瓦契司并没有贵族，而我爸爸也不是什么贵族。我在这里看到，安诺玛瑞的贵族和我爸爸的地位只是在势力上的差距，其他的实际上并无两样。如果是这样的话，没有贵族的国家到底怎样呢？”
　　两个人情不自禁地已经开始拿具体的问题讨论起来了。
　　“我想少爷可能弄错了假贵族和真正的平民。少爷的父亲可能与这边的贵族是一样的。共和国并不是贵族换一种称呼来经营、操作的地方，甚至像我这样的下人都能参与讨论，只有形成这样一种制度才是真正的共和国。安诺玛瑞是真正的共和国吗？当然不是。但它是努力而争取的一个过程，是想要存在的共和国，我想奇瓦契司也是以这萌芽开始共和国的。但它没有运转好，至少没有打断过去贵族们的势力，所以才造成现在的这种局面。”
　　“照你说的，真正的共和国是幻想和虚渺的世界？那么凭什么相信他会形成呢？凭什么为那样的过程而牺牲人们的性命？我干脆更希望稳定的政权。毕竟人不是永恒的，他喜欢的人也同样会死去。我憎恶让他们尽早死亡的所有东西。”
　　“正因为像少爷这样思考的人支持着我们的过去，所以人们到现在还生活在没有发展的世界上。有权利的人永远都不会知道，正是因为人，人为了按人的方式生活，才选择了为死亡而生活。”
　　“人完全是为了生活而存在，有什么东西可以让死亡变得理所当然？你认为真的有什么东西比生命更可贵吗？那些不过是狡辩，只是为了自己的生存而进行的狡辩。”
　　“出生就为人的人对人以前的问题是不会关心的。出生不能成为真正的人的人，则为了作为‘人’的价值而付出生命。当然并不是所有都这样，但至少能感觉争取自由的人都会这样。共和国能使所有的人成为真正的人，并不是一小撮的贵族，而是出生在这片土地上任何公民。”
　　两个人为了对立的主题而如此敏锐地对话这还是第一次。波里斯为自己如此过激的言语而暗暗惊讶，兰吉艾好像也没有想到对方能有如此明确的意见，他诧异的神情说明了一切，两个人相对无言。
　　过一会儿，兰吉艾重新恢复了冷静，用稍微低沉的声音说道：“好了。我只是没有想到少爷会这么想才说了刚才这些话。其实，在这个国家谈论共和国是要杀头的，除非不怕死的才敢谈论这个话题。少爷是伯爵家的养子，能有这样的想法其实是理所当然的。”
　　波里斯知道兰吉艾不想再和他讨论这个话题，波里斯也非常了解兰吉艾不会轻易放弃自己的主张的，他只是因为考虑到自己下人身份，所以才适可而止。但波里斯还有些话想对他说。
　　“你之所以谈共和国的事情，难道是为了讲贵族制度的不合理性吗？这种看法不能说没道理。但如果共和国真如你所说具有崇高价值……我觉得至少应该是一个追求向往的地方。我对充满憎恶的地方不感兴趣，对某些人来讲该死去的人，对其他人则是一种可贵的存在。”
　　兰吉艾沉默片刻，说道：“您说得很对。但大部分的人并不是可以完全区分仇恨和理想的。人会憎恶反对理想的东西，那憎恶之心反过来会成为一种动力使你奔向理想。但对于少爷您所说的，最终的目的应在于实现理想，这一点我也有同感。”
　　波里斯看着已恢复平静的兰吉艾，低声说道：“你是怎样会产生这样的想法的呢？不，我不问这些了。只是你为什么这么了解首都的那些贵族的思想……或许，也就是说对苏碧艾姐姐的看法……”
　　“前面说的那些贵族的侍童，我自己也曾经当过。”
　　波里斯不觉睁大了眼睛。
　　“苏碧艾小姐想要我的原因正是在于她知道我可以成为她很好的摆设。但我并不想重新回到那样的生活中去。”
　　那些肮脏的要求……觉得如果是自己的话简直忍无可忍。兰吉艾可以吗？兰吉艾拥有奇瓦契司人们所拥有的那种绝不抛弃信念的坚强和绝不抛弃家族名誉的自尊等所有特点。他并不是接受那些贵族龌龊的要求而且揭发别人弱点的那种间谍。
　　但他敢于说自己做过。如果能抛弃那坚强和自尊，理由只有一个。
　　兰吉美。
　　“为什么……怎么会做那样的事情呢？”
　　兰吉艾毫无表情地说道：“我想您可以理解。可能是我的长相比较符合他们的要求，所以当初我和妹妹倒在后街被他们救了。”
　　当波里斯听到活下来的话时突然觉得脑子清醒过来，难道因为生活在贵族的城堡里所遗忘了吗？对于有着充分的理由活下去的人而言，为了生存是不顾一切的。
　　对于兰吉艾而言，如果那个理由就是他妹妹的话，对波里斯而言就是已死去的哥哥。生者和死者，如果兰吉艾为了保护弱小的妹妹而要生存下去的话，波里斯则为了补偿哥哥不幸的过去而要活下去。
　　两者似乎不太一样，但又是相通的感情。但既然如此，为什么两个人会有不同的想法呢？波里斯因为憎恶无法守护自己心爱的人而要离开那个国家，但兰吉艾表现出就算没有国家也要为之付出的态度。或许兰吉艾是更为强大的人。他与无法忘怀最终失去的人的自己完全不同，他会为了更多人的未来，他甚至连自己最珍贵的东西也一定甘愿牺牲。
　　逐渐地，犹如陈旧的感情，波里斯感觉一种希望在慢慢升起。从某种角度而言，两个少年的处境相差不多。但，就像两者的信念根本不同，两个人要走的路也将各奔东西。
　　虽然在一个起点遇到，但从那里就要分开走……再次遇到的时候也许他们已经是完全不同道路上的两种人。
　　他忽然意识到，最终他们会分道扬镳。オ
　　冬季正在慢慢降临。
　　波里斯的生活发生了一些变化。直至第一场雪落下之前，他一直练习渥拿特让他练习的东西，但现在则重复练习与冬霜剑没有太多关系的剑术。平时与萝兹妮斯玩耍或陷入沉思的时间现在则全部用来读书。
　　并不像渥拿特先生来之前因为无聊至极才随便拿出一本书翻来翻去。最初得到伯爵的允许出入书斋主要是为了满足兰吉艾的意愿。实际上刚开始他只是浏览一下书架上那些书的目录，而让兰吉艾在旁边看他想看的书，如果有人进来则尽快报信。但是兰吉艾看完一本书后就递给波里斯说道：
　　“慢慢看吧，这本书挺有意思的。”
　　因为是皮革装帧的厚厚一本书，所以刚开始没敢看。但现在书斋也参观完了，为了打发时间，索性开始翻阅书本，它的第一页上写着书名。オ
　　《魔法王国的历史》オ
　　关于所谓魔法王国，他能够想起的只有一个故事，曾经存在的灭亡之地（MortalLand）――古代的魔法王国卡纳波里。但是看了好几页，那上面却连卡纳波里的名字都没有，再加之不懂的语法，阅读的进度就更慢了。オ
　　……所谓魔法王国并不能真正代表这个国家所有成员的特点。如果举一个例子的话，那就是现在并没有留下有关记录来证明平民们都可以日常使用大大小小的魔法。
　　但是安诺玛瑞所处的这个大陆，以及存在并有可能存在于海的那边的那些大陆国家在某一段时期内都有魔法师在当时的社会中起到决定性的作用。
　　所以将这样的国家都称之为“魔法王国”的话，在学术上有可能扩大其毫无价值的范畴。所以虽然将有可能使其简单化，但笔者还是想在这里按自己的理解做一个定义。オ
　　感觉作者真的能讲出某些道理。所以加速翻阅书本。オ
　　“魔法王国”（KingdomofWizardry）指的是至少能够满足如下条件一半的王国。
　　第一，支配者（国王）在国内被百姓们认为――不管事实与否――是最高统治者；サ诙，不用说新的统治者即位，就算是政治内阁成员在上任时也要用正式或非正式的用魔力高低来测定是否符合要求；
　　第三，王国内的魔法师，也就是相当于统治阶级（贵族）的人们希望自己的子孙成为合法继承人；
　　第四，在王国的历史中留有一席之地的人们至少一半以上是以他们在统治上的业绩而得到人们尊敬的；
　　第五，当时存在于王国内的或统治或统治者的名字不管是以什么形式，至少有一个是流传于民间的；
　　第六，在王国使用广泛的魔法中有些是现存的魔法所无法代替的；
　　第七，不论王国是否曾经繁荣，最后没落的原因和过程都不是很清楚的……オ
　　除了这些之外，书的序言充满着一些稀奇古怪的含义。起初觉得它们非常复杂，但从进入第一章之后，看到那些定义运用自如，便觉得非常有趣，一般是先给一个定义，然后再展开的议论是相当不错的。
　　再读下去，他所知道的唯一的魔法王国，卡纳波里开始登场了。和哥哥一起徘徊于荒野的时候，他曾经听耶尼卡一伙人讲述过它的故事，虽然总觉得那是骗人的，但又具有吸引力，所以至今令人难忘。在认真翻阅书本之余，突然有几行字映入他的眼帘：オ
　　卡纳波里是前面所提及的一个例外，因为它是从国王到一般平民所有的成员都会使用魔法的真正的魔法王国。オ
　　显然非常神奇。那么，在卡纳波里港出生的婴儿也是从一开始就拥有魔法的吗？
　　卡纳波里是惊人地满足前面所说的几个条件的一个国家。卡纳波里的统治者在被称为国王的同时更多的是被称为“所有魔法的支配者”，而且组成内阁的社会统治阶级的所有人物都是优秀的魔法师。这使他们理所当然地希望自己的孩子能成为魔法师，单凭这种情况，也可以知道它们历史上所有伟大的人物都是了不起的魔法师。
　　波里斯没有学过魔法所以不清楚它的内容，但整个大陆上最有名的南部安诺玛瑞的魔法学校“尼雅―亚弗洛利”即“尼雅弗”中入学的学员第一个要见的就是掌握着学院周围所有自然物的巨大的古结社。作为学生的那些人可能不太清楚，那个结社的名字真实的含意是“安葛尼纳的帘幕”，安葛尼纳则是卡纳波里最后的五个大魔法师之一。
　　现在那片土地也被称为灭亡之地（MortalLand），这个称号本身作为在卡纳波里的预言书中最终的王国所拥有的名字而被记载着，而且那本预言书目前仍在卢格芮博物馆中保存得很好。
　　虽然现在无从知晓究竟是什么原理，但相传在加纳波里存有两件代表性东西：一是能飞上天空的船即飞船，另一个则是具有与人完全相同的外形，在某种程度上还拥有人的一些判断力和感情的“娃娃”。
　　当波里斯知道飞船中最大的一艘可以一次装载百余人飞跃十天以上的时候大吃一惊。百余人可以同时飞跃天空，而且同时运载能撑十天的粮食？
　　只是想象已经足以让波里斯心情激动，虽然无法想象到底是什么样子，但总觉得人们可以穿越云霄在天空翱翔是件了不起的事情。
　　当然人们经常使用的是四、五人使用且长达一个月可以不用着陆旅行的小型飞船。根据这本书作者的描写，其外形象麦穗般纤巧而敏捷，没有帆，看上去像是落满数千只闪光的蝴蝶一样。波里斯想着要是能够找到有关图纸就好了，但是怎么翻也没有看见类似的图片。
　　隔了一会儿，波里斯突然想到，这家伙应该也不是生活在卡纳波里的人，但是他又怎么知道得如此确切？但反过来又一想，难道她是一种美丽的猜想吗？一想到这里，波里斯的嘴角不觉间荡出了微笑。
　　飞船之后接着写的是有关类似人的“娃娃”的故事。他们仍然没有写明他们是用什么做成的，但他们永远不会衰老，保持着永久的美丽。他们不需要饮食、休息，既然是用魔法泡制的，只要不被魔法破坏掉，那他们将成为永远的“娃娃”。
　　这些娃娃根据制作他们的魔法师的意志，主要做护卫或站岗，除此之外做一些人们不愿干的体力活，所以卡纳波里的人们似乎过得都比较舒适。人们可以与他们进行最最基本的沟通，而且他们有简单的头脑和微弱的感情。
　　但仍有一些无法解决的问题。有些年轻人对夜以继日地工作的娃娃迷倒，也有些娃娃因为魔法师所输入的意志过于强大，所以大打出手将只是跟他们开玩笑的人残酷地杀害。但人们因为已经习惯于有娃娃替他们工作，所以无法消除娃娃，也正因为如此，那些娃娃一直存活至卡纳波里灭亡的日子。
　　灭亡的日子。
　　拥有如此惊人魔法且处于鼎盛的卡纳波里，正如波里斯听说的，因为莫名其妙的原因和过程遭到灭亡。甚至说因为邪恶的魔法席卷这片土地，整个国土遭到污染，因而现在的人们再也无法看到当时美丽的文明。
　　那是在人们无法涉足的土地上建立的世界上最美丽的故事。
　　“你认为有意思吗？”
　　兰吉艾对连续三天聚精会神地看着这本书的波里斯说道。波里斯扭头说有意思且心领神会地笑了一下。
　　看完这本书足足花了波里斯近半个月的时间。有些难懂的地方波里斯只好跳过去阅读，但有些地方呢，波里斯为更好地理解，再三读了又读。在这之后，兰吉艾为波里斯挑选了许多波里斯热爱的书。可以这么认为，如果渥拿特是波里斯的剑术老师，那兰吉艾则是他的阅读老师。他所推荐的书全部都是自己阅读过的。没过多久，波里斯也能自己选上一两本来看。
　　深入冬季之际，天气越来越寒冷。波里斯开始觉得那些书斋里本来与自己无关的书，现在突然成为自己获取知识的无限海洋。光是剑术和读书这两项就已经占满了他所有的时间，这期间他所阅读的书有：
　　《贝壳半岛与中世纪海盗的历史》
　　《被遗忘的国家的历史，东部大陆的社会演变》
　　《历史中的武具》
　　《魔法学院的重大历史事件》
　　《秘密结社的历史》
　　《咒歌的历史和它们的流传》
　　《安诺玛瑞旧王国史》
　　其他等等。
　　波里斯读完第一本书后才知道，兰吉艾偏爱有“历史”字样的书。 




《符文之子－2 冲出陷阱》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 