 


第二部 晚礼服 第六章 春已到来
　
　　安诺玛瑞王国国历987年的春天很晴朗。
　　贝克鲁兹的春天同样也春光明媚。以培诺尔城堡一带为首的丘陵地带，已被嫩绿的草和各色花朵装饰得五彩缤纷。围绕着城堡的庭院门口开始盛开雪白色玛格丽特花，它仿佛白色的丝带在绿色的田野上飘荡。四月的森林，各种野花漫山遍野。
　　树枝也开始绽放嫩芽，白色和紫色丁香花散发着它浓郁的花香，素朴的木棉也开始羞涩的伸展它白色花瓣。城门口的桃花如粉红色的云彩朵朵绽放。
　　一打开窗户，就有数十种的芬芳飘摇入室，使每一个清晨都香气扑鼻。走过城门的小溪边，水莲花侧着它清秀的容颜，仿佛连流水声都充满着春天的香气。
　　萝兹妮斯度过4月8日的生日满十三岁。但萝兹妮斯只是大了一岁，她还是不懂事的小公主，而还没有过生日仍是十二岁的波里斯反而更显成熟。波里斯本来少年老成，他的外表同龄人比同龄人大了许多。
　　这个冬天，波里斯茁壮成长身高已达165厘米，也就是说自从来到培诺尔城堡，波里斯足足长了七厘米。刚开始与同龄人相比并不属于高个而且比兰吉艾小一些，现在却远远超过了他。他现在比萝兹妮斯整整高出一个头，一看就像个名符其实的哥哥。
　　整个体形看上去很像一个少年，他的四肢尤其显得粗壮。原本只留到肩上的头发也长长了，刚开始渥拿特只是闹着玩儿给他绑了个辫子，现在则到了不扎起来很难看的地步，原本成熟的眼神现在变得更加深邃。脸上虽然还没有长胡子，但现出鲜明棱角的下颌犹如雕刻出来的艺术品光滑而泛着青光。
　　虽然周围人也以惊讶的眼神看着它，对于这快速的成长最为诧异的还是波里斯自己。有一段时间，波里斯甚至很难接受自己日益变化的模样，连镜子都不敢照。他也想过为什么会变化这么块，但能使他记起来的也无法每天有规律的训练，还有就是周围环境比以前好了一点。
　　当然，以前在隆格尔德的时候他也从来没有控制饮食或者强迫做些体力劳动。但这里的自然气候与他生长的奇瓦契司是完全不同的，奇瓦契司四季都是凉爽宜人的气候，所以只生长一些矮墩墩的灌木，而安诺玛瑞尤其是南部安诺玛瑞是万物滋身场所，就像所有物资都是绰绰有余的培诺尔城堡。
　　这是一个杯中盈溢着美酒，桌上摆满着美馔，谁也不会去可惜的宴会，这是一个物产丰富、衣作美丽的城市，波里斯就是生活在这样一个地方。
　　但波里斯对已经习惯这种生活的自己并不是很心甘情愿地接受。即使自己的国家并不可爱，但那毕竟是自己的故乡，尤其是隆格尔德，那长满低矮的野草的草原是他的出生地，在那片土地上充满他和耶夫南的记忆。
　　“嗯？”
　　波里斯停住握着书向前伸出的手，转身向后看，萝兹妮斯紧跟在他这个思考已深陷书籍中的干哥哥身后，絮絮叨叨地说着一些无聊的话，突然她说了句奇怪的话，波里斯因为埋头看书，没有听清楚。
　　“你刚才说什么？”
　　萝兹妮斯撅着嘴说道：“我现在越来越喜欢哥哥，我很胆心，如果哥哥突然离开的话，那会让我难受的！我刚说的是这个。”
　　“……”
　　波里斯望着萝兹妮斯绿色的眼眸。
　　他九月初来到培诺尔城堡，第一次见到萝兹妮斯则是在8月末。可以说萝兹妮斯非常适应安诺玛瑞，所以从一开始就不太喜欢她。在共同的生活中，逐渐地了解了她的性格之后，这才知道她其实并不是一个十分讨厌的孩子，但总也爱不起来。坦率的萝兹妮斯，想成为引人注目的少女，傲慢而且放纵的小公主，每看到有趣的事情就会禁不住放声大笑，她拥有一种不属于贵族的那种可爱。
　　但他自己总是保持适当的距离对待萝兹妮斯，既然停留于此，就不得太过无理，同时也知道要适当地迎合她的脾气。她的存在不过是他和培诺尔伯爵之间交易的一部分，他有义务在这交易期间与她处理好关系。
　　但过去也就过去了，对于已经过去的事或许不会再回头看，甚至根本就想不到要回头看。他一直是这样做过来的，但突然听到她越来越喜欢他这个所谓的哥哥时，波里斯的心也有些动摇了，他觉得自己对她有些愧疚。
　　“不过就算离开这里你也会再回来吗？你会来看我吗？”
　　萝兹妮斯微笑着望着波里斯。虽然这所城堡内住着许多人，但除了少数人以外，她从来不会让人家看到自己的微笑。波里斯知道这一点，所以心情越发不安。她的微笑充满一种自信，既然自己喜欢对方，对方一定喜欢自己的那种自信。
　　正因为这样……我不能向你敞开我的心扉。
　　你终究不会走入我冷酷的世界，单凭一股冷风，也会把你吓跑的。
　　“嗯，我一定会回来看你的。”
　　虽然这样回答，但他自己也觉得奇怪为何没有一点内疚感。事实上他不可能实现这样承诺，但他仍然微笑着回应着萝兹妮斯。
　　萝兹妮斯习惯性的又问道：“真的？一定啊。我们现在就来个约定？”
　　“好。”
　　他根本就不知道一但离开这里自己将走向何方。但有一点可以确定的是绝不会再回来，而且……
　　或许会忘掉有你这样一个存在吧。
　　而且没有多久你也将忘记我的存在。
　　十三岁了，所谓成长为什么是这样的？オ
　　夜。
　　就算在寒冷的冬季也一样打开窗户睡觉的渥拿特的窗户上，停留着一只白色小鸟。它扇动了一下翅膀，然后独自在那里不停地叨着嘴。
　　有人从床上起身。
　　“尤兹蕾？”
　　当那个身影走到窗前将手伸出去的一瞬间，小鸟立即飞了窗台，纯白色羽毛带有金黄色的鸟喙。如果说它是一只鸽子，羽毛稍嫌长了一些，而姿态也优雅许多。小鸟红色的眼珠如红宝石闪烁，透出悦目的光芒。
　　“你怎么亲自过来了？你的部下呢？”
　　渥拿特顺手将鸟靠近了自己的头部，小鸟金色小喙开始在他的耳边轻声叽叽喳喳。那不是鸟鸣。渥拿特轻轻点了点头，脸色变得有些阴沉。
　　“是这样啊，知道了。”
　　渥拿特似乎很尊重那只小鸟，他向它轻轻点头，重新走到窗边。他将胳膊伸出了窗外，放开小鸟则飞走了。
　　他那白色身姿消失在黑夜里，天空没有月亮。オ
　　“是的，为了能有一个好成绩，我一直在努力着。”
　　过了一段较长的时间之后，再一次与伯爵夫妇面对面坐到了这光线透明的会客室。桃花芬芳的香气透过敞开的窗户不时飘进来，那是一个晴朗的下午。在几句日常性闲聊之后，伯爵问起了修炼的成果。
　　“是这样啊，幸亏和先生相处得不错。”
　　“非常难得。”
　　若是以前，就算说修炼进行得如何顺利，他也要思考一下。但现在不同，波里斯非常简单明了地答道，不管那是不是事实。
　　当然他也有一定的责任。几天前伯爵曾经告诉他决斗的日子定在5月17日，听说对方已经达到能参加渥拿特先生所说的银色精英赛大会的水平。
　　伯爵有可能是为了激励波里斯才故意这样说的，但不管怎样都没有关系，最近波里斯以惊人的速度变得强大起来，尽管他还没有能够从渥拿特先生手里夺回冬霜剑，但白天进行体能训练（不知不觉间就这么叫了），晚上则进行短暂对决的日课一直在继续进行着。
　　波里斯现在才领悟到24小时中短短一个小时是多么紧张和劳累，他觉得23小时是为了那一个小时而存在的。为了不破坏身体状态，他非常有规律地进行休息、睡眠、饮食，尽量避免重复训练之外额外的兴奋运动。然后每到晚上他以全部精力对付与白天判若两人的渥拿特。
　　不知从什么时候起，渥拿特也不再用木棒而是用剑来与波里斯相对。当然他并不是使用冬霜剑，但现在与波里斯的条件是一样的。虽然两个人的势力还有悬殊的差异，但现在波里斯也开始慢慢领悟到应该怎样利用自己的身体。
　　并不是单纯剑术或者修炼时间长短的问题。寻找一个对手无法预料的方向，或者违逆它或者顺应它，寻找所有线相交会的地方。当想要维持现状的时候，想要打破现实交错状态的时候，假装向同一个方向前进但做出意外反击的时候等等，这一点至关重要，一切都始于对于某一方向的把握。唯有知道方向，你才能逆向它、躲避它，或者跳过它。虽然熟练程度和技术还不够，但他逐渐领悟怎样去掌握，而且渥拿特也明显地感觉到了这种变化。
　　“但是那个问题吧……”
　　趁这个机会，伯爵微笑着提出了另一个话题，从春天还没有到来之前已提过多次的话题。
　　“就是按照我们的约定，如果你能赢这次决斗，我答应给你的那个奖赏。如果你不需要其他的，我还是有一个东西非常想给你。”
　　“是什么？”
　　问过很多次让他说他到底想要什么，但他总是犹豫不决。
　　“我想帮你的家人。”
　　这完全是一个意料之外的话题。波里斯好像明白什么意思，抬了抬眼睛，低声说道：“我没有什么家人。”オ
　　“我的意思当然不是指占据你们家的那个叔叔。我说的是别人，怎么样？能猜出来吗？”
　　难道自己还有其他的家人？
　　可以完全假定在某处有一个自己都没见过的家人，但他对直至现在都不知的家人并不感兴趣。不管有没有这样一个人，他是死是活，他并不关心。
　　“抱歉，我不清楚您的意思。请解释一下。”
　　伯爵冲着旁边的夫人笑了笑。伯爵夫人也显示出与众不同的温柔，他们之间似乎已经沟通过了。
　　“听说你有一个哥哥？”
　　意外的冲击猛然撞击着波里斯的胸口。他说的是哥哥？
　　一直保持沉默的伯爵夫人开口说道：“你父亲过去经常出入奇瓦契司，所以对贞奈曼家族也略有所耳闻，如果你想知道的话，我们也可以跟你说说有关你叔叔的一些情况。但你还是更想知道哥哥的消息，是吧？早就听说贞奈曼家族有两个儿子，所以从去年冬天开始就到处打听关于他的事情。我们虽然不知道你们是怎么分开的，但毕竟是亲兄弟，一定很想见，是这样吗？不久将会有好消息的。”
　　“其实是已经有好消息了。”
　　“哦，是吗？”
　　波里斯呆若木鸡地站在那里不知怎样回答才好。他的哥哥只有耶夫南一个人，而他已经死了。自己亲眼见证他的死亡，而且用自己的双手亲手埋了他。现在站在自己面前的那两个人到底有什么意图？
　　“今天有人传消息说找到一个外貌和年龄都与你哥哥非常相符的年轻人，但好像已经丧失记忆了，不管说什么似乎都不清楚。就算跟他说贞奈曼家族的事情或者跟他提波里斯的名字，他也无动于衷。但并不是木头人，所以很快就会好转的。”
　　“太好了！什么时候带他过来？”
　　难以相信的事情。他们正在说他们见到了已经死了的人，这是万万不可能的。
　　但在心中……他希望这是事实……殷切地希望这都是事实……一种莫名其妙的情感冲出心田堵住了他的胸口，连呼吸都感到困难。如果那是事实，如果能让他再看到耶夫南微笑的脸，就算牺牲自己他也不会觉得可惜。
　　想要努力忘记的痛苦记忆现在趁他毫无防备再一次抓住了他。就像读着已经知道结尾的小说，但又深切希望不要有那样的结局一样，好像有什么力量可以挽回已经发生的悲剧。
　　但那毕竟不是事实，而且可以认定那是无法实现的奢望。
　　“不是……那个人。”
　　如果这句话是假设，是错误的，该有多好！
　　“什么？”
　　伯爵用疑惑的目光看着波里斯，猜测他为什么敢于这样肯定。
　　“因为哥哥……已经死了。”
　　伯爵和伯爵夫人的脸仿佛受到了沉重的打击。伯爵用慌张的声音结结巴巴地问道：
　　“已经死了？”
　　波里斯的视线离开两个人，转向了窗外。他看上去像暂时失去理智的人，面无表情且目光没有任何异样。虽然是事实，但要说出口却需要勇气，他的全身突然像泄了气的皮球。
　　“他是我亲自埋的。”
　　那样做了……分明是那样做了。
　　“……”
　　伯爵和伯爵夫人哑口无言，好像很难启齿。波里斯的脸阴沉且显得格外痛苦。
　　哥哥死了。
　　确定，确定是死了。
　　死了的人不能复生。オ
　　四月很快便已经结束。
　　渥拿特不知因为什么缘故白天开始就喊他，两个人坐在白花散落的草地上，默默地注视着对方。
　　“有足够的自信吗？”
　　波里斯一瞬间没有弄清楚他到底在问什么。是指他现在要赢的那个叫奎达夫的少年呢，还是指重新夺回冬霜剑这件事情呢？
　　波里斯面对着渥拿特，就像对着伯爵夫妇那样没有一点自信。他轻轻地摆弄着手中的小花，望着无意间被他弄坏的那朵花。
　　“你真是没用啊。”
　　渥拿特虽然那么说，但还是笑容满面。波里斯心里知道了渥拿特说的是什么意思。经过一段时间的交往和理解，波里斯知道渥拿特并不是容易被欲望强烈的人所引诱的那种性格。波里斯无所谓惧的那种朴素反而更加吸引渥拿特。
　　当他第一次领悟到对方的这个特点时，也想过要怎样利用。但不久他就打消了这种念头。对于渥拿特，并非想变得诚实或者不想利用别人，而是因为他知道以自己事实上没有任何经验，仅凭初生牛犊不畏虎的精神去面对老练的人，是冒险，这种做法导致恶性结果的可能性比较大。
　　对方比较喜欢自己执拗而纯朴的性格，那么，继续这样做就行了。按本能行使是件容易的事情。比起装腔作势会有更好的成果。至少这比贸然行动而失去所有信任要强很多。
　　“是没有自信吗？如果我突然消失的话，怎么办？”
　　这一问题本身也包含前面两种。“如果我突然走掉的话，怎么赢那个少年？”，“如果我突然走掉的话，怎么要回冬霜剑？”
　　渥拿特还是截取两个问题的前半部分，再一次问道：“如果有一天我突然走掉了怎么办？”
　　头上鹅毛般的白云在蓝天悠闲地游荡着，风和日丽的日子，这样的天气用来忘掉一些烦恼的事情是再合适不过了，它会使人感到好像一定要幸福起来似的。
　　但这个无法幸福的人望着天空，失去了很多之后突然长大的自己，无法安于现状的宽松和悠闲，无法忘怀的黑色记忆，给人留下了痛楚的希望。
　　“您要去……什么地方吗？”
　　好像那已经是一个事实。渥拿特的玩笑中总包含着像果实中的果核般坚硬的事实。
　　“对，要走了。”
　　很意外。但波里斯并没有外露任何感情。没有任何东西可以永远保留在自己身边，就算有什么东西要消失，他也不感到害怕。心好像已经被掏空了……
　　“您去哪里？”
　　“很远的地方。”
　　渥拿特马上起身，他那束得高高的辫子在风中摇摆。他好像粗糙而经历悠长岁月的一棵树，像吞噬着月光而成长着岩石。他仰看着波里斯。
　　“明天就走，很难回来了。”
　　但当波里斯望着他的时候心里产生了另一种预感。他确信他们会重新相逢，在一个无人知道的地方。两个人的生命就像扭结在一起的线，牢牢地缠绕在一起。
　　“对于你的剑……”
　　这是理所当然要讲出来的事情。渥拿特在讲话的时候一贯举棋不定，但这回不同。
　　“我不知道你是否清楚，从一开始我就没想过要你的剑。不，实际上也得不到。或许你不太清楚，它并不符合我的愿望，我有要用我的一生去实现的愿望。”
　　“……”
　　渥拿特见波里斯不说话，好像明知会产生误会，但还是为了尽量避免而努力着。他继续道：“但我更不能还给你。说实话我心里烦燥不安。并不是因为现在会发生什么意外，而是担心将来会发生一些事情。没有一个人会愚蠢到把一把菜刀交给三岁小孩儿。真的，我这些话是千真万确的。”
　　那是渥拿特与众不同一面。当他诚实的时候，他是一个再诚实不过的人。
　　“当然，你也会认为我说这些只是想蒙骗你，其实是我贪图这把剑才会说这些话。如果你非要这样想，我也没有办法。但我真的很担心，宁可让你误会我，我也不想把这把剑留在你身边。”
　　“不用担心。”
　　波里斯这时才说着话，他站起身。现在已经不是从前的那个模样。
　　“反正从一开始您是从这里夺走的，而且我也跟您约好我要用我的实力去夺回这把剑。现在只剩下一天时间，那么现在就来遵守约定吧。现在不是还有时间吗？”
　　“但……”
　　当渥拿特正想要说什么的时候，波里斯抢先说道：“完全不用担心。托付保管的东西一定会按照事先约定还给你的。您离开的时候先来一下我的房间，再拿走吧。”
　　好像已经摆脱原先的状况，现在是小少年反过来向先生施舍。渥拿特似乎很慌，合上了嘴，用手抚摸着嘴边。
　　不管接下来说什么话，说明自己现有立场好像很难堪。但他现在又处于不得不说的立场。好像虽然明知在对方听来不过是一种狡辩，但他还不得不说。不过考虑再三，最后渥拿特还是选择了沉默。
　　“谢谢你总算能够理解我。”
　　这并不是“谢谢你体谅我需要那把短刀”，而是谢谢你理解无法将冬霜剑还给你而产生的烦恼。这真是令人难以承受的讽刺，当然从实际状况看来并不像是这么回事，但渥拿特还是按照自己的理解说了声谢谢。
　　当他要转身的时候，波里斯突然问起从一开始就要问的一句话：“但，为什么要走呢？”
　　渥拿特再次转身望着波里斯，拽住了他的手，然后轻轻握了握。
　　“因为受到差遣。”
　　只能这样解释。渥拿特放下波里斯的手，离开了那个地方。オ
　　那一晚，就像第一次因为冬霜剑而对立的那个夜晚，在洒满飘飘洒洒的月光的练习场，两个人面对面站着。
　　渥拿特和波里斯最后一次为了彼此而决斗。斗争以往比任何一次都要激烈。波里斯并不是被剑轻轻划过，而是真的被剑弄得心神恍惚，受了许多处轻伤，渥拿特的衣服也被剑到处划破。
　　一次接着一次的交锋，因为波里斯让人无法喘息的进攻，渥拿特多次犹豫了一下。如果他真正发挥自己的实力，一剑拿下波里斯这样的人小孩子当然绰绰有余。但他并不愿意看到眼前这位少年受伤，但目前的斗争只能如此。所以渥拿特只是采取守势，集中精力击溃波里斯的攻击。
　　波里斯跟他完全不同。他仿佛不允许自己有丝毫的漏洞，一小时始终保持紧张状态。如果他的身手不凡，不置对方于死地他是绝不会罢休的。这点差异在某种程度上掩盖了两者之间实力上的差距。如果不熟悉剑的人，他会觉得两个人正处于不分胜负的紧要关头。
　　少年现在已经长高了许多，只要稍微抬一抬手他就可以攻击对方的脖颈。当然这也不是件很容易的事情。但波里斯就算摔倒、打滚、受伤，也没有丝毫的畏惧。
　　一个小时很快就过去。
　　“好，到此结束。”
　　两把剑最后一次碰在一起。渥拿特使出很大的力气将波里斯推倒在地上，波里斯倒在地上，有一段时间一动不动。
　　他并不是无法动弹，因为已经结束了，每晚的决斗就这么结束了，一次也没有胜过。
　　“起来。”
　　渥拿特放下剑，扶波里斯起来坐在地上。然后抚摸着还有泥巴的头。
　　“说实话，我第一次有像你这样的学生。”
　　波里斯没有回答。渥拿特突然独自笑了一下，说道：“呵呵，不过话又说回来，其实我也是第一次这么认真地教一个人，何况一直没有碰到让我真心喜欢的学生。”
　　波里斯抬头，两个人的眼睛碰在一起。
　　“但我也是第一次碰到像你这么不懂得敞开心扉的小子。”
　　渥拿特看到了真实的感情，波里斯分明并不讨厌渥拿特先生。以前他见过的学生都是非常仰慕他，只要是他的技术就什么都想学，而且为了学到技术而跃跃欲试，但波里斯跟那些人真的不同。他是自我世界的主人，只要自己就已经足够了。如果世界的一部分忽然坍塌，他或许会拒绝外界的援助之手，但他绝不会让任何人踏进这属于他自己的墙的另一面。
　　波里斯确实从渥拿特处学到了很多东西，但他有他的独立见解，他是按照自己的方式将眼前的东西逐一变成自己的。
　　一个实力尚浅的少年跟着一位实力相当雄厚足以压倒自己的先生学习还能保持自己的方式是件不简单事情。波里斯之所以有这个可能性并不是因为波里斯有天赋，而是他的性格所决定。与其说拥有如何强大而坚实的实力，能在自己的道路上坚定不移地走下去才是波里斯的目标，不如说这种心情造就了波里斯自身的方式。
　　渥拿特并不能靠近，到目前为止，有几次好像要敞开胸怀，但结果并没有打开。波里斯的心中有一部分很微妙的地方向外打开着，有几次在那里错纵复杂，但也只是这些。他是一个可遇而不可求的少年。
　　“无论如何，我觉得我们有可能再次相逢。现在我不想告诉伯爵而是自己悄悄离开。你最好也当不知道。就算他骂我又怎么样呢？谁让他雇用一个像我这样四处流浪的人呢？总而言之这一段时间生活得很快乐，而且主要是因为能遇见像你这么奇怪的家伙。”
　　波里斯再次低下头，然后低声说道：“您走好！”
　　“我估计得不错的话……你在决斗中应该可以赢到对方，如果不能胜过对方，那是因为你没有很好的掌握你自己的方法。”
　　两个人像平常一样，走进了无人的厨房。渥拿特从一个经常藏东西的缝隙中拿出一瓶白兰地全部喝光了。因为就要离开，所以全部喝光。波里斯执意也要喝一杯，但渥拿特斩钉截铁地说小孩子不行，但是给他倒了一杯水，让他和自己的白兰地碰了杯。波里斯简单地说道：
　　“有一个快乐旅行。”
　　波里斯告别渥拿特，用凉水冲了一下被汗弄湿的身体，然后爬上了床。オ
　　第二天凌晨，渥拿特的头有点重，他打不定主意是否用完早餐再走。就算是大白天，想走得人不知鬼不觉，对他来说根本就不算一回事，但肚子饿实在是一件难以忍受的痛苦。
　　况且这里是盛产松露的贝克鲁兹，凡大陆的美食家为了能品尝它的味道甚至愿意出卖自己的灵魂。起先他答应培诺尔博绝交他的孩子也主要是因为松露在诱惑着他。
　　“哎，就忍一忍，走吧。”
　　虽然有些可惜，但时间非常紧迫。和他约好的那个家伙是个遵守时间的人。他也很清楚这次叫他的重要性。看看那个白色小公主尤兹蕾亲自来送信就知道了。
　　幸好他没有什么行李，简单收拾一下必须随身携带的东西，为拿冬霜剑他将手伸进了床底下。他愣住了。
　　“先生，现在就出发吗？”
　　他听到后面的声音，匆忙回头。虽然自己也没有意识到，但当时他的表情肯定相当狼狈，和平时判若两人。
　　波里斯站在门口。
　　两个人对视着。过了一会儿，他才察觉自己相当激动。他放松自己的心情，改变了眼神，然后说道：“做得很不错。”
　　波里斯并没有笑，说道：“先生一开始也是这样偷偷拿走了我的剑，我只是跟您学而已，您应该表扬我。”
　　渥拿特沉默了片刻，低声说道：“对，的确应该夸一夸你。做得不错。”
　　到城堡的第一天，渥拿特曾经抓着波里斯说了很多凭空捏造的东西，而且波里斯将这一言论付诸了实践。他还清楚地记得前一晚对方是怎样毫不留情的猛烈攻击自己的，而且渥拿特喝了白兰地沉沉地睡去，波里斯则喝了水，神志清醒。况且波里斯早就知道这一白兰地，根本无法保证波里斯到底有没有在酒里放了什么药。先不想他是怎样将这些东西拿到手的。
　　他是从什么时候开始策划这件事的呢？
　　“……”
　　波里斯伸出自己的手，那是当初渥拿特交给波里斯的短刀。可以肯定他将冬霜剑放在别人找不到的地方，毕竟他好不容易才找到那把剑，他决不会笨到拿着剑出现在他面前。
　　渥拿特无可奈何地走过去拿起刀，他发现自己的手在微微颤抖。
　　“我知道先生是担心我的安全，所以才那样做的。但那把剑是死去的哥哥留下的唯一遗物，也是能和我生长的家族联系起来剩下的唯一一件东西。再危险也不能让任何人从我身边拿走，我把剑当作我的哥哥。”
　　波里斯说这些话的时候声音很沉着，虽然第一次跟渥拿特说这些事情，但他出奇地冷静，并没有结巴或紧张。
　　“对，是那样。”
　　渥拿特终于开口，他的声音也很冷静。
　　“一定要这样做。你的行为要给人以决不会违反约定或誓言的感觉，然后在关键时刻给人致命的一击。你决斗不会失败的，就像现在这样。”
　　那并不是友善的分手。渥拿特虽然没有生气，但也并没有像要隐藏自己的感情。他所感觉到的情感是非常清淅的，虽然明确说过，只有花言巧语才能骗取别人，但他并不喜欢这种人。他认为波里斯并不是这种人，所以更喜欢他。
　　波里斯虽然知道这些，但也不能放弃自己的计划。冬霜剑决不能交给任何人。他觉得用语言无法说服渥拿特，那只有这个方法。
　　他苦思冥想几个月，终于成功了。
　　“……”オ
　　渥拿特并没有临别赠言。他并没有示意波里斯从站着的门口让开，而是走到窗口，头也不回地纵身跳了下去。波里斯并没有因为惊讶而跑过去看，他很清楚，就算这里是三楼，渥拿特也不会受伤。
　　他们就这样分开了。带着童年的回忆，幼时的先生就这么走了。
　　宛然一幅春天的景象。 




《符文之子－2 冲出陷阱》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 