 


第七章 风的手印
　
　　“一定是关于渥拿特先生吧。”
　　当兰吉艾说话的时候，波里斯眼望着窗外盛开的花朵飘落。白色的桃花被风卷起来之后，又纷纷飘落，被一阵风吹到田野上去了，夕阳正在那边逐渐西下。
　　波里斯扭过头来，他看到兰吉艾正露出似笑非笑的表情。
　　“你真想知道他为什么走。”
　　波里斯只是点点头。晚霞照在他的黑发上。
　　“您不知道他去那里了？”
　　波里斯仍然点了点头，现在他的手上正拿着冬霜剑，他在轻轻抚摸着剑柄。
　　自从渥拿特走了之后，自己的生活好像失去了信心。虽然现在是自己在练习，但经过那晚上整整一个小时的狂热之后，他感觉自己的剑术似乎没有什么进展。他认为像兰吉艾一样只是读书反倒更好了。
　　不，他立刻改变了他这种想法。兰吉艾除了和自己一起读书意外，其他的时间都在照顾着别人，一个下人他的自尊心一天至少也要受几次伤害。
　　“我不知道为什么……”
　　兰吉艾脸上终于露出了微笑，他把打开的书本放在了桌子上。
　　“据我所知，好像少爷和渥拿特先生以特殊的方式交换了人质。”
　　波里斯没有找到自己的剑而将渥拿特的短刀拿过来的那天晚上，兰吉艾也在场。但是兰吉艾并没有看到事情究竟怎样结束，只是看到冬霜剑如今又回到了波里斯的手中。波里斯吞吞吐吐，他觉得兰吉艾完全可以理解自己，但他不想过于敝开心靡。
　　“那把剑里面……好像有什么令人神往的故事，所以最终又回到少爷的手中。”
　　波里斯一手拿着剑，采取拔剑之前的姿势。不知道是不是因为长高了，摆出这种姿式使他觉得现在把剑别在腰间，看上去也挺有模样的。因为经过了一段时间的修炼，现在它已经没有那么沉重了。但是挥舞起来还有些力不从心。
　　兰吉艾看着波里斯做这些动作，仍然觉得剑之类的东西并不太适合他。难道真的这样吗？
　　“要看看吗？”
　　波里斯突然把剑放到兰吉艾的手上。
　　兰吉艾不直觉地握住了那把剑，但不知道应该怎样去把握。虽然冬霜剑贵族般白色的光芒与他非常匹配，但与在波里斯手中的时候不同，对他而言只不过是做做样子。
　　过了一会儿，他没像一般少年那样采取某种姿势，只是把剑放到了桌子上。然后好像要量一量长短似的，张开双臂抓住了剑的两端。
　　突然，他的脸变得没有任何表情。
　　波里斯不知道这是为什么，只是看着兰吉艾。他再次摸剑鞘，然后一直摸到剑柄。继续用手量了量宽度，他并不是在感叹剑的美丽与精巧，他的眼光仿佛是在寻找被隐藏的某些秘密。
　　那是什么呢？难道他感觉到了蕴藏在剑身内的灵魂吗？
　　“对不起，失礼了。”
　　兰吉艾忽然迅速地拔出了剑。
　　“……！”
　　那瞬间的动作与之前好像根本没有摸过剑的人判若两人，先不说是否真能挥剑，光是拔剑的动作已经相当熟练了。对根本没有想过这一点的波里斯而言不禁大吃一惊。
　　兰吉艾的视线注视着闪烁的剑刃，冬霜剑的刃仍然散发着白色光芒，令人眩晕。但兰吉艾根本没有惧怕的神情，不，他那严肃的脸上露出与冬霜剑一样的冷峻。
　　“对不起……少爷，只有这把剑吗？它是否与其他的什么东西共有一个名字呢？”
　　起初没有想过他在说什么。握剑而起的兰吉艾有股寒意在里面。波里斯不想立即回答，但是考虑之后改变了主意。
　　“我听说有，但是我也不知道那是什么。”
　　“是吗？”
　　他把剑重新放回剑鞘，这个动作也几乎完美无缺。兰吉艾把冬霜剑还给波里斯的时候似乎注意到了波里斯的眼神。
　　“我拿剑能做的动作也就只有这么两下。”
　　波里斯无法理解似的反问道：
　　“怎么可能不学剑术而只学那些动作呢？好像并不只是简单地练习过一两次动作啊。”
　　兰吉艾的脸上出现了自嘲的笑容。
　　“的确是这样，因为这是那些贵妇人们喜欢玩儿的。她们一方面喜欢长得像少女的侍童，另一方面又喜欢从他们身上得到一些男性魅力。”
　　兰吉艾说的话往往超过了十三岁的少年所能表达的东西，有时那些话过于尖刻，以至让波里斯觉得无法理喻。兰吉艾似乎已经忘记有关剑的话题，坐回到椅子上，说道：ァ耙郧吧僖是不是想了解我？”
　　所以也能理解刚才说的话。对于作为贵妇人侍童的不甚愉快的记忆。
　　波里斯点点头。
　　“对。”
　　“你能不能也对我讲讲少爷过去的事情？”
　　他无法理解为什么突然问这个。起初觉得他是一个冷酷无情的少年，但有时也能说一些如此坦率的话。
　　“我其实没什么……可以说的。”
　　“您的意思是说有些人的生活充满故事吗？”
　　波里斯因为这意外的回答而抬起头，但兰吉艾只是笑了一下，对他来讲那是难得的微笑。
　　“没有人想成为别人议论的话柄，我想听一听您平凡的故事。”
　　已经听过对方并不愿意提起的故事，轮到自己，如果不答应人家的要求，似乎不太可能。片刻后，波里斯慢慢点了点头。
　　故事开始了。为了不超越伯爵所设定的范围，故事的内容自然集中于小时候的回忆。那时是几岁呢？五岁还是六岁？
　　开始谈及他的人生中印象最深的人物耶夫南的时候，他情不自禁，身体开始有点颤抖，但后来就好了。他尽量自然而然地说着，他不想在他表述笨拙的故事中将耶夫南所拥有的光环泯灭掉。
　　在波里斯的记忆中，耶夫南是一个有很多想法的人。波里斯经常费劲半晌才能找到在某处独立思考的耶夫南。当弟弟出现在他的面前，做出“终于找到你了”的表情时，“隐者”耶夫南只好乖乖地起身，然后半埋怨似的用手推了推波里斯的头，两个人就一块出去玩儿。
　　兰吉艾已经感觉到了波里斯的故事中所流露出的深情。当他提起耶夫南的时候，他就集中精力、洗耳恭听，波里斯立即感觉到了。兰吉艾心中感受到的关爱只有在面对兰吉美的眼光中才能表现出来。
　　或许，他已经习惯于珍惜某人的心情。
　　故事逐渐转到最近的事情，终于谈到了离开住宅时的事情。波里斯犹豫了半晌，终于读到有关布拉德叔叔的不幸，只是说爸爸因意外事故在沼泽边上去世了。
　　这么一说，就无法很好的解释有关耶夫南的死亡。本来就不会编故事的波里斯顿时结巴起来。刚才讲了这么多有关耶夫南的事情，当然不至于现在说不太清楚他是怎样去世的。
　　兰吉艾静静地说道：“所以……少爷的哥哥去世的时候，少爷因为伤心过度，不太清楚那时的情况。”
　　自己无法记忆的事实上并不是那个。他不自觉地抹去了那段只为自己苟且偷生而逃跑的时候的记忆。但清楚一切的哥哥对当时发生的一切并没有半点埋怨，也没有再次提及。对耶夫南而言，那并不是原谅与否的问题。他认为弟弟因为害怕而做出那样的行为是情理之中。
　　“是……吗……”
　　兰吉艾虽然冷酷，但有时却出乎意料地体贴人。他看看波里斯的脸，没有再往下问，只是说道：“我很羡慕那些即使是死了也能留在别人心目中的那些人。有些人就算是活着，但在别人心目中却半文不值了。”
　　什么意思呢？
　　兰吉艾接着说道：“如果少爷的话，当时会怎么做呢？”
　　“我……”
　　这对波里斯来讲是个很难回答的问题。兰吉艾已经察觉波里斯一定有过十分痛苦的经历。
　　“不太清楚。如果我在某人的心目中半文不值，我是不是也可以在心目中忘记那人呢！不再去想那个……人。”
　　波里斯知道这并不可能，兰吉艾只是点了一下头。
　　“也有那种可能吧，反过来那些对活在别人心目中的人更好一点。”
　　波里斯赞同地点了点头。兰吉艾突然换了个表情笑起来。
　　“所以少爷您对周围的人也要好一点，然后忘记已经去世的人。”
　　他的这句话使波里斯觉得自己的心口被刺痛了一下，他想起了渥拿特，渥拿特也曾经讲过同样的话。
　　现在看来，他的确对自己非常好，那个人起初也不想向波里斯敞开心扉。但一个人喜欢另一个人并不是用理性能完全控制的，所以他自己也毫无办法，波里斯也没有完全明白。
　　在最后一瞬间，他以完全失望的表情离开了，两个人互相都没有半句争吵。如果再次相遇的话，自己的行为将说明一切的。
　　不，他觉得并不是这样。
　　他并不想解释，所谓情感并不是相提并论的。他不能同时喜欢上很多人，当有关耶夫南的记忆逐渐消失的时候……
　　但，那种记忆绝不会消失。
　　“也有精神永存的人，这和身体的死亡不同。他永远无法在你心中磨灭。我也一样。如果我杀死我心中的某个人，成为一个杀人犯，我会有更大的罪恶感。我不想这样，绝不。”
　　兰吉艾仍然微笑着，望着波里斯。他不反驳反倒令人感觉失望。
　　好久，他开口道：“小时候我与妈妈生活在一起，加上兰吉美，一共三口人。我们生活得很好，家在离卡尔地卡有三天路程的田园，还有几个下人。”
　　感觉像是进入深邃的隧道，兰吉艾的声音是淡淡的。
　　“那时我并没有想过，母亲为什么什么事情都不做，但还能使唤下人，自己有许多漂亮的衣服，而且有能力供给我们美味的食物。在我的记忆中，从一出生就是那样，而且觉得所有一切都理所当然。那时兰吉美是一个虽然羞涩但非常懂事的孩子。”
　　“……”
　　波里斯无法关注窗外，在那里桃花犹如小风暴在那里旋转着。是那细细柔柔的阳光下春的风暴。
　　“当时有一个绅士，每个月都要来一两次，他每次都会给我们带来一些小小的礼物，和妈妈静静地谈话。我依稀认识到那位就是妈妈的管家。那个人看上去比妈妈年长许多，而且每次来的时候讲的都是有关钱和文件之类的非常复杂的问题。好像是个远方亲戚在帮妈妈管理财产，他对兰吉美也格外关注。”
　　兰吉艾打开的书本被风翻过了一两页。风和阳光在已经泛黄的羊皮纸上流淌着。
　　“下午有时间的时候，那个人偶尔也会跟我聊上几句，问我有关我正在阅读的书籍，有时讲一讲卡尔地卡是怎样一个地方等等。在我幼小的心灵中，他见识广，很值得让我尊重，而且在内心深处也不知不觉喜欢上了他。我有时想他是不是一个学者，现在回想起来倒觉得他是一个很有政治家风范的人。不管怎样，我总是比妈妈更加渴望见到那个人，而且也相信那个人也很喜欢我。”
　　突然看了看兰吉艾的表情。曾几何时使唤过下人的人，现在穿着下人的衣服，对自己用着尊称。他像个小大人沉着而冷静。因为要一个人独自承担生活的一切。那是什么时候开始的呢？
　　兰吉艾故事中包含的是即将破碎的幸福，仿佛昙花一现。他猜测将要说出的故事，但希望这一幸福千万不要被打破。
　　“我那年大概九岁吧。有一天妈妈叫我们兄妹两个人，收拾行李。说是要离开这个家，将在卡尔地卡生活，可以感觉到她兴高采烈。我不知道怎么好，但还是收拾行李，离开了那个家。一去再没回头。有部马车在外面等着我们，然后将我们带到了喀尔提家。我也是那时候才知道，从我们家到卡尔地卡需要三天的时间。现在让我重新找回去的话，一个人绝对做不到。”
　　花瓣一个一个飘落在书页上，然后被一阵风又吹到地上。就像记忆中的岁月在流逝，没有任何人读过的故事在慢慢展现。
　　“我记得妈妈抱着我，跟我说即将见到某个人。所以我也觉得到卡尔地卡也是值得的。那时我的愿望就是那个人能住在我们家，给我讲很多有趣的故事，没有其他想法。我们一家人从马车上下来，进一家上等旅馆度过了那一晚。但第二天起来的时候，那里只有我们三口人，马车和带我们去卡尔地卡的那些人都消失得无影无踪。”
　　波里斯觉得兰吉艾的眼角泛白光。下午的阳光犹如梦的一角，让人眼花缭乱。就像病榻上的人，面颊微微发青。
　　“刚开始连妈妈也不知道究竟发生了什么事情，她抓住旅馆里的人四处打听，但只是遭到那些人的白眼。一直到傍晚，没找到原因，但最后还是劳神费力从那家旅馆搬了出来。我们要找些人帮忙，但妈妈对卡尔地卡完全不了解，我们连回家所需要的马都没有。因为我们带来的东西太多了，最后不得不将一部分卖给旅馆。那些人明知道我们的处境，但他们欺侮我们，而且故意压低价格，起初只是让他们帮我们托管，但那也被他们拒绝了。”
　　急转直下的故事情节却犹如缓缓的旋律在房间里静静地流淌着。
　　“但妈妈并不是那么容易绝望的人，她很坚强。妈妈下定了决心之后，把那些漂亮的衣帽、鞋子等自己喜欢的装饰品全都变卖了，只将一些贵金属留在身边。当时还是初秋，她给我们能穿多少就穿上多少，然后把剩下的也全都卖掉了。然后离开那家旅馆，在街上到处打听某个人。”
　　兰吉艾突然看着波里斯微笑着。
　　“你觉得可以找到吗？”
　　波里斯默默无言地听着，而兰吉艾却若无其事地翻着桌子上被风翻过去的书页。几片花瓣轻轻的落在他的手上，他的手没有一点血色，弯弯曲曲的筋脉凸显出来。
　　“是的，找到了。大概花了四天左右吧。那是一所戒备森严的住宅，我和兰吉美连做梦都没有想到过的那种。”
　　他的声音中第一次出现了不同的感情，那是一种极端的轻蔑。
　　“妈妈有些沮丧，但还是鼓起勇气跟门卫提出了请求，没过多久，我们被领进住宅，但我们进去的不是什么会客室，而是一个小小的房间。有一个像管事的人把妈妈一个人叫了出去。我们等了好一段时间。慢慢的，我感觉一种莫名的不祥之兆。”
　　逐渐地，兰吉艾不放过任何细节，越来越仔细地讲述着。虽然看不出他有任何兴奋的表情，而且语调也没有任何变化，但和平时的兰吉艾比较，已经十分不同。不，也可以说是一样的。如果平时他所表现出的不过是微小的反映，那么现在所表现出来的则是近于本质的表现。就像实体和影子的关系，本质与旁支末节的关系。
　　“我把兰吉美放到一边，起身想走到外边去看看发生了什么事。严格地说应该是想出去离开这个地方。门前有看守，他很粗鲁地把我推进了屋里。有两次、三次之后，我突然冲出去推开他们跑了出去。我听见后面有很多人在追我，但是想回头已经为时已晚。我跑进走廊的一扇门，听见里面有剧烈的响声，有尖叫声、摔东西的声音等等……当我推开门进去的时候，我终于见到了在这座陌生的城市里徘徊时朝思暮想的那个人。”
　　“那……”
　　波里斯说了半句后停止不说，兰吉艾接着说道：“对，就是那个人。”
　　那是一种怎样的感情？无法猜测。就相当他失去耶夫南的时候，耶夫南无法体会他的心情一样。
　　兰吉艾中断他的故事，看着手中翻阅的书本。脸上露出没有出现过的感情。书页比原先部分超前了很多。他说话沉着冷静，但他的手已经失去了理性。
　　“……”
　　两个人都沉默，只是望着那本书。凋落的花瓣在书上留下了痕迹，就像用手指轻轻按下去的花纹，像是风留下的手印。
　　与这风和日丽春天的下午全然不相符的痛楚。
　　过了许久之后，兰吉艾轻轻地说道：“那个人就是我爸爸。”
　　故事像是被锋利的刀切断后又继续发展下去。那个所谓兰吉美和兰吉艾的爸爸，当时面临着重大婚约，这使他决心将藏在乡村别墅的平民妻儿抛弃。这样的行为就连幼小的波里斯也恨得咬牙切齿，觉得那个人简直卑鄙、残忍，心狠手辣。他早已料到被弃于卡尔地卡市中心的他们会来找他，因此做出了周密的计划。不，这场旅行本身也是这场阴谋的一部分，让他们突然掉入绝望中，使他们感受悲惨，直至让他们放弃找他的念头。
　　在那个人的面前，兰吉艾的妈妈被下人们欺凌着。即使兰吉艾跑进来，他也没有看一眼。好像要让他们明白从已开始就没有所谓感情，他的面部表情麻木不仁。执事将半昏迷状态的妈妈和惊慌失措的兰吉艾轰出门外，然后警告他们如果想要兰吉美安全的话，就永远也不要踏进卡尔地卡半步。
　　他们不可能弃幼小的兰吉美于不顾。妈妈恢复神志之后，满屋寻找，留着泪请求他们只要放了自己的女儿，就绝不会出现在他们眼前。过了整整十天，兰吉美出现在两个人面前，但那时已经变得和现在一样了。
　　“不用说道歉，他连起码的怜悯，甚至连看都没看一眼。他像摆弄三个石头一样对待他们三口。真的是非常完美地将我们三人彻底毁灭。所以我也把他杀死了，永不让他重生。”
　　兰吉艾暂时断了话题，这是他恢复平静心情的方法。
　　“心中的伤痕从某种角度上比现实更要残忍。那里不用说尸体，连一点感情也没有留下，跟不要做梦可以重生。但也不是完全的空白，代之的是能震慑你整个心灵的尖叫。”
　　这声尖叫是不会结束的。
　　它能引起现实中同样震慑心灵的一次尖叫声。
　　“我也想死了之后在某些人的心中活下来。”
　　他这句话说得很轻，但比任何时候让人更清楚那是出自真心的。就在那一瞬间，波里斯也产生共鸣，想要说自己也希望这样。
　　虽然自己已经想好了永远活在别人心中。
　　“应该可以……那样。”
　　不知从何时开始已经感觉到了，兰吉艾的样子很像镜子里面的自己，不仅相同而且相反。他能清楚地看到自己举起右手，镜子里的人就举左手，他向右转的话，镜子里的人则向左转。
　　但即使在转身的瞬间，谁也不能否认他们的背影是一样的。
　　在他们生活的黑暗中，他们或许各自走向相反的方向，当他们再次相遇的时候，就像一个人从东而来而另一个人则从西而来，然而尽管如此，他们完全不同。
　　那时他们才是不同的存在，从出生开始就属于完全不同的选择。
　　“应该那样吧？” 




《符文之子－2 冲出陷阱》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 