 


第九章 越过黑暗
　
　　“快点过来，赶了这么长的路，真是辛苦了。”
　　“好像有很长时间没来这里了。”
　　据培诺尔伯爵的介绍，伯爵和梅尔迭洛子爵是少年时代的同窗。他们就读的位于卡尔地卡的国立葛洛摩学院在安诺玛瑞共和时期也很好地保存了下来。当然，两位贵族上学是安诺玛瑞共和之前的旧王国时期。为了和当年的王国相区别，现在的安诺玛瑞被大家称之为新王国。
　　梅尔迭洛子爵家位于帕诺萨山脚下，所以与其说是住宅，更像是别墅。据说他比起那些社交聚会更喜欢探险旅行、登山、打猎等。他魁梧的身材一看就像个十分豪爽的人。
　　“是这孩子吗？哟，你说是养子，但长得怎么这么像你啊？朋友，非常可疑呀。”
　　好像很不礼貌的言语措辞，但伯爵不但没有生气，反而是大声笑道。
　　“真是，可真疑心呀。那你赶紧领一个长得像小熊的养子怎么样？”
　　他的儿子正好从外面开门进来。波里斯一直想着自己的事情，所以根本没有在意两个人在说什么，但这回却扭头看了一下对方。
　　“奎达夫，赶快过来行个礼。”
　　“是，爸爸。”
　　据说他的实力已经足以参加银色精英赛大会了？但现在看来，总觉得这个少年看上去其实更适合举刀弄斧。他的个子和波里斯差不多，但其宽阔的胸膛和臂膀、脖子，还有腰部显得非常健壮而有力，觉得“熊”这个词形容他非常适合。况且他给别人的印象是十分笨拙的。
　　两个少年握了握手。他那双宽大的手足以盖过波里斯的手。
　　“现在夜已深了。今天先好好休息一下。明天呢，带孩子们去打猎，让他们放松放松，你看怎么样？最近有几头野猪在周围出现，要不要抓它一头开个烧烤聚会，怎么样？”
　　波里斯听着眼前这位贵族用豁达的语气说话，更加怀疑，这个人是个真正的贵族吗？真的是伯爵的朋友吗？这所庄园的确是他的家吗？
　　“你怎么没有把你那位漂亮的女儿也一同带过来？你说，可能是因为我没有女儿，我就格外喜欢你的女儿，为什么总躲着不让我见呢？”
　　“萝兹得了轻微的感冒，在家休息呢。不然我就把她带过来了。”
　　“是吗？希望能赶快好起来。”
　　当然，所谓萝兹得病是在说谎，但波里斯已经没有精力去考虑这些细小的问题了。已经过了午夜。经过简单的夜宵和客套话，伯爵和波里斯各自回到了自己的房间。
　　坐了一整天的马车，波里斯觉得自己很疲惫，何况现在夜已很深，但波里斯就是无法入睡。好像自己周围的所有人都是串通好来欺骗他的。他突然想到萝兹妮斯，难道她也参与了这次表演？
　　心稍微平静之后，他觉得并不是那样。萝兹妮斯因为自责，对自己的感情是绝对坦诚而忠实的。从平时的表现来看，她并不是一个完全可以装模作样的人。严格地说，她的性格还没有成熟。
　　波里斯越想越不能入睡。他从床上坐起来，觉得进房间足有一个小时了。如果无法睡着的话，出来走走也是件好事。
　　他轻轻地走到窗前望着窗外。虽说是二层，但如果事情紧急的话，他会毫无顾忌地往下跳的。但窗下是片荆棘。他走到门边，试着转了一下门把。门打开了，但外面有很多灯光照耀着，非常明亮。他想起刚才梅尔迭洛子爵说过周围经常有野兽出没，所以晚上是不关灯的。
　　他抱着剑躺在了床上。既然不想放下冬霜剑就逃跑，只好跟着他们演戏，等到回城堡以后再想办法逃走。オ
　　第二天的打猎，波里斯并不心甘情愿。
　　因为昨夜没睡好觉，觉得很疲倦，但他没有办法。伯爵从十二个护卫中选了七个人，梅尔迭洛子爵则叫了自己手下十几个猎手，猎狗也有十几条。眼下住宅的院子里充满狗吠的声音。
　　“给我借五个猎手和十三条猎狗怎么样，你和你儿子，还有我们，比一比谁先猎到野猪，怎么样？”
　　“好，但带走的猎手由我来挑。”
　　“随你的便，你以为我拿你开玩笑吗？”
　　波里斯自从离开城堡以后，直到此刻才第一次可以在近处看兰吉艾。不知什么原因他们总不能在一起。当波里斯看着兰吉艾的时候，他就睁大眼睛向他眨了眨。
　　波里斯不明白什么意思，却听到伯爵说道：“下人就不要带了，我们干脆骑马打猎。”
　　波里斯突然明白了他说这话的意思。急忙摇摇头。
　　“我对这些事情没有什么经验，所以想带兰吉艾过去。”
　　“可能没什么帮助……”
　　伯爵好像很别扭，看看两个人，对兰吉艾说道：“你会骑马吗？如果会的话，就带你过去。”
　　波里斯感到很紧张，下人能骑马是很少见的事情，但上一次兰吉艾也拔出剑展示过他非凡才能。兰吉艾低垂着眼睛答道：“我会骑。”
　　“嗯……是嘛，那你一起来吧。”
　　他好像很不满意，但既然他已经开口答应了，也不得不这么做。他以为兰吉艾不会骑才故意这样说的。
　　梅尔迭洛子爵颇得意地给波里斯牵出来的是一匹他们家特别精心喂养的宝马，他们给兰吉艾一匹温顺的褐色马。其他人也骑上马，一行人驰马奔向森林。
　　清晨的树林被露水润湿着。他们快马扬鞭的时候两旁草叶上凝结的露水溅到了他们脸上。马蹄下的草发出沙沙响声。温暖的阳光暖暖的照耀着他们的脖子。因为疲劳而引起的头痛也在逐渐消失。
　　他已经很久没有骑马，现在在马背上摇晃的感觉反而使他觉得很舒服，而且越是往森林深处走，越觉得精神百倍。
　　“在那边！”
　　梅尔迭洛子爵劲头十足。本来就想给客人们展示一下他的猎手和猎狗的本领，躲在林子里的野猪正好迎合了他的这番心意。他在马上兴奋地大声命令：
　　“亚佐夫，继续追！朵维尔去堵截南面！一定要把它赶到悬崖上，知道吗？”
　　汪，汪汪……一阵狂吠声响前冲了过去。野猪向西南方向奔跑。伯爵笑着说道：“真不愧为猎野猪的专家，敌不过呀。”
　　但现在高兴为时过早。从猎狗跑过去的方向有三头野猪飞快跑过来。一定是猎狗惊醒了它们。在附近到处走动着成群结队的业主。
　　“真是！”
　　猎手们根本没有工夫去准备弓箭，骑马的那些人兵分几路，那些猎狗则猛烈攻击着它们的敌人。因为共有三只，所以攻击本身并没有章法。猎手们想击中攻击一头，所以拼命的冲着那些猎狗喊，但神经已经兴奋起来的那些猎狗不容易沉静下来。再加之那些野猪开始朝不同的方向逃跑。没有一个猎手不是白费力量。
　　“卡乐！多福！可雷！这边！朝这边！”
　　梅尔迭洛子爵的猎手们追随那些刚开始出现的野猪走了，这里全部都是伯爵一行人。但伯爵并没有害怕，他命令道：“分成两组，夹击左边的那只！达雷梅尔！葛罗米斯！你们守护侧面以防那些野猪攻击我们！”
　　那些骑士们对打猎似乎并不感兴趣，但因为伯爵既然已经下命令了，就不得不拔出剑。伯爵立即指挥一群人奔跑起来。他们的身影马上消失在林中。
　　因为茂盛的树木，人们可以活动的空间比较拥挤，从马背上下来的骑士总妨碍着猎手们。有一个人被马蹄踢到尖叫起来，另一个骑士好像非常不高兴似的大骂起来。
　　“该死的家伙，在这儿挡道儿，是不是找死……”
　　就在那一瞬间，波里斯觉得这句话曾经听到过。
　　那是宛在眼前情形。曾有相同的言语向他攻击过来，那时他感到非常痛苦而疲惫，处于孤军作战状态。所以对这件事记忆犹新。
　　“对，对不起……”
　　猎手畏畏缩缩地让到一边，那个叫达雷梅尔的骑士哼了一声，然后将马头调向了另一边。他的手中握着长长的马鞭。
　　波里斯不明白为什么一直到现在没有觉得长得如此相像，自己像一个被人玩弄的可怜小孩，他所相信的真实现在完全破碎了。
　　八名骑士。对了，向来随身带十二名骑士的伯爵从奇瓦契司回来的时候只剩下八个人。那时旅馆前向他挑衅的人正是四个人。到了现在，就连傻瓜都能一眼就看明白。
　　还有一点，那四个人使用只有安诺玛瑞的人才使用的“贵族”语言。
　　“少爷，这边请。”
　　正在这时，波里斯听见兰吉艾在旁边窃窃私语。波里斯回过神来，勉强跟在他的后面。人们逐渐散开。几个骑士没有什么明确的任务，开始随便追赶另外的野猪。
　　等他重新打起精神的时候，看见只有兰吉艾和另外两个人在林中跑着。跑在前面的兰吉艾以熟练的技术骑马飞奔，头发在耳边随风有节奏地飘动着，就像一个贵族子弟。
　　他看到他们逐渐远离人群，兰吉艾头也不会地向前跑着，经过那些树木跑进了树林深处，很快地消失在人们眼中。
　　树林黑暗的地方冒出许多黑鸟，那些翅膀形成一个抛物线，瞬间收缩的羽毛，在黑暗中闪光。
　　虽然耳边依然能听见许多声音，但波里斯仍觉得很安静。水在滴搭着，树叶在摇动着，风在吹着长长的口哨，阳光留下的影子正在悄悄地流过。经过长长的隧道，开始呼吸清新空气的时候，人的呼吸也开始畅通起来。就算这是一种错觉，波里斯希望能这样永久地继续下去。
　　然后，他们停住了。
　　马在咆哮，黑马脖子上的汗水泛着润光沾着一片不知名的树林。被树围绕的空地上充满春光留下的热气。
　　兰吉艾调转方向后跳到了地上。波里斯也从马上跳下来。
　　兰吉艾动了动嘴唇，笑了。
　　“到底没能走成。”
　　“……”
　　波里斯没有回答，只是神情专注地望着兰吉艾。但兰吉艾并没有想听他回答。
　　“来吧，没有时间了。”
　　兰吉艾骑过来的马和其他打猎的人一样，有简单的盒饭和弓箭盒。他把盒饭拿出来递给波里斯。
　　“……兰吉艾，你……”
　　“不想吃吗？”
　　当波里斯接过盒饭的时候，感觉双臂向下沉了一下，这并不是因为他无法承受这伤压力，而是因为也就能放些面包或者其他几种食物的饭盒，比他想象的要沉很多。
　　“这是？”
　　“如果现在仍然想去远方，这是必备的。”
　　那时波里斯才意识到里面可能是钱或者其他旅行物品。那么兰吉艾是怎样拿到这些东西的呢？
　　“还有，”
　　兰吉艾从马上把弓箭盒拿下来，波里斯直到现在才看到里面有一个用一张褐色的皮包裹的什么东西。波里斯感激万分，只是望着兰吉艾。一心想着要说什么，但已经哽咽住了。
　　当兰吉艾拿出东西的时候，一边露出了剑的一头。
　　如果自己想要拿出来的话，肯定会被伯爵发现的，但下人兰吉艾的东西就谁也不会注意，因为就算是波里斯看来那也像包裹的弓箭。当连弓箭都不会用的兰吉艾跟他们要弓箭的时候，波里斯也不会明白。
　　“你为什么要为我做这么多？你……你根本不知道我处于怎样的处境……”
　　“虽然不知道，但可以猜测到。”
　　兰吉艾仿佛说根本没必要背包袱，他抚摸着马背将身体靠在了马身上。这是充满自信的神情，就像宴会的晚上，用手整理自己的头发。
　　“但，非常抱歉。如果能更早一点确定的话，或许可以找一个更好的时机。起初我也不相信少爷。很遗憾我没能更早地找到这把剑，如果那样的话，我可以更快解开疑团，也没有必要像现在这样冒着生命的危险。”
　　波里斯到现在都无法确定是否要完全信任兰吉艾，因为兰吉艾为波里斯所做的完全超出了他的想象。而且一般来说越是表现得对人好，他们的背后则会隐藏更恶毒的阴谋，这是他从伯爵身上得到的经验。
　　“什么疑问？”
　　兰吉艾的眼神从深谋远虑的沉着转变为只有自由人才有的延伸。他用自由意志帮助着波里斯。与同情、怜悯、忠诚、报答等等完全无关，完完全全作为相互平等的人。
　　“我从一开始就感觉您不是为了成为养子而来到这里的。但有一段时间觉得，你好像也参与到伯爵的阴谋中，为某种交易而来。首先当然不是因为少爷，而是觉得伯爵在策划着什么事情，我就想弄清楚到底是怎样一回事，然后慢慢观察少爷。而且或许您不知道……”
　　兰吉艾露出浅浅的微笑。想想平时的真挚更让人感受一种舒适。
　　“从少爷来到这里以前开始，我就想知道这里的秘密。我本来是从将我买去的卡尔地卡的贵族家中跑出来的，伯爵知道事情以后就接纳了我们兄妹俩，我猜想他可能想在适当的时候以兰吉美为诱饵让我做一些不愿意做的事情。我大概能猜到那是什么。所以从那一天开始我开始为握住一张自己的王牌而不断努力着。我把伯爵书斋、卧室、藏起来的抽屉等的钥匙逐个儿弄到了手，还阅读了一些秘密的文件。这时少爷来了，在与少爷的目的有关的推理过程中我知道了冬雪神兵的存在，但将这些事情与渥拿特先生看见的那把剑相联系起来则花了不少的一段时间。我全然不知冬雪神兵为何物，我让您看的《历史中的武具》那本书中不也是没有提及那把剑吗？”
　　就算是一本书，兰吉艾并不会随便劝你看地，可能他当时这样做就是想看一看波里斯的反应。
　　“我没有直接向您承认事实，而是自己进伯爵的展览室看了一下。而且我也看到您所看到的东西，当然做这些事情花了大概几个月的时间，那一段时间您给我提供了仔细看那把剑的机会。”
　　波里斯想到桃花飞舞的那天兰吉艾拔剑的情形。那时他看到的是冬霜剑的样子和展览室里预备的是否相同。
　　“如果那时少爷没有给我讲已经去世的那个人的事情，我可能会认为您也不是那把剑的真正主人，而只是为了伯爵的目的而必须这样做。”
　　波里斯不知如何回答。兰吉艾生活得比自己想象的更加艰难。而且他具有毫无差错地做出每一件事情的感觉。
　　兰吉艾突然说道：“现在您的疑问解开了吗？”
　　波里斯因为让对方猜测到自己不信任对方而感羞愧。但他无论如何不能就这么离开。
　　“为什么？你为什么要冒这种风险？这只是我自己的事情。这和你又有什么关系呢？”
　　兰吉艾的口气听上去非常轻松。
　　“虽然我本人没有什么能力，但能做得最好的事情就是能感觉力量的流向，力量从哪里产生并且流向何处……还有最后这股力量将产生什么样的作用。我清楚地感觉到你就拥有一股力量，我只是想跟着你走。现在还不是爆发的时候。或许我喜欢您……”
　　兰吉艾突然欲言又止，小声说道：“老实说呢，我并不能成为纯粹的人。”
　　波里斯最后问道：“现在你还能回去吗？回去了又怎么办？如果伯爵知道了这件事情……”
　　兰吉艾好像不加思索，他摇摇头笑着说道：“他也说过，让我把您尊为至上，既然这是您的意志，我想他也说不出什么。”
　　波里斯知道那只是自欺欺人。兰吉艾做出这些事情，有可能安然无恙吗？或者兰吉艾如此聪明伶俐，是不是已经想好了什么对策？
　　那，不要管了。
　　但无论接下来发生什么事情，他也一定要走。他曾下定决心，不管那是什么，他都要忍受整个过程中的煎熬。
　　即使留下痛苦，那又怎么样呢。
　　两匹马转身，兰吉艾用手指了指延伸向西面的斜坡。下面是通向白葡萄酒的产地亚拉松的路。
　　波里斯头也没回地小声说道：“不会忘记……一定会报答你的。”
　　他的马开始奔跑，那是一个陡峭的下坡路。
　　“再次相遇的时候，我会直呼您的名字。”
　　这是波里斯最后听见的声音。那个声音被马蹄声给掩盖了，变得无影无踪。オ
　　夜再次降临。
　　不知什么时候他已经在向平原奔跑。可是天色为什么会这么黑呢？也许老天爷想把他隐藏起来而不被任何人发现吧。月光、星光，为什么都这么暗淡？仿佛要让他忘掉所有的一切，重新开始。
　　他不知道自己将流浪何方，但知道决不能回头。他既恐惧，又不恐惧。虽然像蜕变觉得浑身轻松，但背后留下的东西却隐隐刺痛着他的心。
　　又是孑然一身。但比以前长大了许多。
　　不管这条路通向何方，他会永不放弃。
　　向着黑暗永远前进。
　　超越黑暗的夜 




《符文之子－2 冲出陷阱》作者：[韩] 全民熙



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 