 


引子
　
　　《圣卷》之一

　　五千个千日之前，上帝产下了八个创世之蛋。它们孵化，世界由此诞生。
　　第一个蛋产生了水，上帝让水沿着巨大的圆周循环流动，水汇成了大河。
　　第二个蛋产生了土地本身，上帝让上地漂浮在大河上。
　　第三个蛋产生了空气，上帝让空气流动在除了水和土地之外的所有地方。
　　第四个蛋产生了太阳，光和热的源头。
　　第五个蛋产生了恒星、行星和月亮，上帝让它们高挂在天空。
　　第六个蛋产生了花、树、蔬菜和根茎，以及植物的其他一切组成部分。
　　第七个蛋产生了以植物为生的动物，包括铲嘴、雷兽、角面和甲壳背。从第七个蛋中还产生了鱼、蜥蜴和生活在水中的贝类。
　　从第八个，也是最后一个蛋中，产生了食肉的巨兽，有恐爪兽、黑死兽、奔跑兽和尖齿颚，等等。
　　八个蛋都孵化了，但上帝仍然没有满足。她还需要别的，能够思考和祈祷的生命。沉思许久之后，她咬掉自己的左臂，让它掉落在地。从残肢处淌下的鲜血使土地变得肥沃，左手手指从手掌上断开，每根手指变成了最初五名伟大而骄傲的猎手中的一个：鲁巴尔、梅克特、卡图、霍格和贝尔巴。五位强壮、勇敢、聪明的女性。上帝对这五位猎手很满意，她看着她们在大地上四处狩猎。
　　但猎手们自己却不满足，她们开始向上帝祈祷。“你产下了创世之蛋，”她们说，“我们同样希望能够下蛋，拥有创造的能力。”
　　第一次，大地震动了。最初的五位猎手的无礼使上帝震怒了，但是随后，她展示了仁慈。“只有我能独立创造，”她说道．“但我会赋予你们与他人合作创造生命的能力。”上帝再一次作出牺牲，咬掉自己的右臂。同样地，断臂掉落在地，流出的鲜血使大地变得更为富饶。它的五根手指变成了另外五个昆特格利欧。这些昆特格利欧与原来的五个既有相同之处，也有不同的地方。他们都是男性，每个人承担了不同的任务：瓦科夫是最早的探险家；达古成为第一个医治者；塔库德，第一个学者；乔斯塔克，最早的手艺人。为了让其余的人能严格服从上帝，第五根手指变成了圣人德图恩，第一位祭司。
　　曾经是上帝手指的十位昆特格利欧结合了，产下了五窝蛋，每窝蛋有八个。但是，上帝说，如果让所有的蛋都活下来，大地很快就会挤满昆特格利欧。因此，她指派梅克特负责吞下八个新孵出生命中的七个，于是梅克特成了第一个血祭司。
　　但是随即，鲁巴尔宣布某一片土地属于她；卡图则说，某片土地是属于她的；梅克特也划出了属于她自己的土地；同样地，霍格也宣布对某片土地有专有权；贝尔巴也声称拥有自己的一片土地。随后，男性们以同样的方式瓜分了剩余的土地。
　　上帝愤怒了，这不是她想要的结果。但为了制造五个女性和五个男性，她已经牺牲了自己的手臂。在手臂再生之前，她什么也做不了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 