 


第一章
　
　　弗拉图勒尔省

　　他们中的一个即将死去。
　　托雷卡，陆地地质勘探队的队长，纯粹是出于偶然才看到了这场对峙。
　　他正在悬崖上工作，作业面位于悬崖高度的十分之九处，就在书签层的下方。他在寻找化石。
　　和往常一样，托雷卡没能发现什么。他的鹤嘴锄已经在白垩层紧下方的灰色页岩上刨了无数下；每刨一下，除了石头之外，什么也发现不了。这是个累人的活计，因此他决定休息一会儿。他把自己牢牢地固定在一道岩石缝隙里，随后从一个被他用作水壶的铲嘴膀胱中喝了口水。他侧过身来看着悬崖外面。他脚下的崖壁高高耸立，距地面足有一百步之多。但在许多地方，崖壁仍然有一定的倾角，攀爬起来还不算十分困难。在岩石不能提供足够支撑的点位上，他的勘探队员已经支起了由登山绳编成的网。
　　悬崖底部是一小片沙滩，沙滩之外是灰色的波涛，一直延伸到地平线。波涛上方很远的地方，只见一只很大的翼指在盘旋飞动，毛茸茸的铜色翅膀在紫色的天空中很是扎眼。今天的天空中没有云彩。太阳像个小小的白色圆盘，挂在跟天穹顶点的一半处。朝天空放眼望去，天空还能看到三个黯淡的月亮。
　　托雷卡的眼睛向下看去。
　　他的勘探队由八名昆特格利欧组成。他能看到其中的两个此刻正在下方远处的沙滩上。他们太小了，几乎无法分辨，好在他们的绿色皮肤与米色的沙滩形成了强烈的反差。他勉强能分辨出离他较近的那位的四肢与尾巴，另一个就看得不怎么清楚了。
　　他们俩之间的距离近得吓人，可能只有五六步远。
　　托雷卡用一只手在眼睛上搭起凉棚。他们移动的方式有些奇怪――
　　上下跳动着――
　　震惊之下，托雷卡的爪子弹了出来。他用手拢住鼻口，大声喊道：“不要！”
　　他们听不到。风刮走了他的声音。他开始沿着崖壁匆匆向下攀爬。这么一来，他变成了背对他们，因为他得看着岩石，寻找落脚点。
　　勘探队的其他成员在哪儿？要么在别的地方发掘，要么就是看到这场地盘争斗，已经跑开了，免得自己受惑于跳动的躯体，也跟着有节律地上下跳动起来……
　　托雷卡迅速地向下爬着，爪子抠出了一粒粒的岩石碎片。他来到一条狭窄的岩石缝隙跟前，开始沿着覆盖在缝隙表面的粗绳网向下爬。他已经下到了悬崖的半腰，可以更清楚地看到那两位了。
　　离他较近的那位是戴尔帕拉丝，一个中年女性。在这个距离上看过去，她仍然显得太小，除了那根独特的蓝橙双色饰带，根本无法根据她的体型特征来辨别她。她的躯体向前倾着，尾巴明显地抬离了地面。以臀部为轴，她的身体在不停地一起一伏。
　　快点，她们随时会咬断对方的喉咙。托雷卡还是略微停顿了一下，让自己有时间再次喊出：“不要！”但是，要么是大风仍然阻挡了声音的传递；要么是她们已经深深陷入“达加蒙特”①的疯狂之中，什么都听不到了。
　　【① 指昆特格利欧恐龙被杀戮欲望所控制的疯狂状态。】
　　他已经爬到了绳子末端，开始沿着岩石表面向下爬。三趾脚上强有力的爪子在岩层间的缝隙中寻找支撑点，尾巴垂在身后，是个沉重的拖累。快，顾不上那么多了――
　　托雷卡失足了。幸好崖壁表面有足够大的斜度，他没有直接摔下去，而是腹部着地向下滑了下去。岩石擦伤了他腹部的浅色皮肤，撕开了他的地质勘探皮饰带上纵向排列的许多口袋中的两个。他疯狂地四处乱抓，想要找个着力点，但下滑仍在继续，腹部擦在岩石上，皮肤被撕开――
　　又碰到了登山绳。他伸出左手，五根手指抓住绳索网。下滑顿时停止了。但他觉得左臂快从躯干上扯断了。他匆匆看了一眼腹部：擦伤很严重，不过，只有一两处伤口在流血。这实在太糟了：如果擦伤的地方流血，经过血液流动的清洗，可能伤口还会干净一点。
　　他发疯一般顺着绳子向下爬，脚在由米色绳子相交而成的正方形空洞内寻找着支撑。他再次看了看那两个勘探队员，刚好看到了这一幕：
　　戴尔帕拉丝竭尽全力大吼一声，整个身体向前跃去。她的嘴巴张得很大，露出了锯齿状的白色牙齿。
　　另一个昆特格利欧――托雷卡现在已经下降得足够低，认出那是斯拜尔顿，一个比戴尔帕拉丝稍年轻点的男性勘探员――想躲避撕咬，但是戴尔帕拉丝轻易地咬住了他的肩膀，撕扯下一大片血淋淋的肉……
　　托雷卡又转过身，飞快地向下爬完剩余的一段悬崖。他粗重地喘息着，声音压过了浪涛拍岸的声音，压过了他自己的心跳声和风声。
　　终于，他踏上了地面，向两个正在厮打的昆特格利欧跑去。他们抱在一起，就像是个巨大的绿色的球，尾巴和四肢向各个方向伸出。托雷卡的脚拍打在沙地上，尾巴在他身后飞扬。雨水和飞溅的浪头使沙滩湿漉漉的，奔跑起来非常困难。
　　他刚才看见的那只铜色的翼指（也可能是另一只长相相近的），在两个昆特格利欧的上方高高盘旋，耐心地等待着享用即将到嘴的新鲜肉食。托雷卡向前冲去。
　　“停下来！”
　　如果托雷卡能缓过气来，他肯定会喊出这几个字。但事实上，这声音不是他发出的。在那儿，在厮打的昆特格利欧身后，是大个子格里波罗，另一个勘探队员。“别再靠近了！”她喊道，“你也会跟他们一块儿发疯的！”
　　托雷卡没有理睬她，继续向前飞奔，胸腔因为狂奔而疼痛不已。还有四十步……
　　斯拜尔顿已经占据了主动，把戴尔帕拉丝打翻在地。他对着她脖子的后方咬过去，那是足以致命的一击……
　　地盘争斗本能。不断接近的同时，托雷卡诅咒着这个词。地盘争斗本能引发的疯狂。到目前为止，戴尔帕拉丝和斯拜尔顿已经在一起工作了一个千日左右，但是，不知出于什么原因，其中一位走得太近，侵占了另一位的地盘。于是，古老的本能和野蛮开始发作。上下跳动；露出牙齿；身为男性的斯拜尔顿或许还憋足了气，让喉咙处的赘肉变成红色的肉球；随后――
　　文明的外衣被扒去了，在本能的怒火下消融得无影无踪。爪子从鞘中弹出，视野变得模糊，理性思维淹没在体内不断升温的愤怒之中――
　　搏斗即将结束。戴尔帕拉丝就地一滚，刚好避过斯拜尔顿那一咬。接着她猛地一甩尾巴，扫在他脑袋侧面，正在耳孔上方。斯拜尔顿侧身倒下，鼻口重重地撞在湿沙地上。戴尔帕拉丝两手撑地，站了起来。她再次张开大嘴，锋利的白色牙齿上粘着点点深红色的血迹。她灵活的脖子向下弯曲，肌肉凸起，准备发出致命的一击――
　　“不！”托雷卡大喊。他终于赶到了。搏斗双方脚下的沙砾已经被鲜血凝成了一团一团的。戴尔帕拉丝抬头看了看，表情困惑不已，震惊之下，暂时摆脱了达加蒙特的疯狂。但紧接着，她重新转向倒在地上的斯拜尔顿，张开大嘴――
　　托雷卡猛一伸手，抓住她的肩膀。“快停下来！”身体的接触使她大吃一惊――他能看到她的内眼睑在乌黑的眼球外围不断眨动。他把她拽到一边，另一只手臂抓住她的另一边肩膀，拼命摇动着她。“停下来！”
　　她的嘴仍然张开着，整个鼻口仿佛是一具插满匕首的杀戮机器。她面对托雷卡，头向侧面一扭，准备在他的鼻口或是脖子上猛咬一口，将他撕成碎片――
　　“停下来！”托雷卡叫喊道。
　　在他们身后，斯拜尔顿站了起来。他的左臂软绵绵地垂在肩膀上，几乎被戴尔帕拉丝咬断了。他张开嘴，准备从后面干掉戴尔帕拉丝，但他蹒跚了几下，嘴巴松弛下来，无力地半张着，眼睑也闭上了一半。紧接着，他软绵绵地倒在了戴尔帕拉丝身旁。
　　戴尔帕拉丝对眼前这一切视而不见，她的嘴猛地向前咬去，但托雷卡却做了个在地盘争斗本能中从未见过的动作。他向后退了几步，跳动着躲开了攻击。她巨大的头部没能接触到他的身体，失去了平衡，身体跌跌撞撞地向前栽去。托雷卡从她的侧面冲了上来，双手交握，形成一根粗壮的棍子，就像甲壳背尾巴上的节，猛地一挥，砸在她的肩膀上。她再也站不住了，一头倒在了沙滩上。上方的翼指发出一声尖叫，但戴尔帕拉丝却什么声音都没有，只轻轻地吐出一口气。
　　托雷卡跳到她的背上，压住她。他赌了一把：斯拜尔顿不会及时醒来，攻击自己的后背――他实在不能让他们再厮打下去。
　　戴尔帕拉丝想从沙滩上爬起来，但她的力气已经用尽。托雷卡仍然压着她不放。
　　确定疯狂过去之前，他不能放开她。终于，她开始说话了，声音十分嘶哑。“你怎么……”
　　说呀，戴尔帕拉丝，托雷卡暗自想着，对我说一句完整的话。快结束吧。
　　“你怎么，”她又开口了，后半句话过了一会儿才出口，“做到的？”他放开了她。她想站起来，但由于太累，或是受伤太重，她做不到。震惊之下，她的内眼睑快速地眨动着。托雷卡从她身上起来，他看到她的爪子已经缩回鞘中。
　　“你怎么做到的？”她再次问道。
　　他走向仍然侧躺在地上的斯拜尔顿。他手臂上的破损处已经大多愈合了，但仍有少许鲜血渗出。他的呼吸很急促，但还算均匀，属于晕倒时的正常呼吸，而不是达加蒙特疯狂之中的那种大喘气。
　　“怎么做到的？”戴尔帕拉丝又问了一遍，她仍然虚弱得无法站起来，“你怎么没有卷进地盘争斗？碰我时连爪子都没伸出来？”
　　托雷卡弯下腰，查看着斯拜尔顿的伤口。他保持这个秘密已经很久了，现在也不想解释。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 