 


第二章
　
　　观察者的冥想

　　宇宙生生死死，循环不已。
　　我是上一轮生命循环中惟一的幸存者，来自现在这个宇宙之前的那个宇宙。在上个宇宙终结之前的无数个千年纪，我的肉体早已消失。那个宇宙最终坍塌成畸点，随之而来的大爆炸产生了最近这一轮次的万物。由于我的远见、决心，加上运气，我的意识在这一过程中保留了下来。
　　这是一种放肆。试问，谁有权利比宇宙活得还长呢？我的放肆显然会遭到惩罚。
　　我以为自己陷入了地狱。
　　我进化的那个宇宙和这个新的有显著的差异。我的那个宇宙到处充满生命，那儿的物理学原理允许生命出现在几乎所有的星球上，在那儿诞生了无数的生态系统和智慧生物。
　　但是，如今这个宇宙却非常严酷。我发现自己显然是它里面惟一的生命。当然，我已经估计到了，在宇宙开始之初，世界原本应该是这个样子。生命毕竟需要时间培育。但是当这个宇宙膨胀、冷却，星系生成并且完成了十几圈的自转之后，生命仍然没有产生。
　　我将意识扩展开来，检查了几十亿个星系，扫描了每一颗恒星。我在搜寻行星。在罕有的情况下，我会发现行星。我审查了它们中的每一个，寻找生命的迹象，甚至某些可以在未来产生生命的迹象。
　　什么也没有。
　　在这个宇宙现有年龄的80％那么长的时间里，我寻找着，寻找着，寻找着，每一次都令我失望。
　　地狱，的的确确是个地狱。我觉得自己快疯了，或许我已经疯了。
　　但是，经过漫长的等待之后，我终于发现了一个中型漩涡状星系，在它某个旋臂的内缘有一颗奇妙的黄色恒星。在那时，它被一个彗星光环、一条小行星带，以及八颗行星围绕着――最外头的那颗行星有一轮很大的月亮，这轮月亮将从它的轨道上逃逸出去，成为第九颗行星。
　　第三颗行星与恒星的距离刚好合适，于是，它的表面形成了大量的液态水。它还有个巨大的月亮，这两者形成了奇异的双世界系统。月亮吸引着海水，形成潮汐，使得海滩时而直接暴露在太阳辐射之下，时而又受到海水的保护。
　　因为这个因素，再加上其他数千个巧合，生命诞生了。
　　一个熔炉――在这个巨大且贫瘠的宇宙中，检查了所有星系和所有星球之后，我终于发现了一个生命的熔炉。
　　不久以后，这个熔炉显然注定将成为一个战场。这里会出现许多生物，但仅有少数能够存活下来。这儿既充满生的希望，也有死亡的威胁。
　　很明显，从一开始，氨基酸就将成为这个世界上生命的基础。氨基酸有两种形式――左旋和右旋。不同的生命――能真正进行自我复制的长串――开始随意使用这两种形式中的任一种，但只有左旋的那些能够存活下去。
　　除了这个天体之外，宇宙中的任何地方都是一片荒芜。我不能让两条生命之路中的一条这么早就终结。我必须找到拯救右旋生命的办法，把它们迁移到……到……到其他地方去。
　　通过什么方法？我有智力，可以扩展到整个星系，但我没有有形的力量，除非――除非我能找到一个身体。
　　宇宙中充满了暗物质。这种物质填充了它的大部分空间。由于它们的存在，这个宇宙会像以前那些一样，会最终停止膨胀，开始不断收缩……收缩……收缩成畸点，然后从这个点中再产生下一个轮回。
　　到处都有暗物质，它们存在于星系之间，或徜徉在星系内部。它们为我这样的个体提供了理想的媒介。我与它们伸展在本地恒星附近那强大的引力场结合了。结合给了我质量，使我拥有了微妙的引力。
　　熔炉所处的恒星系仍然年轻。尽管大多数小行星体已经被沿轨道运行的星体扫清了，但仍有许多小碎片散落在系统内部，于是，撞击成为经常发生的现象。当一小块陨石或陨铁撞入熔炉时，熔炉本身常常会大块迸裂，在很多时候，冲击力大到足以使这些物质达到逃逸速度。
　　在这个发展的初期阶段，熔炉上的生命不过是些耐寒的化学物质和能够自我复制的酸晶体。在那些被甩到太空的行星碎片中，我挑了一些右旋酸形式在上面占绝对多数的碎片。通过引力作用，我把它们送上了一条漫长的旅途，前往另一个恒星系。在那儿，有一颗行星在等待它们，行星上覆盖着没有生命的海水。只有一小部分氨基酸能在这次长途旅行中活下来――大多都深埋在碎片中心部位――但是我希望，这些残存者足以建立第二个生命世界，一个右旋生命的世界。
　　过程已经开始。这个宇宙可能只有一个地方能产生生命，但是我会帮助生命扩散到尽可能多的星球上。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 