 


第四章
　
　　首都：迪博的宫殿

　　时间是个有趣的东西，迪―迪博国王想。他把肥大的肚子搁在首都新建的宫殿内的御用板床上。从前，他以为童年永远不会结束。作为家族的一份子――第一个看到“上帝之脸”的先知拉斯克的直系后裔――迪博一直生活得衣食无忧；与此同时，他的母亲伦―伦茨则以铁腕统治着这个世界。
　　但是，当迪博刚刚度过自己的第十二个千日时，所有这一切都结束了。一次地震之后，坍塌的屋顶埋葬了他的母亲，随后，突然间，他自己躺在了御用板床上。他不再是迪博了，成了迪―迪博，所有五十个部落的国王，所有八个省的主人。
　　现在，迪博的年纪是二十八个千日――即使对短命鬼来说，也很难称得上人到中年，更何况迪博显然不会是个短命鬼。但他已经觉得自己老了。他的视线穿过办公室，落在母亲伦―伦茨那神色严厉的白色大理石雕像上。政权是一代代传下来的；他的母亲除了是女皇之外，还是首都省的省长，和其他各省的总督们年龄相若。在整个青年时代，迪博一直充当着王位继承人的角色，其他七个与他年龄相仿的孩子也分别被指定为克夫图勒尔省、楚图勒尔省、玛尔图勒尔省、爱兹图勒尔省、阿杰图勒尔省、詹姆图勒尔省和弗拉图勒尔省总督们的学徒。
　　由于伦―伦茨的早亡，迪博接任王位的时间比预期的要早得多。他一直以为自己是个年轻的国王，他这一代甚至还没人当上总督。
　　但这一点已经改变了。
　　今天早上，一位信使带来了消息。
　　伦―甘罗，他母亲的同代人，最艰苦、最偏僻的爱兹图勒尔省的总督，由于在狩猎仪式上出现意外而突然死亡。甘罗和她的首席顾问当时正在追猎一只铲嘴――如此容易猎杀的猎物――不幸他们惊扰了一群角面。甘罗和她的随从因此被践踏致死。
　　甘罗的学徒，罗德罗克斯，也是迪博的同代人，成为爱兹图勒尔省的总督。
　　罗德罗克斯。不久之前他还碰到过此人，他跟着甘罗来到了首都，但是迪博想不起他的长相。他只是在宫殿前游行的队伍中无数张脸中的一张。当然，他的名字也不再是罗德罗克斯，应该是迪―罗德罗克斯。按照长期以来的规矩，总督使用国王的名字，以此表示对国王的忠心。迪博提醒自己别忘了给爱兹图勒尔省发出一封措辞适当的信，表达对伦―甘罗去世的哀悼和对迪―罗德罗克斯接任的祝贺。
　　信使说，罗德罗克斯的年龄也是二十八个千日，和迪博的一样。迪博不再是他这一代中惟一掌权的人了。
　　这使得他觉得自己已经老了，又老又虚弱。要做的事那么多，而时间又是那么紧。
　　古代哲学家卡拉代科斯曾经说过一句非常著名的格言：对于孩子来说，时间是在爬行，对青年来说是在行走，对成年人来说是在奔跑。迪博想，这句话说得真有道理。
　　时间真的是在奔跑。
　　更要命的是，时间就要跑到终点了。
　　迪博的顾问阿夫塞只能大概推测这世界解体前还剩下多少时间。他最精确的预计是可能还有三百个千日。自从他做出这个预测以来，这些千日中的十六个已经过去了。
　　还好，迪博想着，至少他们有了个好的开始。在开始阶段，他指派望远器的发明者瓦博―娜娃托担任指挥官，寻找在末日来临之前能将昆特格利欧带离这个星球的方法。娜娃托马上开始了工作。
　　迪博回想起那一天。那是很久以前，她来到他的临时办公室――位于首都中众多神庙中某一个的前厅――要求见他。他的老宫殿已在大地震中被夷为平地，在新宫殿建好之前，他一直把这个地方当作临时办公室。
　　娜娃托比迪博大几个千日，她的头脑如同猎人的爪子一般敏锐锋利。那天，迪博对她挂的新饰带很是好奇――眼下，这种饰带已经闻名整个世界。饰带挂在她的左肩，垂在右臀上；它由两条平行的、染过色的皮带组成，下面的那条呈绿色，上面那条是黑色。迪博后来知道，这两种颜色代表了出逃项目，意思是指从绿色的土地迁移到黑色的夜空中。
　　那天，在那个临时办公室，娜娃托以这么一句话开始。“我们必须清查一下我们的资源储备。”
　　迪博很喜欢娜娃托，但他常常无法理解她话中的含义。“什么？”他问道。
　　她身体向后靠在尾巴上。“我们需要一份完整的自然资源清单，我们得清楚手头有什么原料可供我们使用。”
　　迪博张开双臂。“我已经说过，只要你觉得对出逃项目有帮助，你有权使用大地上任何地方的任何东西。你已经得到了获取任何东西的权力。”
　　娜娃托深深地鞠了一躬。“为此我非常感谢，陛下。但是，请原谅，您误解了我的意思。我想知道的是，东西都在什么地方？到底我们有什么样的岩石、铁矿、晶体，以及木头？能在哪些地方找到它们？它们是否便于采集、利用？”
　　“你是指――怎么说来着？――一份财产清单？包括土地所蕴藏的一切？”
　　“一份财产清单，是的，一次普查。那么多地方从来没有真正勘探过。爱兹图勒尔省南部很多地方甚至没有标在地图上。玛尔图勒尔省大平原的大部分地区荒无人烟，但可能富含矿藏。群岛区下游的某些小岛还从来没有人去过。”
　　“但这样的勘探需要好几个千日。”
　　“是的，没错。但我们需要这些信息。”
　　“你想知道我们能利用哪些矿石？”
　　“完全正确。”
　　“谁来领导这次勘探呢？”迪博问道。
　　“我想应该组成几个小队，”娜娃托说道，“为皇宫工作的勘探者埃博―法尔鲍姆是个不错的人选，由他领导主要的勘探工作。”
　　“一个善良的人，一个敏锐的头脑。好的，就选法尔鲍姆吧。”接下来的十五千日内，法尔鲍姆一直领导这项工作；他衰老死去之后，他年轻的学徒，娜娃托的孩子托雷卡接替了他。在很久之前的那一天，当迪博同意开始地质勘探项目之后，他评价道：“当然，娜娃托，你肯定明白，勘探将耗费几代人的时间。”
　　“是的。”她回答道。
　　“那么，我想知道，在此期间，你会做些什么呢？”
　　“我？”娜娃托回答道，脸上的表情极其严肃，“我将学会如何飞翔。” 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 