 


第六章
　
　　一个昆特格利欧的日记

　　我对与我的兄弟姐妹们待在一起厌烦透了。这是一种奇怪的感觉，因为我不知道该如何反应。和其他人在一起时，我的地盘争斗本能似乎能正常运转。我无需思考便知道何时该离别人远一点，别人什么情况下会冲我大喊大叫。但是和我的兄弟姐妹待在一起时，感觉却完全不一样。有时我觉得，只要是他们中的某一个，那无论离我多近，我都一点不会担心。还有的时候，我发现自己毫无原因地侵入了他们的地盘。他们的年龄与我一样，既不小，也不大，体型也与我差不多――这使得所有基于年龄和体型的礼节显得毫无意义。
　　为什么会这样？真让我迷惑，百思不得其解。我要是知道该怎么做就好了。

　　石柱区，首都附近

　　这是个可怕的地方，属于死者的地方。
　　古代的神庙、古代的墓地、古代的日历。它们究竟是什么，学术界争论得如火如荼。如今所剩下的东西只是九十四块花岗岩石，乍看上去，似乎毫无规律地散布在长满篙草的坡地上。坡地的尽头是一处陡崖，崖边是风化的泥土。陡崖壁立，千仞之下便是世界在其中载浮载沉的大河。
　　但只要把花岗岩石联系起来看，人们便会清楚地看到，岩石并不是随意散布的。它们被刻意摆放成了这个样子，遵循着一定的几何图案。它们之间的连线构成了六边形、五边形、三角形，还有完美的正方形。
　　这地方被称为石柱区：一个小型的旅游景点，第一次来首都的人肯定会来这里看一看。这地方证明，远在现在这个城市建造之前，昆特格利欧已经在这片土地上定居了。有些人声称，这些岩石是过去的血祭坛，最早的鲁巴尔教派便在这些祭坛上吞食同类。这是个很容易被人接受的理论。有时，风呼啸着刮过这片土地，犹如牺牲品的灵魂发出的呜咽。很久以前，人们将这些牺牲品奉献给了使大地震动的上帝。
　　阿夫塞经常会来到这儿，骑跨在某块特定的岩石上，就是那块被不同的历史学家称为“太阳”、“奔跑兽”、“4号”的石头，但其他人只是简单地称之为“阿夫塞的岩石”。这是他的地方，一个自省和冥想的地方。
　　阿夫塞在晚上也能像白天一样轻易地找到这儿，但是他从来没这么做过。事实上，太阳下山之后他很少出门。知道璀璨的群星就挂在头顶上，这种想法他实在无法忍受。在所有无法再看到的景象之中，阿夫塞最怀念的就是夜空。
　　发生在第7110千日的大地震，摧毁了首都的绝大多数建筑。在此之后，大多数鲁巴尔教派的信仰者又藏了起来。没有官方记录能表明谁是这个古老教派的成员，即使民间也没人会过多地留意他们。哦，有人曾建议惩罚他们，但是迪博下达了特赦令。毕竟，他已经当众宣布赞同阿夫塞的观点，即认为拉斯克是个伪先知。作出这种声明之后，他不可能再惩罚那些原先拒绝崇拜拉斯克的人。杰尔―特特克丝仍旧留任皇家猎队队长，但最后她还是死了，是她最喜欢的死法――死在狩猎过程中。瘦长的鲍尔―坎杜尔喜欢待在皇宫里，他不再担任屠夫，而是调任阿夫塞的个人助理。自瞎子阿夫塞从狱中被释放之时起，他早已非正式地担负起这项工作了。
　　阿夫塞，某些人称其为“那个人”，鲁巴尔预言中的猎手，将领导昆特格利欧进行最伟大的狩猎。
　　有些人仍然相信阿夫塞就是“那个人”，他们把出逃项目视为鲁巴尔曾经提到过的伟大狩猎。还有些人在当时是相信的，但是随着时间的推移，变得越来越怀疑了。毕竟阿夫塞已经有几个千日不再打猎了。当然，还有些人根本对阿夫塞就是“那个人”的说法嗤之以鼻。
　　坎杜尔尽可能地使阿夫塞的日子过得更舒服点。阿夫塞经常差遣坎杜尔外出跑跑腿，或是去做些他本人无法做到的事，这就意味着阿夫塞经常会一个人待着。
　　一个人待着，只有高克陪着他。
　　“它能照顾你。”坎杜尔这样说过，当时阿夫塞并不相信。当还是卡罗部落中的一个孩子时，阿夫塞曾养过一只宠物蜥蜴，但高克的体型比一般宠物大许多。它大约有阿夫塞本人一半那么大。在他瞎掉以前，他从未见过类似的动物，所以他只能大致猜测高克真正的样子。据坎杜尔说，它的皮肤呈深灰色，像一块石板，它经常用颤动分叉的舌头探测周围的空气。高克很是驯服，只要阿夫塞上下轻抚它的皮肤，它便会四肢伸开，趴在地上，像是在做俯卧撑。它的头又扁又长，尾巴又肥又直，走起路来，尾巴会随着步伐左右甩动。
　　高克兴致勃勃地佩戴着一个皮质项圈，项圈上连着根皮带，领着阿夫塞到处走，它总是为主人选择安全的通路，避免撞上石头、水沟或是动物的粪便。阿夫塞发现自己越来越喜爱这只四足兽了。他把这种感觉归因于高克那许多训练有素的动作，以及它表现出来的一些初级智力。
　　他很奇怪这种宠物为什么不是很常见。与另一种生物――一种会呼吸但不会触发地盘争斗本能的生物――待上一段时间，这是一种人生乐趣。高克是冷血动物，因而不是那么活跃，但是它的行动仍然快到足以充当阿夫塞的领路人。阿夫塞平常的行动十分迟缓，总是担心绊倒。
　　阿夫塞和高克，孤单地待在远古时期的岩石堆中，风在他们耳边呼呼地刮过。突然间――
　　“小子！”传来一个低沉沙哑的声音。
　　阿夫塞抬起头，转动着脑袋，将空洞的眼窝对着声音传来的方向。不可能吧……
　　“小子！”声音再次响了起来，听上去近了许多。
　　阿夫塞从岩石上站起来，迎向不断接近的来访者。“我已经有几个千日没有听到这个声音了，”他说道，声音中充满了惊喜，“瓦尔―克尼尔，是你吗？”
　　“没错。”
　　两人向对方接近，直到地盘争斗本能允许的极限才停了下来。“很高兴能再次见到你。”克尼尔说道。
　　阿夫塞磕了磕牙。“我接受你的致敬，克尼尔，真高兴听到你的声音。”
　　“我也很高兴见到你，伙计。”克尼尔说道，粗糙的嗓音如同鹅卵石在相互摩擦，“你仍然是根瘦竹竿。”
　　“我想，这方面我是变不了啦。”阿夫塞又磕了磕牙。
　　“没错，你肯定天生就这副模样。我相信，迪博国王的饭桌上食物总是非常丰盛的。”
　　“的确如此。告诉我你过得怎么样？”
　　老水手的声音太低沉，即使眼盲之后听力变得异常敏锐的阿夫塞，也很难在风中听清楚。“我挺好的。”克尼尔道，“哦，我开始觉得上了年纪。除了我那条再生的尾巴，我身上其他部位的皮肤出现了很多斑点，但这也是意料之中的事。”
　　确实如此，阿夫塞想，克尼尔现在已经比他育婴堂的同伴，塔科―萨理德，多活了十六个千日。“你怎么来首都了？”
　　“坐戴西特尔号。”
　　阿夫塞礼貌地磕了磕牙。“你可真会开玩笑。我问的是，你来这儿干什么？”
　　“有传言说，马上要进行的一次重要航行需要船只，我来试试能不能拿下这项工作。”
　　“你想航行去南极？”
　　“没错，为什么不呢？我以前就去过离那儿很近的地方，都看到冰了，可惜我们没有登陆设备。小子，刚经过全面大修的戴西特尔号，仍然是世界上最棒的船。容我老头子夸句海口，我告诉你，你不可能找到比我更有经验的船长了。”
　　“这一点勿庸置疑。你知道我的儿子托雷卡将领导这次南极探险吗？”
　　“不，我不知道。但这更好。他的首次水上旅行就是在戴西特尔号上完成的，那是很多个千日之前的事了，我们把娜娃托和你的孩子们带到了首都。还有，三个或四个千日之前，托雷卡乘我的船完成了朝圣之旅。”
　　“我们不再称它为朝圣了。”
　　“没错。说句老实话，不用再带着夸夸其谈的祭司布里恩，航行变得愉快多了。”
　　阿夫塞觉得布里恩作为祭司来说倒是不坏，但他什么都没说。
　　“托雷卡现在在哪儿？”克尼尔问道。
　　“根据他最后的报告，他不久就会完成对弗拉图勒尔省东岸的研究。他希望能有一艘船与他的小组在那儿会合，就在梅克特角的尖端处。”
　　“非常好，”克尼尔说道，“我得去见谁才能要到这份工作？”
　　“航行是整个陆地地质勘探工作的一部分，归出逃项目指挥官管理，是瓦博―娜娃托的职权范围。”
　　“娜娃托？这份工作我十拿九稳了。”
　　阿夫塞磕了磕牙。“毫无疑问，”随后，一阵突如其来的激动中，他走近老水手。“以上帝牙齿的名义，克尼尔，能再次见到你真的太好了。”

　　观察者的冥想

　　终于，出现了别的智慧生命！终于，这一轮宇宙土生土长的智慧生命诞生了！
　　它没有出现在熔炉上，而是出现在那几个迁入了早期生命的行星中的某一个。我当时的想法是正确的：那些无法在熔炉早期的自然选择中获取优势的生物形态之中，确实存在着发展为智慧生物的可能性。
　　他们称自己为杰佳齐。
　　一个杰佳齐有五只磷光质的眼睛，每只都长在一根短短的眼柄上；眼睛分成两排，上排三只，下排两只。下排眼睛的下方长着一个长而灵活的鼻子。鼻子由成百个硬环构成，环与环之间靠强力的粘性组织连接在一起。鼻子的末端是一对复杂的、相对而立的杯状操纵手。操纵手可以闭合起来，形成一个大爪钳，也可以张得很开，暴露出每个杯状手上附带的六个小附属肢。
　　这种生物的躯干由十五个盘状的节组成，躯干与地面呈四十五度角。这些盘中有复杂的轮辐和横档，穿过盘状节的中点，这些横档组成了支持内脏的骨架。除了第一个盘以外，每个盘的两侧都有用于呼吸的孔。
　　盘的表面有一层乳白色的光泽。当杰佳齐在黑暗中移动时，盘与盘之间会分开，露出里面的连接组织。这些组织会发出由肌肉化学反应引发的白色闪光。
　　大约在躯干一半的地方有一个缺口，缺口里长着嘴部括约肌。长鼻子的长度和柔韧度足以支持它将食物送进这张嘴中。
　　包围着躯干后半部的是一个U型支架，支架上朝前长出六条腿，U字的每个臂上各长着三条。通常情况下，只有最前头那一对腿才会接触到地面。另两对腿则又短又瘦，只有在交配时才会派上用场，可以挖出洞穴，保存产下的卵；此外，进行某些特定的运动时也会用到它们。
　　身体形态居然能这么长时间保持不变，我感到惊奇不已。尽管杰佳齐比熔炉上早期海洋中的遥远祖先复杂得多，身体也增大了十几倍，但他们的基本结构和许久以前我带到这儿来的生物并无二致。哦，当然，那时那些小家伙是水生的，不是生活在陆地上；眼睛也是复眼，不是单眼，而且长在头部两侧；长鼻子的底部也只长着一个简单的钳子；形状像翅膀的腮从它的躯干上突起；它的下体长着六个类似短桨的舵，而不是精巧的腿。但是，杰佳齐的基本结构却是从这古老的形态上发展而来的。
　　向他们介绍我的时候到了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 