 


第八章
　
　　首都：商人大街

　　大家都知道国王迪―迪博不喜欢游行，但今天是乔斯塔克日，是向手艺人致敬的日子。这次游行对首都的经济很重要，十天的狂欢将汇集来自所有各省的技术工人，共同在中央市场交易带来的物品。
　　今天天气晴朗，天空一片纯净无云的紫色。在耀眼的太阳两边，各有两个暗淡的月亮，隐约可见，新月凹进去的那部分对着白色的太阳。由东向西的信风将港口的空气刮到了城市上空。往常停泊在码头上的船只所发出的钟鼓敲击声消失了，所有工作都暂停了，让大家都能参加到游行中去。
　　除了城里所有居民和大量旅游者之外，这儿还来了两位意想不到的观众。其中一位是爱兹图勒尔省的省长罗德罗克斯，由于他的前任伦―甘罗的猝死，最近刚被提升为省长。他和迪博差不多高，但显得瘦一些，身材也更匀称。严格来说，他现在的名字应该是“迪―罗德罗克斯”，但他只在最正式的场合才会使用这个对迪―迪博表示尊敬的名字。其他时刻，他只是“罗德罗克斯”。他双臂交叉放在胸前，倚靠在尾巴上，静静地等待着。他身边站着他的助手帕德―奥罗。奥罗的年龄大约是他的两倍。
　　爱兹图勒尔省今天肯定会惦记罗德罗克斯省长和帕德―奥罗，那里的省会也会举行相应的游行来纪念乔斯塔克日。（当然，那里的游行要简陋许多。）但是他们却来了这儿，来到了首都。就是为了看看国王本人、胖迪博在大街游行的样子。
　　罗德罗克斯和奥罗站在商人大街的边上。商人大街是首都最宽阔的道路，游行的队伍正沿着大街一路行来。走在游行队伍前列的是鲁巴―加尔普克，阿夫塞和娜娃托的女儿。自从杰尔―特特克丝死后，她就成了皇家猎队的新队长。此刻，她正蹑手蹑脚地潜行，模仿着围捕猎物。城里最优秀的九名猎手，在她身后以传统的扇形散开。加尔普克定时举起手，用猎手的手语重新布置她的队伍，九个猎手依照她的指示，静悄悄地调整位置。
　　爱兹图勒尔省的省长对此视而不见。他的注意力在其他地方，更为重要的地方。他无法忍受“迪―罗德罗克斯”这个名字，认为如果换成“罗德―罗德罗克斯”，那倒是挺不错……
　　终于，迪博出现在远处，走在游行队伍的队尾。
　　国王。这位疯狂的国王想把他们送到星星上去。
　　迪博的身高几乎与罗德罗克斯完全一样，但国王的腰围却……看着他时，罗德罗克斯还以为自己的身体变宽了，或是正看着哈哈镜中的影像。迪博身上任何与他相似的地方都令他烦乱不已，似乎他内心最隐密的地方被狠狠地磨了几下。迪博与他有相同的恐惧吗？相同的弱点？一个人内心的最深处应该是完全属于个人的隐私，但是现在，蹒跚而来的，是他的另一个自我，是他的漫画像，是对他的嘲笑。
　　大路两旁的人群稀稀拉拉地站立着。即使能见到国王本人，昆特格利欧也不会让自己和别人挤在一起。游行队伍会走上好几个千步，好让所有人都有欣赏的机会。
　　手艺人来到他们跟前（这次游行毕竟是为了向他们表达敬意），每个手艺人手中都举着他（或她）的某件得意之作：一个高高瘦瘦的昆特格利欧在自己的手臂上挂了张晒干的皮子；一个鼻口长着棕色和黄色斑点的老家伙举着两个复杂的金属物件；一位苗条的女子显然是娜娃托的学徒，她拿着一具铜制的望远器，镜筒和镜片反射着太阳的光芒；一个体型庞大的老家伙，皮肤上的绿色如此之深，几乎成了黑色，他携带着用角面皮装订的书，足有十来本之多。
　　罗德罗克斯的目光始终紧紧盯着不断接近的迪博。快了，他暗自想到，快了。
　　皇家职员的队伍已经与罗德罗克斯和奥罗并排了。走在前面的是两个魁梧的卫兵，他们平时的职责是赶走溜进城市的野生动物。两名卫兵高高擎着仪杖，每根仪杖上挂着一面红旗，旗上画着迪博的图腾。
　　跟在后面的是首席祭司德特―博格卡斯，以及其他几位神职人员。罗德罗克斯还记得祭司们以前穿的是飘逸的条纹长袍，模仿着“上帝之脸”旁翻腾的云彩。现在的长袍是一片质朴的白色，比较起来显得过于冷漠。或许应该改掉这种样式……
　　祭司身后是皇宫高级顾问：负责各省关系的诺姆―勒番，疯狂的出逃项目的总指挥瓦博―娜娃托，还有盲贤者阿夫塞――他牵着一只又大又丑的爬行动物来帮他领路。
　　随后便是迪―迪博本人，五十个部落的国王，八个省的统治者，所有土地的拥有者，拉斯克的曾―曾―曾―曾孙。
　　迪博的手向上举着，做出猎手的传统手势，表示呼唤所有的部落，象征着加强领导、团结所有部落。
　　罗德罗克斯蓦地离开路边，闯进道路中央，刚好挡住了迪博的去路。他们之间有五步的距离。观众们倒吸了一口凉气。
　　迪博抬头看着他，吃了一惊。
　　“让路！”路边有人叫道。
　　罗德罗克斯坚定地说：“不。”
　　“你挡了国王的道。”另一个观众喊道。游行完全停了下来。
　　“我知道我在干什么。”罗德罗克斯说道，看了站在路边的奥罗一眼。助手的鼻口做出一个表示满意的嘴形。
　　迪博开口说话了，声音平和，像美妙的乐音。“请让一让，朋友。”他的语音欢畅、温暖，像在歌咏。
　　朋友，罗德罗克斯想着，他甚至没能认出我来。
　　“不。”罗德罗克斯再次说道。
　　迪博的脸上带着关切的神情。“你没受伤吧？”他的鼻口上下晃动，审视着罗德罗克斯。“你没法移动吗？”
　　“我能动，”罗德罗克斯说道，他控制着自己的声音，听上去十分平稳，“但我不想动。”
　　“为什么？”身后传来一个温和的声音。罗德罗克斯转过身，看着那位盲人。阿夫塞的脸冲着他这个方向。两只干瘪空洞、被皱巴巴的眼皮覆盖着的眼窝盯着他，让他觉得很不自在。阿夫塞的爬行宠物在他身旁发出嘶嘶的声音。
　　“这不关你的事。”
　　“你干扰了游行，而我是游行队伍的一员。”阿夫塞道，张开了双臂，“你挡住了我的朋友、世界的统治者迪―迪博的道路。是的，罗德罗克斯，这的确与我相关。”
　　罗德罗克斯只觉得心脏一阵狂跳。这个瞎子怎么会知道我是谁？“你叫出了我的名字。”
　　“我听出了你的声音。在你继任之前不久，伦―甘罗带你来过首都，我们有过短暂的会面。爱兹图勒尔省的新省长上次造访还没过去多少时间，为什么这么快又来到了这个省？”
　　这位阿夫塞……是最令人不安的家伙。罗德罗克斯听说过他的口才。最好别和他纠缠下去。他转过身，挑衅地看着迪博。
　　迪博泰然自若，仿佛觉得一位大胆犯上的行人与国事相比，实在不值一提。“我再次请求你，”国王礼貌地说，他的话如同美酒流入高脚杯一样流畅，“请让一让。”
　　“我也再次回答：我拒绝。”
　　“好吧，”迪博说道，微微抬起头，显示他丝毫没将这件事放在心上，“那么，我绕着你走好了。”迪博沿着对角线的方向走向路边，但罗德罗克斯再次挡住他的去路。人群保持着沉默。
　　“一个真正的首领不会如此轻易地将自己的地盘让给他人。”
　　“一个真正的首领，”迪博以温和的口吻说道，“知道什么应该力争，什么不该。”随后，国王再次向旁边让去，但罗德罗克斯又一次挡在他面前。迪博挪到左边，罗德罗克斯也做出相应的举动。皇家侍卫已经站在国王的身体两侧，手中的旗帜在和风中微微作响。他们的眼睛紧盯着国王，想从他那儿看到任何命令他们行动的迹象。游行队伍被打乱了，所有人都转过脸来，看引起延迟的是什么事。一部分人，包括手艺人和加尔普克猎队中的几位，正在向这边靠拢。
　　迪博发出一声叹息，一声长长的压抑的“咝咝”声，表明他对这种把戏已经厌倦了。他向前迈出一大步，罗德罗克斯伸出一只强壮的胳膊，碰了碰国王的肩膀。
　　人群中发出一阵嗡嗡声。他碰了另一个人――更为大胆的是，他竟然碰了国王。
　　“别再这么做了。”迪博轻声道。
　　但是罗德罗克斯弯下腰，尾巴从地上抬起。随后，他以一种缓慢的、故意的姿态上下跳动起来。动作太舞蹈化了，而且过于拖沓，很难让人相信这个举动是发自本能。他上下跳动着、跳动着，摆出了地盘性挑战的姿态。
　　除了偶尔几声交头接耳，现场一片寂静。罗德罗克斯注意到，娜娃托已经走到阿夫塞身旁，正为他解说着发生的事。
　　“我向你挑战。”罗德罗克斯道，声音既坚定又响亮。
　　迪博张开双臂。“你要向我挑战什么？这里是属于人民的街道。首都所有街道都属于人民。我不会把这地方据为己有；你，罗德罗克斯，还有其他任何人，都有充分的权利使用它。”
　　罗德罗克斯又跳动起来。“我向你挑战的不是这条街道，”他说道，“我挑战的是你作为国王的资格。”
　　“我是皇族的一员，”迪博说道，“我是先知拉斯克的儿子的女儿的儿子的女儿的女儿的儿子。”
　　“我，”罗德罗克斯说道，“罗德罗克斯，爱兹图勒尔省的省长，同时也是――”他肯定排练过他接下来所说的话――“先知拉斯克的儿子的女儿的儿子的女儿的女儿的儿子。”
　　“那家伙疯了，”从路边传来了一个声音说道，“竟然以为自己是国王。”
　　罗德罗克斯转身面对说话的那个人。“不，我不认为自己是国王，公民，而且我向你保证我没疯。”他再次转身面对迪博，“是吗，兄弟？”
　　“兄弟？”迪博说道。说完之后，他的嘴仍然呆呆地大张着。
　　罗德罗克斯听到自己身后传来一阵急促的呼吸声。是阿夫塞吗？“是的，兄弟：同一父母所生的男性孩子。”罗德罗克斯指了指那个说他疯了的家伙，“你！过来！”那个公民显得很是紧张，从她蓝色饰带上的图案可以看出，她是位制陶工人。“我说，过来，我不会伤害你。”
　　罗德罗克斯的鼻口没有变成蓝色。但是，如果那个公民真的认为他是个疯子，就算鼻口没有变蓝，她也不会信任他。但站在她旁边的两个人催促着她，她犹犹豫豫地向前迈了一步。
　　“靠近点。”罗德罗克斯不耐烦了。
　　“我――我不想侵入你的地盘。”公民说道。
　　“哈哈特丹，看在上帝的份上！”罗德罗克斯说道，“我同意你进入。过来，站在我旁边，就在这儿。”他指着身旁的地面说道。公民向身后的人群看了看。
　　“快过去！”一个旁观者叫道。其他人打着手势，鼓励她向前走。慢慢地，制陶工人靠近了罗德罗克斯。“现在，看看我的耳孔。”罗德罗克斯扭动着脖子，好让那个公民可以先看一只，然后再看另一只。
　　公民一脸茫然。“怎么了？”
　　“看着它们，你发现什么了？”
　　“我不知道你想让我说什么？”
　　“形状，笨蛋。形状！它们是什么形状？”
　　“我认为是椭圆形。”
　　“椭圆形，不太寻常，是吗？”
　　“嗯，我猜是吧。对不起，我这么说并不是想冒犯你。”
　　“没关系。现在去看看国王的耳孔。”
　　公民站在那儿。“陛下？”
　　“哈哈特丹。”迪博说道，微微点了点头，表示让步，“请便。”
　　公民看了看迪博的头部两侧。
　　“怎么样？”罗德罗克斯急躁地问道。
　　“他的也是椭圆形。”
　　“声音大点。喊出来，我要让每个人都听见。”
　　公民的声音有点嘶哑，但是她还是勉强发出了嘹亮的声音。“我说，他的也是椭圆形。”
　　罗德罗克斯必恭必敬地朝那个公民鞠了一躬。“谢谢，你可以回到路边了。”公民忙不迭照办了。罗德罗克斯以每个人都能听到的声音大喊道：“我和我的助手在我和迪博身上总共找到了十四处相似特征。十四处！”他慢慢转了个圈，目光依次看着皇家职员、游行队伍和路边的观众，最后又回到迪博身上。“耳洞只是其中一个明显的例子。”他弯下腰，从石头路面上抬起了尾巴，“我们尾巴下面的斑纹是一样的。”他又指指自己的脚，随后指指迪博的，“我们中间脚趾的爪子不比其他两个更长，而是和它们一样长。”他抬起头，“我们都有特别好的视力，我们的鼻口比平均值要短。还有很多其他例子。”
　　迪博温和地说道：“我看不出有什么特别之处――”
　　“我们是兄弟。”罗德罗克斯直截了当地说。
　　“你们两个怎么可能是兄弟？”路边传来一个声音，“没人有兄弟。”停顿一下之后，那声音接着道，“嗯，除了阿夫塞和娜娃托的孩子们之外。”
　　罗德罗克斯转身面对着说话者。“没人能有兄弟和姐妹，”罗德罗克斯说道，“但是我有，他也有。事实上，我们总共有八个兄弟姐妹。伦茨所生的八个孩子中的每一个都活到了成年期。在这八个之中，我确信，我，罗德罗克斯，是最强壮的。否则的话，我就不会被送到爱兹图勒尔省，世界上最贫瘠偏僻的土地。我才是五十个部落最合适的领袖。”
　　“但那是不可能的！”一个站在奥罗身旁的老家伙说道，“血祭司――”
　　罗德罗克斯点点头，仿佛很高兴能有人这么问。“哈，是的，皇家血祭司。他并没有将八个孩子中的七个吞进肚中，而是――我确信――把其中的七个孩子送往外围省份，作为总督的学徒，留下的第八个待在首都，加冕为国王。”
　　看上去迪―迪博已经听够了。“荒谬！”他的声音第一次变得严厉起来。他将鼻口转向他的盲贤者，“阿夫塞，你是个清醒的思想者。替这个家伙澄清一下他那愚蠢的逻辑。”
　　罗德罗克斯转了个身，看着阿夫塞。他看到了阿夫塞脸上奇特的表情。
　　罗德罗克斯眯起眼睛。“你――你知道这件事！”
　　阿夫塞什么也没说。
　　“说话，瞎子。你肯定知道这件事，不是吗？”
　　“我――”阿夫塞开口了，但没有接着往下说。他的爬行宠物在一旁轻轻地喘着气。
　　“说！如果我说的不是真的，请你告诉我！”
　　“你并没有为你的说法提供无可辩驳的证据。”阿夫塞缓缓地说。
　　“我有证据，”罗德罗克斯说道，“但是，你――从你的表情我就知道，你知道这件事。”
　　“你所说的一切都只是间接证据，也可以解释成许多巧合。”阿夫塞说道。
　　“那么，你能直接否定它吗？瞎子。大声说，让所有的人都能听见！向公众宣布我所说的都是假的。”
　　现场陷入了长长的寂静，所有目光都落在阿夫塞身上。“你所说的，”终于，阿夫塞一字一顿地说道，“都不是真的。”
　　“以上帝牙齿的名义――”迪博望着阿夫塞的脸，无力地说道。
　　“看！”罗德罗克斯叫喊道，转了个身，目光炯炯，盯着所有人，“看！瞎子的鼻口变蓝了。他在撒谎！”
　　阿夫塞低下了头。
　　“阿夫塞？”迪博问道，声音中带着一丝绝望。
　　尽管眼睛都瞎了，但阿夫塞仍然不敢抬起眼睛面对国王。“对不起。”他说道，声音很低。
　　迪博的内眼睑痉挛似的迅速开合着，他眼中的视像肯定在不停地悸动着。“你确定吗？”
　　“他十分确定！”罗德罗克斯叫喊道，“他知道我说的是事实。”
　　阿夫塞积聚了些许力量：“不，”他说道，“我不知道你所说的是不是真的，罗德罗克斯。我看不见你提出的那些由身体上的相似之处所构成的证据。”
　　“是的，你看不见，”罗德罗克斯说道，“但是你相信我，我从你脸上看出了这一点。承认吧，承认这个事实。”
　　阿夫塞沉默着。最终，迪博开口了，“阿夫塞，这是真的吗？”
　　“我并不确定，”阿夫塞低声说道，“但是……是的，我以前一直都有这种怀疑，罗德罗克斯今天提出的事有可能是事实。”阿夫塞仿佛在为自己辩护，“很早以前，我肯定向你提过一次。”
　　迪博向后倚靠在尾巴上。
　　“血祭司是骗子！”罗德罗克斯叫喊道，“他们不但背叛了人民，也背叛了皇权本身。”观众们现在已经沿着近处的路边一字排开，他看着他们。“血祭司应当选择最快最强壮的婴儿作为王位继承人。但是看看他！”他猛地指了一下迪博，“看看他！又胖、又蠢、又懒。”对国王的侮辱在人群中引起一阵骚动，但罗德罗克斯继续说着，“看看我：既匀称又健壮，头脑聪明。血祭司需要在统治层中安插一个他们能够轻易控制的人，所以他们把真正的继承者送到了别处。我才是那个有资格当国王的人。”他转过身，笔直地看着迪博，“只有我登上王位，我们的人民才能安家乐业，而不是陷入背井离乡的噩梦之中。”
　　罗德罗克斯的躯干上下跳动着。“我向你挑战，迪博，此时此地，在这儿的几百个证人面前――
　　“我挑战你的领导权――
　　“我挑战你皇权――
　　“我挑战你的生存权。”
　　迪―迪博呆呆地站在那儿，嘴巴张得大大的。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 