 


第十一章
　
　　一个昆特格利欧的日记

　　今天，我感觉到一丝奇怪的冲动，以前从来没有这种感觉，好像打猎时受了信息素影响。但我并没在狩猎。不是，我只是等候在一间接待室里，等待着被接见。屋子中仅有的另一个人是我的妹妹，哈尔丹。
　　是因为她。我在对她做出反应。
　　她肯定到了交配季节。我原以为她还小。她毕竟只有十六个千日，发情期通常产生于十八个千日之后。但是，老话说得好，规矩并不是刻在石头上的。
　　我的反应比较轻微，好像她仍然没有完全成熟，只是刚刚准备进入发情期。或许连她本人都没有意识到。
　　我不喜欢自己的反应。这种事有点不合情理。是的，我自己急切地想要交配。但不知为什么，跟我的妹妹交配似乎不符合情理。
　　我一句话都没说，赶紧站起身来，急匆匆离开了房间。我担心自己喉部的赘肉当着她的面膨胀起来。

　　爱兹图勒尔省郊外的塔布罗部落

　　到了塔布罗部落血祭司麦克―拉斯图生命的最后时期，命运无情地嘲弄了他。噢，事情本身可能并没有发生什么巨大转变。这儿是一群暴徒追赶着一个成年人――他本人，以前则是他身披祭司长袍，追逐着尖叫的婴儿们。反正都是追逐。
　　而且结局都是一样的。
　　拉斯图继续向前跑着，他那长着三趾的脚甩出一团团泥巴，他的背几乎已经与地面平行，粗大的、肌肉结实的尾巴在他身后飞扬着。
　　他很奇怪自己竟然仍能清醒地思考。当然，那些追赶他的家伙们已深深陷入“达加蒙特”之中，杀戮欲望蒙蔽了他们的思维。但拉斯图所能感到的只有恐惧，赤裸裸的恐惧。
　　在太阳――一个比斑点大不了多少的亮白色圆盘――升上东边的火山锥之后不久，他们便来到了育婴堂。拉斯图一下子警觉起来：他们的身体分泌出的信息素不对劲。他把手藏在长袍的袖子里。一个祭司永远不应该将伸出的爪子展现在部落的任何一个成员面前。
　　八个成年人，在他周围形成了一个半圆，像一轮新月。“孵化进行得怎么样了？”杰尔―伽苏布突然问道，没有向他鞠躬致意。她是个中年女人，部落狩猎队的队长。她的地位与血祭司一样尊崇。
　　“伽苏布，”拉斯图回答道，欠了欠腰，“很荣幸见到你。”他着着她黑色的眼睛，想探询对方侵入地盘的原因。“孵化进行得很好。他们开始吃鲜肉了，而不是半消化的肉。”
　　“有多少个？”邦―卡塔科问道。他站在伽苏布右侧，强壮的绿色胳膊交叉抱在胸前。
　　“多少个？”拉斯图重复道，“为什么这么问？六个――这个千日内下了六窝蛋，每窝蛋都留了一个。”
　　“以前有多少个？”狩猎队队长伽苏布说道。
　　“以前什么？”拉斯图问道。
　　“本来有多少个？从蛋中爬出、掉在孵化沙上的孩子本来有多少？”
　　拉斯图困惑地低下头。“不应该提起那些被处理掉的孩子，伽苏布。《圣卷》第十八说――”
　　“我知道《圣卷》都说了些什么，祭司。”伽苏布的右手伸到眼前。她的爪子已经伸展开了。
　　拉斯图沉默了一会儿，看着阳光下闪闪发亮的利爪。“总共有六窝蛋，每窝有八个蛋，”他最后道，“其中有一个蛋一直没能孵化，这不是什么罕见现象。所以，原本总共有四十七个婴儿。”
　　“而现在只剩下六个。”伽苏布道。
　　“其他四十一个都怎么了？”
　　“没什么好说的，自古以来就是这样。”拉斯图说道，“我杀死了他们。”
　　“你把他们吃掉了。”
　　拉斯图不喜欢伽苏布的语气。“猎手，为什么这么尖刻？省里的总祭司下次访问我们部落的时候，或许你可以和她讨论讨论神学问题。我想，用不了一个千日，她就会来――”
　　“你吃掉了他们。”伽苏布再次说道。
　　拉斯图将头转向一边，好让所有人都能知道他避开了对方直视的目光。“那是规定的仪式。”
　　“你吃掉了部落的四十一个孩子。”
　　“在通过筛选之前，婴儿不能算作部落的孩子。我杀死了多余的后代。”他顿了顿，“这是我的工作。”
　　“杀死每八个婴儿中的七个？”伽苏布问道。
　　“当然。”
　　“所有五十个部落中都有和你一样的血祭司？”
　　“是的，每个部落有一个，再加上一个学徒，我死了之后由他接替我的工作。”拉斯图抬起头，“今天早晨我还没看到卡非德，他一般不会这么晚了还不来。”
　　“你的卡非德今天不会来育婴堂了。”人群中有人说道。是卡特―麦多尔，声音很轻，像是在发出“咝咝”声。
　　“是吗？”拉斯图说道。
　　“你杀死每八个中的七个。”伽苏布重复道。
　　“是的。”
　　“你的同伴在别的地方干着同样的事。”
　　“是的，陆地上的八个省内五十个部落中的每一个。”
　　“没有例外？”伽苏布问道，她的话如同利爪一样锋利。
　　“当然没有。”
　　“没有例外？”
　　“伽苏布，我不明白你的意思。”
　　“谁是这个省的省长？”伽苏布问道。
　　“还用问吗？当然是迪―罗德罗克斯。”拉斯图说道。
　　“那么，谁是他的兄弟呢？”伽苏布接着问道。
　　拉斯图感到鼻口处一阵刺痛。“我不――”
　　“谁是他的兄弟？”
　　“我怎么会知道？”
　　“你就是知道，”伽苏布说道，“快回答。”
　　“我不……”
　　“回答！回答，要么尝尝我的爪子！”
　　“伽苏布，你会攻击与你同一部落的人吗？”
　　伽苏布逼近一步。“回答！谁是罗德罗克斯的兄弟？”
　　血祭司沉默着。
　　伽苏布抬起手。“回答！”
　　拉斯图看了看每张脸，想找出逃离此地的办法。最后，以非常低的声音，他说道：“他没有兄弟。”
　　伽苏布伸出爪子，直直地指着拉斯图。“他的鼻口变成了蓝色。”
　　“你在撒谎。”伽苏布说道。
　　“求你了，猎队队长，有此事还是不知道的为好。我相信你能体会这一点――”
　　“谁是罗德罗克斯省长的兄弟？”
　　拉斯图双臂交叉抱在胸前，长袍从他的双手处垂落下来。“我无法回答你的问题。”
　　“是迪博国王，”伽苏布说道，“是吗？”
　　“伽苏布，求你――”
　　“如果这不是真的，血祭司，请你否认。就在此时此刻，趁阳光照在你的鼻口上，否认吧。”
　　当然，否认是毫无意义的。如果他照伽苏布的话做，他的鼻口会呈现出撒谎者的颜色。他看着地面，潮湿的地面上印着他的脚印，他用尾巴扫平脚印。
　　“在这个千日内，你杀死了四十一个婴儿。”伽苏布说道，“上个千日里，你很可能也杀死过同样数量的婴儿，前一个千日内也是如此。”
　　“这是必须的，”拉斯图说道，“必须控制人口的数量。这是血祭司神圣的职责。我神圣的教派――”
　　“你的教派已经腐烂了！”伽苏布急促地说道，“你吞食我们的孩子，你们是一伙针对我们整个种族的罪犯。国王的孩子全都活下来了，不是吗？”
　　“你从哪儿听说的？”
　　“一个来自首都的信使。”伽苏布说道，“她带来的消息说，罗德罗克斯省长当众宣布了这个秘密。你们这些血祭司欺骗我们普通大众。你们供奉的仅仅是皇家的权力，但是秘密已经大白于天下。爱兹图勒尔省的迪―罗德罗克斯，以及其他各省省长的学徒，都是坐在首都王座上的胖子迪博的兄弟姐妹。迪博没有资格，也没有能力占据那个位置。”
　　卡塔科再次开口了：“为什么皇室子女都能活下来，而我们的却不行？”
　　“你误会了，卡塔科，这只不过――”
　　“你的鼻口出卖了你，祭司。”
　　“不，求你了，你不懂。我的工作是神圣的。”
　　“你的工作就是欺骗，”伽苏布说道，“企图控制五十个部落。这种企图可以追溯到伪先知拉斯克的时代。这种控制权本来属于人民。”
　　“但是人口――必须得到控制。”
　　“那么，”伽苏布说道，她嘴里发出“咝咝”声，“我们就从除去一张无用的嘴开始，免得浪费粮食。”
　　下面的事快得如同电光石火。伽苏布向前扑了出去，但拉斯图早已开始行动，以他双腿所能达到的最大速度狂奔而去。他比狩猎队队长老得多，个子也比她大上一倍，要迅速移动这么大的质量可不是一件易事，但好在他的步伐也相应地大许多。然而，伽苏布和她的猎队带来了雷兽、角面、甲壳背和铲嘴。他的速度只是暂时延缓无可避免的结局。
　　育婴堂位于小镇中央。拉斯图向镇子北面逃去，希望能逃入嘎拉马加森林。
　　其他人在他身后追赶着，组成了一堵由八个昆特格利欧形成的人墙。仅仅几下心跳的时间之后，他们便在拉斯图身后拉成了一条直线，按照年龄、体型、步伐的顺序依次排列。拉斯图向前狂奔，只觉得自己的心脏都快跳出胸腔了。
　　昨天晚上下过一场雨，地面上仍然到处有水坑。拉斯图的脚在拔出泥潭时发出响亮的吸气声。在他身后，他能听到其他人趟着水紧追不舍。脚印暴露了他的踪迹。拉斯图的长袍弄脏了，底部浸透了水，紫色的袍子沾上了点点污泥。
　　其他人都在哪儿？尽管现在天色尚早，昨晚又是个奇数夜，大多数人都进入了睡眠，但总应该有几个昆特格利欧已经起来四处活动了。难道伽苏布和她的人把其他人都赶走了，就像赶走他的学徒卡非德一样？
　　拉斯图发疯般奔跑着。“嗵嗵”的脚步声和“哗哗”的溅水声惊起了一小窝翼指。翼指齐声尖叫起来，仿佛代替拉斯图发出他一直想发出、却苦于没有足够的空气而无法发出的求救声。
　　脚底拍打着地面，泥浆四溅，森林仍然位于前方大约五十步之外――
　　紧接着――
　　他绊了一下，倒在一滩烂泥中，溅起了一大片水花。他摔了个嘴啃泥――
　　他拼命想重新站起来，脚爪在棕色泥浆中徒劳地乱踢，找不到支撑点――
　　终于，他站了起来，想继续往前奔跑。
　　但已经太晚了。
　　脊椎上传来一阵剧痛。拉斯图回头看去，伽苏布站在他身后，嘴里叼着一大块东西。
　　那是拉斯图的一截尾巴。
　　它被一次威力无比的咬啮扯断了。
　　拉斯图想继续奔逃，但他觉得头晕目眩，步伐也因为丧失平衡而慢了下来。
　　其他人正迅速逼近。
　　伽苏布再次向前急探，却发现自己又一次头冲下栽倒在泥潭中。猎队队长骑在他身上，拉斯图转动着眼珠看着她。伽苏布的左臂横扫下来，爪子露在外面。拉斯图感到体侧一阵剧痛，然后是极度的寒冷。他挣扎着想把她甩下身去。挣扎过程中，他看到自己的肠子从体内掉了出来，落在泥地中。
　　其他人也赶到了，排满锋利牙齿的大嘴不断撕扯着他的胳膊、他的大腿、他的尾巴和他的臀部。弥留之际，拉斯图看到的最后景象是，伽苏布的大嘴向前一探，扯下了他身上一大块肉。
　　到处都是鲜血，很快，鲜血变成了暗红色。
　　生命正从他指缝间溜走，慢慢沉入泥潭之中。拉斯图冒出了一生中最后一个想法。
　　我对待婴儿们至少还有点体面，将他们完整吞下去。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 