 


第十三章
　
　　弗拉图勒尔省

　　巴布诺一直看着地平线。太阳早已从地平线上升起，正像平常那样迅速划过紫色的天穹。水面上仍是波涛汹涌，颜色和岩石一样。
　　托雷卡靠近了她。“在找我们的船？”
　　巴布诺点点头。
　　“今天或明天，它随时可能到达。”
　　“我知道。”
　　“但你急于离开这个地方？”
　　“自从德里奥部落回来之后，这地方太挤了。”
　　“不管他们给我们派来哪艘船，船上肯定更挤。”
　　“我想是吧……但至少会是另一种拥挤。对我有好处。”
　　托雷卡听不懂她话里的意思，但还是点了点头。“航行肯定非常令人激动。”他说道。
　　巴布诺再次搜索整个地平线。“我想是吧。这取决于――看！”
　　她用手指了指。海天连接之处隐约有个东西。“是条船。”托雷卡瞥了一眼道。
　　“我们的船。”巴布诺取出随身带着的望远器，举到眼前，“是条大船。”
　　“船帆看上去像红色的。”托雷卡说道。
　　“是的，”她瞥了一眼，“四面大红帆。看上去有两个船体，有东西把它们连接在一起。”
　　“我能看看吗？”托雷卡问道。
　　巴布诺把铜管递给他。
　　“我知道那艘船！”托雷卡说道，“巴布诺，这次旅行肯定非常有趣。我们将在历史的脊背上航行。”
　　瓦尔―克尼尔将巨大的戴西特尔号停靠在岸边，小型登陆艇将托雷卡、巴布诺和其他勘探队员送到船上。
　　托雷卡就是在这条船上完成的朝圣之旅，过去的时间还不算太长。他希望这回的航行能比上次顺利点。但他发现，这条船从这头晃到那头，一点也不比上次他去朝觐“上帝之脸”时的航行来得平稳。船上还有臭味！他知道每种味道的源头――湿木头、树液、盐分，还有发霉的织物――但它们的浓度显然比上次高得多。同样地，船上无时不在的声音也让他头痛不已：波浪的拍击声、船帆的猎猎声、船板的吱嘎声，还有从头顶上方甲板传来的脚步声。
　　在上次航行中，托雷卡是十四个朝圣者中的一个，没有享受任何特殊待遇。但这一回他是勘探队队长。他本来可以要求入住船上的高级客舱，但他选了一间位于左舷船尾最高处的小舱室。十七个千日前，当阿夫塞登上戴西特尔号开始他的朝圣之旅时，他住的就是这个房间。
　　船舱的门上，雕刻着最初五位猎手的精美浮雕像。年岁太久，木头已经变黑了，还裂了几条大缝，但浮雕仍然十分生动。浮雕中，鲁巴尔在奔跑；霍格张着大嘴露出牙齿；贝尔巴在跳跃，露出了爪子，弯腰伏在猎物的尸体上，从骨头上撕扯着肉；还有梅克特，最初的血祭司，仰着头，一个昆特格利欧婴儿正沿着他的喉咙滑下。卡图和鲁巴尔的手比划着鲁巴尔式的手势：露出第二根和第三根手指的指爪，第四和第五根手指叉开，大拇指紧紧扣在手掌上。
　　与浮雕相比，舱门边挂着的铜牌显得不太引人注目，但托雷卡还是被它吸引住了。铜牌上刻着的文字大意是：
　　在这个船舱内，在拉斯克完成了首次朝圣之旅后一百五十个千日，发现了“上帝之脸”真相的占星家萨尔―阿夫塞开始了他的朝圣之旅。在这个房间内，他首次意识到我们的世界是一个围绕着巨大行星旋转的月亮。
　　铜牌所说的并不完全正确。阿夫塞首次乘坐戴西特尔号时，他还没有取得他的前缀名，而比他从来没有正式成为过占星家，尽管当时他是那个职业的学徒。
　　托雷卡不确定他的父亲是否知道有这块铜牌。如果他知道，他会想些什么？阿夫塞一直是个谦逊的人。
　　他推开舱门，走了进去。房间里挺热，它的上一位住户没有合上舷窗上的皮窗帘，午后的阳光直射进房间。尽管定期用砂纸打磨，地板上仍然留下了无数爪印。托雷卡安顿好之后，开始琢磨到底哪些爪印是阿夫塞留下的。
　　在陆地上，几乎所有成人都在奇数夜晚睡觉。托雷卡经常为此遐想不已：听上去，更为合理的方式应该是每天晚上睡觉，而不是隔天的晚上。鲜花每天都会开合一次，小动物每天晚上都会入睡（如果它们是夜行动物的话，那就是每个白天）。但昆特格利欧和很多大型动物隔天才睡一次。他们在奇数天太阳下山时入睡，通常会睡到接下来的偶数天的下午。这意味着每个昆特格利欧成年后三分之一的时间都用在睡觉上了。
　　托雷卡有时会猜想，上帝为什么会做出这种安排。他想，如果能适当延长白天，消除“奇数天”和“偶数天”的区分，工作效率很可能会大大提高。当然，他从来没有公开过这些想法。如果白天的长度是现在的两倍，夜晚的长度也相应延长，人们将很容易习惯于在夜幕降临时入睡、在太阳升起时醒来。托雷卡并不是想批评上帝，但这么做能够彻底消除“骗子之夜”，一个用来替代偶数夜的术语。在这个晚上，多数昆特格利欧都醒着，但天仍然是黑的，因此不容易看清大家鼻口处的颜色。如果白天的长度能有所变化，许多事情都会改变……
　　但只要登上一艘船，比如现在的戴西特尔号，所有人在奇数夜睡觉的习惯都不得不改掉。只有一半的乘客和船员在奇数夜入睡，另外的一半被要求调整自己的生物钟，改在偶数夜睡觉。当然，这种做法有它的道理，可以将清醒着四处闲逛的昆特格利欧的数量减少到最低，由此减弱人们的地盘争斗本能。
　　克尼尔无法将所有人召集在一起，宣布究竟谁应该在何时入睡。把人都召集到甲板上，他极力想避免的问题就会大大激化。他只能在上前桅杆的基座上贴出一张通知。
　　托雷卡耐心地等待着别人看完通知，这才缓步上前。他不关心自己会编入哪一组，事实上，他内心很希望自己能分配到改变习惯的那一组。他的父亲阿夫塞就以在其他人都入睡时醒来而闻名于世。托雷卡一直想了解，改变个人的睡眠习惯之后是什么感觉。
　　通知写在皮子上，是克尼尔粗犷的象形文字。一片薄薄的玻璃保护它不受风吹雨淋。站在桅杆底部，头顶上的红色船帆发出猎猎声，震耳欲聋。托雷卡知道，阿夫塞首次乘坐戴西特尔时，每面船帆都炫耀着拉斯克的徽章。但是现在的这一面却有一个在政治上更为中立的图案：古代的著名探险家瓦克―英莉的画像。
　　托雷卡被安排在保持正常睡眠时间表的那一组，也就是在奇数夜睡觉。咳，无所谓。但紧接着，他的心沉了下去：巴布诺被列在偶数夜睡觉的那一栏――
　　他的第一反应是马上去见克尼尔，提出反对意见，让他改变分配表，但是……但是……但是……
　　但是他能这么做吗？有什么理由吗？
　　托雷卡感到自己在微微发抖。是因为觉得窘迫吗？
　　为什么他会关心巴布诺什么时候睡觉？
　　她会关心我被分在哪一组吗？
　　不。我是不是疯了？
　　可他喜欢和她待在一起。
　　就是喜欢。
　　越来越喜欢。
　　是吗？
　　是的，越来越喜欢。他喜欢这种感觉，他盼望和她在一起。
　　他希望时时刻刻与她在一起。
　　与她在一起。
　　与她在一起。
　　这种想法……对于一个昆特格利欧来说，这种想法真是太奇怪了。
　　但他不这么认为。
　　他匆忙转身，离开桅杆。这一次，他非常想一个人静静地待一会儿。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 