 


第十六章
　
　　戴西特尔号

　　托雷卡去了甲板。在一艘航船上，每个人都有杂务要做。巴布诺知道，他至少还得忙上两个分天。她沿着舷梯向下来到托雷卡的舱室，木头发出呻吟，不是因为她身体的重压，而是由于帆船自身的晃动。
　　她略微停顿了一下，再次读了读有关阿夫塞的铭牌，并向门上黑黝黝的木头上雕刻的五位猎人表达了敬意。门框边有个铜质的门牌，但她没有用爪子去敲击它，而是偷偷摸摸地朝身后看了一眼，随即推开了房门。铰链发出“吱呀”一声，她更紧张了。进入托雷卡的舱室后，她马上关上房门。
　　她的爪子露了出来。侵入他人的地盘令她不安。尽管知道托雷卡一时半会儿回不来，她还是不能在这地方过久逗留。感觉太不好了。
　　舱室里有一张桌子，桌子前还放着张凳子――船上的空间太宝贵了，无法在这儿安排一张板床――但托雷卡还是明智地将各种易碎物品直接放在地上，免得海浪冲击船身把它们从桌子上打下来。当然，舱室里没有点灯，没人照看的明火实在是太危险了。但是舷窗上的皮窗帘却敞开着，小小的窗户也敞开着，窗外寒冷的、咸乎乎的空气直灌进来。借着从舷窗处透进来的一点点阳光，她看到了一个装着铰链的木头箱子，箱子里是阿夫塞给托雷卡的望远器。但这并不是她来的目的，她要找的东西也不会这么容易找到。
　　更令人难受的是，她还得在托雷卡的东西里翻来翻去。这是多么严重的违规行为啊！但是，事情总得有个了结。她走到储物槽前，小心翼翼地取出饰带、背包和一些特别设计的极地衣服。她仔细地把每件东西都堆放在地板上，以便过会儿能照原样再把它们放回去。托雷卡的物品中有几本书，其中一本是他父亲写的。还有，令她奇怪的是，一本被翻毛了边的鲁巴尔祈祷用书。
　　终于，她找到了要找的东西：那个物体，那个奇怪的蓝色半球形物体，底下还挂着恶心的六指把手。她捡起它，捧在双手的手心里。她一直都惊奇于它的重量，以及它极为迅速的热传导性。她看着它底面几处地方那奇怪的几何图案，一串串的符号，第一千次想像这些符号都代表着什么意思。
　　这物体的颜色也透露出邪恶。蓝色，不洁的颜色，骗子的颜色，谎言的颜色。
　　昆特格利欧不会做出这种东西来，她对此非常确定。这么奇怪的物质比钻石还硬――无法被任何工具加工，那个手柄也不是为猎手的手而制的。
　　不是为昆特格利欧，那会是谁？
　　昆特格利欧有五根手指。
　　上帝有五根手指。
　　第六个指孔使这个物体变得丑陋无比。不属于昆特格利欧，也不属于上帝。
　　上帝是善良的，上帝的造物也是善良的。
　　这个东西没有善良之处，因此，它是危险的。她注意到托雷卡花费了无数个分天盯着它看，在手里翻来覆去地端详，把那些指环一会儿拉下，一会儿合上，拉下，合上……
　　六根手指。
　　不过，或许这装置的使用者可能和她类似：有些与众不同。一个脸上长角，一个有六根手指。多余的角或手指会使你不再善良吗？
　　当然不会。
　　但这是个远古时期的物体，它的出现可以回溯到生命产生的初期。
　　从蛋中偶尔也会孵化出十分可怕的畸形东西，血祭司会立刻处死他们，不会等到正式的筛选过程。
　　创世初期没有血祭司，直到上帝咬掉自己的胳膊，胳膊上的一根手指幻化成了梅克特。
　　所以，从某个创世之蛋中孵出的可怕东西没有经历筛选过程――因为没有人来执行。
　　她把这物体在手里转了个个儿。
　　它没有善良之处，她已经坚定了这一看法。
　　它死了，被埋在地下好几千个千日，禁锢在坚硬岩石制成的坟墓中。纯粹是出于意外，托雷卡才释放了它。
　　现在是更正这一意外错误的时候了。
　　她走向舷窗，感到凛冽的寒风吹在鼻口上，倾听着海浪拍打船体的声音，以及船帆发出的猎猎声和远处传来的翼指叫声。
　　托雷卡会因此而怪罪她。
　　但她完全是为了他好，为了他的安全，为了他的灵魂。
　　她一把将这东西扔出舷窗。它落进灰色的波涛中，溅起一朵水花，然后很快沉了下去，永远消失了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 