 


第十七章
　
　　阿杰图勒尔省

　　阿杰图勒尔省位于大陆的西北部，以拥有优良的避风港、服务周到的旅馆和宏伟的宗教场所而闻名。当地的金属工匠能够用青铜和黄铜制造出复杂器具，编织工制造的渔网行销全世界。此外，省内还徜徉着大批蓝色和橘色相间的铲嘴牲口群，这是一种特殊的杂交品种，出产最鲜美的肉食。
　　该省的省长是伦―哈克图德，一个头发灰白的老家伙。尽管脾气很急躁，他还是得享高龄，可能是因为他的职务使他免于遭受其他急性子通常会受到的攻击。他的长相很像他姐姐，也就是上一任国王伦―伦茨，但稍稍瘦一点，更漂亮点。哈克图德的学徒是科洛尔，现任国王迪博的姐妹。
　　哈克图德看着窗外。外面已聚集起一伙可怕的暴徒――总共十个人，彼此相隔的跟离实在是太近了。他们正高呼口号：“揭露政府真相！”“不许搞特殊化！”“人民需要一个合法的国王！”迪博派来的五名皇家卫兵安静地站在哈克图德办公室远端的墙边。
　　哈克图德召来了科洛尔，她长得确实很像迪博，只是没有他那么胖。哈克图德把皇家卫兵带来的卷轴递给她。
　　科洛尔注意到卷轴上盖着国王的印章，印章已经被撕破了。她展开皮卷轴，皮面最上方是迪博的徽章，雕工优雅精致。徽章下方是用黑色的粗体象形字写就的一封便函：

　　发信人：迪―迪博，陆地的国王，五十个部落的首领，皇族的族长，拉斯克的后代
　　收信人：克夫图勒尔省、楚图勒尔省、玛尔图勒尔省、爱兹图勒尔省、阿杰图勒尔省、詹姆图勒尔省和弗拉图勒尔省省长

　　人民普遍相信，七个外围省份的省长都是皇室成员，上一任女王伦―伦茨的兄弟姐妹，他们的学徒是现任国王，也就是我的兄弟姐妹。由于伦―甘罗的意外死亡而继承了爱兹图勒尔省省长职务的迪―罗德罗克斯宣称，只有他才是王位的合法继承人。随信所附的文件对此做出了详细解释。
　　必须重新举行血祭司的筛选，而且是在公众的注视之下。我命令你，派遣你的省长学徒和至少三名观察员，于7128千日的第666天之前赶到首都。届时，每个学徒都会获得继承王位的公平机会。我的皇家卫兵将负责护送你的代表团。

　　科洛尔抬起头。“迪博以为他是谁？竟然用这种方式调遣我。”
　　哈克图德的回答简明扼要。“他以为他是国王，而且他是对的――至少现在是对的。”
　　“你当然会拒绝执行他的命令。”
　　哈克图德看着窗外。“我没有权力这么做。”
　　“你是一个省的总督。”
　　“我拥有的权威已经无法控制现在的局势了。这是人民的要求。”
　　“未来的某一天，我会成为这个省的省长。”科洛尔说道。
　　哈克图德狡黠地说：“为什么死盯着一省省长的位置不放？你有机会成为整个大陆的国王。”
　　“不，我不会走，让其他的省长学徒去玩这个愚蠢的游戏吧，我就侍在这儿。”
　　“我是你的师傅，科洛尔。我是阿杰图勒尔省的省长，你只是我的学徒，你只能服从我的命令。”
　　“但是要重新筛选？这是什么意思啊？”
　　“我说不准。但你很强壮，不管是什么考验，我相信你会成为胜者。”
　　“我确实很强壮。”科洛尔说道，“而你，哈克图德，你真软弱。你催促我去首都，好让别人认为阿杰图勒尔省已经处理了皇家后代的丑闻。你将注意力从你身上转走，因为你和我一样，也是血祭司骗局的产物。你的生存权和我一样受到了质疑。”
　　“我已经赢得了人民的尊重，科洛尔。你还是个学徒，你还没有赢得什么。”
　　科洛尔冲着哈克图德露出尖牙。“祈祷我赢不了吧。在正常情况下，一个学徒没有任何权力。例如我自己，在你传位于我之前，我什么权力都没有。但如果我当上了国王，我就成了你的上级，哈克图德。我们之间的位置会颠倒过来，我是主人――不仅仅是你的，而且是整个大陆的主人，你会为现在没有支持我而感到后悔。我保证你会后悔。”
　　窗外传来暴徒的呼喊声。
　　“你有八分之一的机会，科洛尔。你认为你对付外头那群暴徒的机会有多少？”
　　皇家卫兵队长向前踏出一步。“我会保证你安全到达首都。”
　　科洛尔上下打量了这个大个子一番。“到达之后，谁来保证我的安全？”
　　卫兵们一片沉默。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 