 


第二十一章
　
　　戴西特尔号

　　在他的舱室里，也就是很多个千日前他父亲居住过的那一间，托雷卡在灯光下检查了潜水者的尸体。随着戴西特尔号的颠簸，舱内的火光不住地跳动着。
　　潜水者是一种精巧的生物，长度相当于托雷卡的手臂，浑身覆盖着细腻的银色毛皮。第一个问题是，托雷卡不知道毛皮是一种什么构造。有时，在某些植物的表面也能看到毛皮，尤其是在菌类身上。在飞翔的爬行动物――即翼指身上也能看到。托雷卡从未听说过任何陆生或水生动物长毛皮，但这只动物却有一件漂亮的厚毛衣。他拍了拍毛皮，看到它底下还有细细的绒毛，颜色似乎从银灰色变成了纯白色，颜色的变化取决于每一撮毛所处的不同位置。这张毛皮让人感觉很不舒服：成千束的毛挨着成千束的毛，前后移动着，就像在风中摇摆的植物。他不得不压制着毛发可能会刺穿他的皮肤、抑或会扬起来钻进鼻孔或眼睛的幻想。毛皮的油性只能使感觉变得更糟。
　　尽管身体表面令人恶心，这只动物的头却很迷人。就像他在冰面上看到的那样，它呈锥形，向前缩成一个尖尖的、长满牙齿的喙。脑后向着相反方向伸出的冠起到了平衡喙的作用。
　　死去的潜水者将鳍状肢紧紧贴在身体的两侧。尸体还未僵硬，尽管在这么低的温度下，所有东西都有点硬邦邦的。托雷卡轻轻拉着左边的鳍状肢，使它离开身体。他惊奇地发现，整只鳍状肢只有前缘部位是硬的，其余部分由厚厚的组织构成，但里面似乎完全没有支撑的骨头。鳍状肢前缘的中部是三根小小的红色爪子。
　　这很不寻常，正常的数字应该是“五”。有些生物脚上的趾要少于这个数目，昆特格利欧和黑死兽都是这样。黑死兽的脚上只有两根趾，但前肢很少会只有三根指。托雷卡取出他的手术刀，小心地划开鳍状肢，露出里面的肉。
　　黑色的血流淌在工作台上。他继续切割，只见里面垫了一层厚厚的黄色脂肪层。但是他真正想看的是前缘。他沿着前缘边的纵向完全切开鳍状肢，又用手剥下肉和皮。经过一番不怎么费劲的捣腾之后，他手中出现了一付鳍状肢的骨架。
　　从肩部到爪子处有两根长长的骨头，显然是肱骨和桡骨――分别是上臂骨和小臂骨。在桡骨末端，连接着在鳍状肢上生长的三根红色爪子的指骨。沿着鳍状肢的剩余部分。也就是从小爪子到它的最下端，还长着四块长长的骨头。
　　四块奇长无比的指骨。
　　它们是构成长长的第四根手指的指骨。
　　这与翼指翅膀的结构是一样的，正是这种结构，那种会飞的动物才得了“翼指”这个名字。
　　托雷卡把尸体翻了个身，手指按了按尸体的腹部，碰到了一块坚硬的盘骨。
　　一块胸盘骨。
　　突然间，它头上的冠也变得熟悉起来，它和那些飞翔的爬行动物头上长着的冠一模一样。
　　这只生物是一只翼指。
　　一只水生的翼指。
　　一只在冰冷的水中游泳的翼指，而它赤道地区生活的同类却在天空翱翔。
　　托雷卡坐在自己的尾巴上。舱室内灯光闪烁，船上的木板发出呻吟。
　　翼指怎么会变成一个游泳好手呢？飞行家怎么入水了呢？
　　上帝这番奇思妙想有什么玄机呢？ 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 