 


第二十三章
　
　　戴西特尔号

　　巴布诺知道这个时刻终将到来，她已经担了好几天的心。她在戴西特尔号的前甲板上，穿着极地夹克，干着分配给她的活：系紧船帆下桁和攀爬网连接处上的无数绳结。
　　托雷卡从后甲板处走过来，走上连接他舱室的舷梯。当他从戴西特尔的两只菱形船体的连接处走过时，巴布诺禁不住猜想：他究竟发现那个蓝色物体不见有多长时间了。他是不是考虑了好几天该怎么办？也可能他刚刚发现它不见了？他问过别人了吗？他会不会直接怀疑到了她头上？
　　她弯下腰，重新系绳结，假装没有注意到他过来了。头顶上方，高高在上的灰色云彩点缀着紫色的天穹。
　　“你好。”托雷卡说道，停在离她十步远的地方。一阵浓浓的白雾伴随着他的话从嘴里涌出。
　　巴布诺紧紧地拽着绳子，没有抬头。“哈哈特丹。”
　　“我想和你商量点事。”托雷卡说道。
　　她指了指攀爬网。“我还有很多活要干。能晚点再谈吗？”
　　“不，我认为现在谈最好。活可以等等再说。”
　　“克尼尔要我赶紧干完。”
　　“在航行中，克尼尔得为我服务。”托雷卡以少见的坚定语气说道，“我的命令比他的更重要。”
　　她停止系紧绳结，站直身体。“当然。”
　　“我舱室里的那个东西不见了。”托雷卡道。
　　“哪个东西？”巴布诺假装无辜，重复了一遍。
　　“在弗拉图勒尔省找到的物体，带有奇怪手柄的蓝色半球。”
　　“哦，”巴布诺说道，“你是说它丢了？”
　　托雷卡的手指蜷缩着，一种震惊的反应，是本能地伸出爪子的前奏。他明白了她的策略：巴布诺正把自己从被询问的地位转变成询问者。这是这场舞蹈的第一步，是避免被人直接询问尴尬问题的常用手段。在这一刻，他知道这件事和巴布诺有关，他最担心的事得到了证实。
　　“是的。”托雷卡说道，希望能将舞蹈接着往下跳一两步。“我是说它丢了。”
　　“你一定吃了一惊？”巴布诺说道。
　　“是的。”
　　“你问过克尼尔吗？看他是否知道――”
　　“巴布诺，”托雷卡突然高声道，“我必须问你这个问题。”
　　要求直接回答是最不礼貌的行为。“你为什么要问我呢？”她说道。
　　托雷卡没有理会她。“我，”他再次重重地说，“要问你这个问题。”
　　“我真的得去干活了。”巴布诺说道，抓住了攀爬绳，扯了扯，寻找松动的绳结。
　　“你拿了那物体了吗？”托雷卡坚决地问道。
　　舞蹈出现了中断，暂停了一小会儿。在阳光下，昆特格利欧无法掩藏谎言。而且，尽管类似的直接确认很少发生――大家都不愿让其他人觉得自己退无可退――但舞蹈总会有收尾的一步。在最后的一刻，想避免做出回答的一方会被迫撒谎，期盼他或她的鼻口奇迹般地没有变色。
　　托雷卡耐心地等待着。最后，巴布诺终于低下头。“是的，”她说，“我拿了那物体。”
　　托雷卡转身注视着灰色的波涛。“谢谢你，”他开口说道，“没有对我撒谎。”他的心一阵剧痛。他这么喜欢巴布诺，可偏偏是她犯下了如此出格、如此严重的错误，深深地伤害了他。托雷卡对地盘没有兴趣，但他看重自己的私人空间，这两者有显著的不同。“如果你要借用那个物体，你大可以跟我说一声。”他说道，竭力控制着自己的语气，“发现它不见了之后，我真的急坏了。”
　　“对不起。”巴布诺说道。托雷卡高兴地看到，说对不起时，她的鼻口没有变蓝。
　　“我知道。”他说道，“那东西现在在哪儿？”
　　“托雷卡――”
　　“巴布诺，它在哪儿？在你的舱室里？”
　　“不在我那儿。”
　　“那么，它到底在哪儿？”
　　“托雷卡，我是为了你才这么做的。”
　　托雷卡的爪子伸了出来。“哪儿？”
　　“它消失了，托雷卡，这样做对你我都好。它掉进了水里。”
　　托雷卡闭上双眼，重重地喘了口气。“哦，巴布诺，”他摇着头，“你怎么能这么不小心呢？”
　　“我不是不小心，”她说道，“我是故意把它丢下船的，从你舱室舷窗扔出去了。”
　　托雷卡一下子坐在了他的尾巴上。即使巴布诺突然出手攻击他，他也不会感到这么震惊。“丢了？可是，巴布诺，为什么？为什么？”
　　“它是个不洁之物。它――缺乏善良。”她将鼻口直接对准了他，那双黑宝石般的眼睛毫无疑问正看着他。“上帝肯定希望它被深深埋藏，”她带着挑衅的口吻道，“所以她才会用石头镇住它。”
　　“哦，巴布诺，”托雷卡的声音沉重到极点，“巴布诺，你……”他迟疑了，仿佛不知该怎么结束这句话，但最后，微微一耸肩后，他还是说出来了。“你这个傻瓜。”他向后退了几步。在他的记忆中，这是他首次从她面前往后退，而不是迎上前去。“你找我加入地质勘探队的时候向我保证过，留下你不会让我们后悔。但是，我现在后悔了。”他摇了摇头，“你知道那物体是什么吗，巴布诺？它是我们的救星。它是上帝的礼物。她把它放在我能发现的地方。如果你认为我随便在石头上凿凿就能发现她想隐藏的东西，那你未免把我想得太强了。巴布诺，那东西是一条线索，一个暗示，一种建议――一种建造机器的全新方式。实心的块状结构也能发挥功用！柔软透明的连接线，和我们想像中的任何东西都不一样！那个物体可能是把钥匙，能及时带领我们离开这个即将毁灭的世界。你丢下船的不仅仅是它本身，你丢掉的是我们最好的生存机会。”
　　巴布诺为自己抗辩道：“但你自己也说过我们不了解那个物体……”
　　“我不了解它。你也不。但其他人也许可以。我们结束这次航行之后会回到首都。在那儿，我会把这物体交给娜娃托。她和其他一些最聪明的人会检查它，他们或者下一代中最聪明的甚至再下一代，总能彻底弄懂它，总能了解它背后隐藏的原理。”
　　托雷卡对自己也气得要命。他本该托别人把这东西带回到首都，而不是随身带到船上。但他希望能多和它相处一段时间，而且，更重要的是，他希望在由他本人亲自把它交给母亲时，看到她脸上的表情。我太自负、太自大了！他的尾巴“啪啪”地拍打着甲板，用如同利爪子般锐利的语言，将所有的愤怒都发泄在巴布诺身上。“以鲁巴尔爪子的名义，食草动物，你怎么能这么干呢？”
　　她看着木头甲板，上面到处是脚爪扣出来的小裂口。“我是为了你才这么做的。我看到――看到你对它这么着迷，看到它把你的魂都给勾跑了。它像是个漩涡，托雷卡，把你的善良都吸走了，把善良吸入了空荡荡的、没有灵魂的深渊。”她抬起头，“我是为了你才这么做的。”
　　“我知道你说的是真话，巴布诺，但是――”他叹了口气，一声长长的、低沉的叹息，呼出的空气在他鼻口边形成了白色的雾气，“地质勘探的全部目的就在于学习新东西。我们不应该害怕。”
　　“但有些东西还是不要去了解比较好。”她说道。
　　“任何东西都值得去了解，”托雷卡说道，“任何东西。我们要做的是拯救整个种族。只有知识才能帮助我们做到这一点。我们必须摆脱我们的迷信和恐惧，就像蛇蜕去它的皮肤一样。我们不能在新发现面前充当懦夫。看看阿夫塞！其他人在‘上帝之脸’下都是懦夫，害怕得浑身发抖，但他却进行了逻辑推理。他发现了真相，就在这艘船上！我们不能――绝不能――输给他。我们不能害怕，因为一旦我们害怕了，那么我们――所有的人――都会死。”
　　巴布诺的身体在微微颤抖。“对不起，”她说道，“真的很对不起。”
　　托雷卡看出她是多么难过，多么害怕。他希望能靠近她，关心她，但他知道，这么做只会使她更害怕。最终，他轻声说了句：“我知道。”
　　她抬起鼻口，想看着他的双眼。“现在怎么办？”
　　“南极探险结束之后，我们会暂时返回首都，装载给养，那时我会向娜娃托报告。然后，我们会返回弗拉图勒尔省的岸边。”
　　“可是，我们在那儿的工作不是已经结束了吗？”
　　“本来是结束了。”托雷卡恶狠狠地说，随后立即控制住了自己的语气，“结束了。但现在我们必须回去，勘探、勘探、再勘探，直到找到第二个物体。还有你，巴布诺，以在你头顶上方照耀着的太阳的名义，你必须发誓效忠于我们的事业、效忠于地质勘探、效忠于我，否则，除了把你留在首都之外，我没有别的选择。我需要你，巴布诺。而且，我――我希望你成为小队的成员。但这种事情决不允许出现第二次。我们在迅速成长，巴布诺――我是指我们的种族，必须抛弃童年时代的恐惧。效忠吧。”
　　她举起左手，伸出第二根和第三根手指的爪指，叉开了第四根和第五根手指，大拇指紧扣在手掌上：远古时期鲁巴尔表示效忠的敬礼。
　　“我接受你的效忠。”托雷卡说道，语气不再苦涩。过了一会儿，他点了点头，“接着系你的绳子吧，巴布诺。干活时别忘了祈祷。”
　　“祈祷？”她问。
　　他点点头。“祈祷那物体不是惟一的一个。”
　　被限制在船上足以使几乎所有的昆特格利欧都脾气暴躁。除了朝圣航行，船只一般很少会离陆地那么远，而且平常的航行总会隔几天靠一次岸，好让船上的人上岸打猎。
　　前往南极的旅行是一次漫长的航程，中间无法停靠。是时候释放在航行过程中积累的能量和情绪了。是该打猎的时候了。
　　潜水者是南极最常见的动物，但它们决不是惟一一种。从望远器中便能看到，这里还有其他好几种生物。这很幸运，因为潜水者对于昆特格利欧来说太小了，连一个人的一顿饭都不够，更无法满足整个饥饿的群体。
　　戴尔帕拉丝的尾巴拍打着戴西特尔的甲板，神情中充满期待。“啊，又要打猎了。”这位勘探队员道，“终于来了。我的爪子疼了好几个十日了。”每个词都伴随着一片白雾。她转身面对倚靠在船舷栏杆上的托雷卡，“你一定得和我们一块儿去打猎，托雷卡。准备好了吗？”
　　托雷卡看着船舷之外，注视着灰色水面上的相互撞来撞去的小冰块。“不，谢谢。”
　　“这么长时间了！该出去打打猎了。”
　　“我祝你一切顺利。”托雷卡说道，转过脸来看着戴尔帕拉丝。
　　“我们已经认识好几个千日了，”戴尔帕拉丝道，“可我还没能了解你。”
　　托雷卡正想着巴布诺。“有人能真正了解其他人吗？”
　　戴尔帕拉丝摇了摇头。“你知道我的意思，”她转动鼻口，看着托雷卡。“你可以杀死一只动物，因为对它的构造感兴趣。但你不愿为了食物杀生。”
　　“我用尽可能快、尽可能没有痛苦的方式杀死用于研究的动物，但在打猎过程中，动物往往死得很痛苦。”
　　“怎么会这样？”戴尔帕拉丝说道，“要知道，你的父亲是阿夫塞。”
　　“是的。”
　　“有史以来最伟大的猎手。”
　　托雷卡转过身去，看着船舷外面。“阿夫塞已经――有多久？――十六个千日没有打猎了。”他轻声说道。
　　“那当然，”戴尔帕拉丝不耐烦地说，“他瞎了。”
　　托雷卡耸了耸肩。“即使在那之前，他也只打过一两次猎。”
　　“但那是多么伟大的狩猎啊。所猎杀到的最大的雷兽；还有在这条船上，碰到的水生爬行动物卡尔―塔古克！直到今天，他们仍然在谈论他的技巧。”
　　“是的，”托雷卡说道，“直到今天。”
　　“他是‘那个人’，鲁巴尔预言过的伟大猎人。”
　　“或许吧。”
　　“你不打猎，会使你的父亲蒙羞。”
　　托雷卡转过身来，定定地看着戴尔帕拉丝。“别跟我说什么我对我父亲负有责任。对父母的责任，你和其他任何人都无法理解这一点。”
　　托雷卡大步离开了，穿着隔热鞋的脚重重地踩在甲板上，发出轰雷般的响声。
　　戴尔帕拉丝呆呆地站在原地，内眼睑不断眨动着。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 