 


第二十四章
　
　　观察者的冥想

　　杰佳齐沿着我铺设的星际通路前进。
　　这一轮的宇宙不但不欢迎生命，还对高速运动有诸多限制。我极力预测，任何一种出生在此的生命可以承受何种形式的星际旅行。这个宇宙的原子反应形式看来提供了问题的答案。但是，携带长途旅行所需的燃料依然是个大问题。如果沿途能采集到燃料，事情就会简单得多。
　　磁场吸附式发动机可以利用电磁场采集星际间的氢，为核聚变反应炉提供燃料。从理论上说，以这种方式驱动的飞船，它的速度可以接近这个宇宙的极限――光速。不幸的是，要使这种方式奏效，星际间的可用氢粒子平均浓度必须达到一定的水平，但该水平却是普通星际间实际浓度的一万倍。如果这还不算糟的话，还有更致命的一点：这儿星际间的氢粒子大多数以氕的形式存在，而这种氢的同位素只有在恒星深处才能进行核催化反应。
　　然而，在我的存在与暗物质结合之后，我拥有了些许控制引力的能力。我关注着两条通道：连接着熔炉太阳和杰佳齐太阳的通道，以及熔炉太阳和我打算植入新生命的恒星系的通道。经过好几百万年的时间，我这两条通道中吸引了足够多的氢粒子，形成了浓度合适的、持续的氢粒子带。只要沿着这两条通道，磁场吸附式核动力飞船就能进行长途旅行。
　　吸附式发动机必须非常结实。用来吸引星际间氢粒子的电磁场的强度相当强，甚至能摧毁一艘完全由钻石制成的飞船。另外，飞船的船体还必须能够承受星际灰尘的侵袭。哦，当我提出这个难题以后，我的杰佳齐证明了他们的聪明才智。他们发明了一种蓝色的材料，称为“克特”，它的强度是钻石的一百倍。在结晶为坚硬的固体之前，克特可以像塑料一样注入模具中，它的诸般优点使它渐渐成为最流行的建筑材料。
　　我铺设的道路只能通向我心目中的目的地，这对杰佳齐来说是不是太不公平了？我不这么认为。他们希望发现其他生命形式，我为他们铺平了道路。他们一直盼望能够航行星际，我为他们创造了机会，旅行所花费的时间刚好等于他们那极其短暂的一生。
　　熔炉是个美妙的世界，有绿色的大地、蓝色的天空、洁白的云朵和宽广的海洋。当年，在我采集杰佳齐的祖先时，所有陆地都连在一起。现在它已经分开了，大陆板块正在相互漂移。
　　恐龙已经存在了一亿三千万个熔炉年了。不幸的是，它们的多样性近来有所减少，只剩下了大约五十个种类。其中有暴龙类、犀角类，还有一些长着厚厚装甲的恐龙，也有长着华丽的头冠、嘴像水鸟的鸭嘴龙类，更有的类型体型苗条，像不会飞的鸟。从体型上来说，有长着望不到头的锥形脖子和尾巴的庞大四足兽，也有长着大眼睛和利爪的在黄昏和黎明时活动的小猎手。
　　剩下的恐龙种类不多，从某种角度说，可以说这是一件幸事，我的杰佳齐采集每个种类样本的工作变得相对容易了。他们还收集了一些海生爬行动物。当然，生态圈内剩余的物种也必须带上，以保持食物链的完整性。
　　方舟船队离开了熔炉，向着目标世界进发。其中的一些方舟――装载着蓝藻和绿藻等微生物――被磁场吸附式飞船以最快的速度送往目的地，并马上在那儿开始改造世界。其他方舟在飞出太阳系后，立即进行了内部密封。通过暗物质柔和的牵引，我轻轻地带着它们划过星空。完成整个航行，需要一个千年纪的时间。杰佳齐船员知道我的做法，知道他们实际上相当于被传送到了未来。但从我第一次现身起，他们就开始了对我的崇拜，这种崇拜一直持续至今。我不缺少志愿者。
　　目标区的恒星是一颗年轻的白巨星，比熔炉自己的黄色恒星年轻得多。有八颗行星围绕着它旋转。最靠里的三颗和最靠外的两颗，是小型岩石行星。第四、第五和第六颗行星与熔炉自身太阳系内最大的行星类似：巨大的气态行星，周围有许多卫星。
　　第五号行星上布满翻滚的甲烷和氨气云带，到处是白色的涡状飓风。由于旋转的速度太快，行星看上去略微有点扁平。它的赤道上点缀着一些黑色的圆盘，那是围绕着它旋转的十四个月亮中的一些在它表面投下的阴影。在这个距离上，本地恒星系的太阳像是个小小的耀眼的圆盘。
　　这颗大行星的十四个月亮中，每一个都有自己的特点。有一个被粉红色的云彩包围着，另一个表面有深深的裂缝，第三个上头有许多活火山，不断朝着空中喷出硫磺。还有一个干脆是颗石球。
　　我感兴趣的是第三个月亮。它的体积几乎与熔炉一样。表面90％的部分被水覆盖，大部分是液态水，只在两极部分留有冰帽。和熔炉自己惟一的那个月亮一样，这个月亮的位置也被锁定了，总是以一面对着它所围绕的行星。它上面有两块大陆，位于背对着行星的那一面，骑跨在赤道两侧，所以，在陆地上看不到那颗巨大的气体行星。
　　你或许能够理解，它并不是我最中意的目标。但在这个贫瘠乏味的宇宙中，它是我能找到的最好的一个。
　　在第一艘装载着蓝藻和绿藻的方舟到达之前，这个月亮的大气中充满了二氧化碳和水蒸气，几乎没有氧气。藻类发挥了作用。接踵而至的方舟从轨道上炸掉了月亮上的山峰，制造了土壤，并且植入了苔鲜、地衣、蘑菇、树木和其他一些熔炉生态圈中最近才进化出的新物种：开花的植物和最早出现的草类等。终于，空气中出现了昆虫的嗡嗡声，青蛙、蜥蜴、蛇和乌龟也很快建立了各自的地盘。遍布世界的大洋，出现了浮游生物、海草、鱼和珊瑚。
　　仅仅过了几年时间，这些生物便开始在世界各地茁壮成长。终于，最后一艘方舟就要到了，它带来了恐龙、翼龙、沧龙，还有飞鸟。
　　它们的新世界已经准备好迎接它们的到来，杰佳齐马上就要释放它们了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 