 


第二十七章
　
　　南极

　　戴西特尔号从船侧放下了两艘登陆艇，人们奋力划着小艇朝着冰原前进。其中一艘艇上载着戴尔帕拉丝、比尔托格和体型庞大的克尼尔，另一艘艇上乘坐的是巴布诺、斯拜尔顿和托雷卡。尽管托雷卡并不打算真的参加狩猎，他还是决定跟着看看他们能打到什么样的动物。
　　在第一次前往冰帽的远足和这次行动之前的间隔期间，船员们设计出了能锚定登陆艇的特殊的铁锚：长长的铁链上拴着铁钩，铁钩能深入冰层下方。一旦登陆艇抛下铁锚，六个昆特格利欧将走下小艇。
　　根据克尼尔的报告，此时的温度大约为零下十四度。覆盖着冰面的雪地又硬又脆。没人真正了解雪是怎么形成的。放在手里，它似乎会融化成普通的水，但它的质地与被它覆盖的冰层有很大的不同，在某些地方，它的结构非常松散，足以被风刮得飘荡在空中。
　　六个人都穿着有夹层的皮外套和雪裤，脚上还穿着底子特大的鞋子。克尼尔船长本人亲自领导此次狩猎。在猎手的肢体语言中，每个手指代表猎队内不同的成员，他用这种方式与猎队成员沟通。克尼尔脱下左手上的手套，丢进了一艘登陆艇中，登陆艇在冰冷的灰色水面上下浮动着。
　　他们一直等到下午过了一大半才出发来到这里。此时太阳低垂在天际，雪地上反射的光线已经不那么耀眼了。
　　克尼尔用裸手做了个手势，六个人从岸边向内陆进发。在白雪覆盖的陆地上，追踪相对来说简单得多，但他们的推进速度很慢，脚时不时会陷入雪中。在结了冰的路面上行走比较危险，托雷卡好几次差点滑倒。
　　白色的地面还是能看出高低起伏，但没有明显到足以根据地形判断出前方到底是山包还是山谷，大家只能对近在眼前的地形做出大致判断。猎队经过冰面上的一个大洞，洞的周围懒洋洋地挤着好几百只潜水者。看到了冰洞，又看到冰洞里的水，托雷卡不禁停了下来。他们脚底下不是坚实的陆地，而是一块浮冰，各地方的厚度千差万别。这儿的厚度可能足以支撑那么多潜水者，但其他地方也许不会结实到足以支撑几个昆特格利欧的体重。空气本身还没有冷得足以致命，但是冰冷的水的确构成了巨大的威胁。两天之前，斯拜尔顿走出登陆艇时不慎滑倒，跌入水中。他从头到尾都冻白了，托雷卡甚至以为他会就此死去。
　　潜水者显然从上次与昆特格利欧的遭遇中吸取了教训。它们立即滑入水中。水温对它们来说显然不算很低，潜水者的圆形银色躯体看上去就像滴滴水银，被冲入了排水沟。
　　风刮在脸上，寒意刺骨。他们继续向前走着。托雷卡发现克尼尔的动作有点冲动，显得很不耐烦。他的肢体语言仿佛在咆哮：那儿有值得猎杀的猎物。前方肯定有大东西。
　　他们在一个小谷地中突然撞见了它：一头在冰面上笨拙移动的巨大生物。它与托雷卡曾经见过的任何动物都不一样，它的体型是一个成年昆特格利欧的三到四倍，白色毛皮覆盖着巨大的圆形躯干。短短的双腿叉开在身后，身体靠两侧的两只长长的、精巧的上肢支撑。它的脑袋圆圆的，脑袋前端那肉乎乎的鼻口躺在冰面上。
　　呼啸的风声妨碍了那个生物听到他们渐进的脚步声。托雷卡觉得，自己的嗅觉仿佛已经在寒冷的空气中丧失了功能，鼻孔中的隔膜似乎被冷空气冻结了。或许那头生物也遭遇到了同样的问题，尽管它所处的位置在他们的下风处，它看上去却似乎完全没有注意到不断接近的猎手。
　　事实上，有那么一小会儿，托雷卡还以为那是具尸体；但紧接着，在刺眼的反射阳光下，他注意到它的躯体在一起一伏，而且频率很快；这是个明显的标志，表明它是个活着的温血动物。
　　克尼尔举起左手，手上的五根手指叉得很开，以此唤起猎队成员注意。随后，他以另一个手势指挥猎手们沿着一条小小的冰脊边缘散布开来：巴布诺和斯拜尔顿在他的左面，比尔托格和戴尔帕拉丝在他右面。托雷卡尾随在后，眼睛紧紧盯着那个生物。
　　克尼尔的手迅速做了两下下劈的动作，示意猎手开始攻击。所有五个猎手一下子跃了起来，开始进攻。那生物刚才显然在睡觉，反应很迟钝，但它很快从地上抬起头，眼睑内翻，肉乎乎的鼻口上方出现了两个面对前方的金色眼窝。
　　生物张开了它的嘴。它锋利的牙齿上有些很不寻常的东西，但在现在这个距离上，托雷卡无法分辨那是什么。巴布诺趔趄了一下，仰面朝天摔倒在冰面上，冰面稍稍有点倾斜，那生物又刚好站在坡底的位置。她徒劳地挥动四肢，竭力避免自己滑向那个生物。其他人正在沿着冰坡小心地前进，得花上比她长得多的时间才能接近那个生物。
　　克尼尔看到了眼前这危险的一幕，他立刻肚子着地，头冲下滑下冰坡。一转眼间，斯拜尔顿也跟着他做了同样的动作，他们三个――体型巨大的克尼尔、年轻很多的斯拜尔顿和四脚乱蹬的巴布诺――向那头生物俯冲而去。克尼尔解开雪衫上的鼻口罩，嘴巴张得大大的，显然已经准备好了接触时的咬合攻击。
　　但紧接着，那只生物的两条腿站了起来，它的躯干比克尼尔木桶般的身躯还要大，随后――
　　出于惊愕，托雷卡的瞬膜不断眨动着，把接下来的整个场景剪辑成了一幅幅照片。
　　那个生物瘦长的前臂正在打开，先是打开了一长截，然后又是一截。这两截前臂原先是折叠在一起的，就像建筑师用的折叠尺――
　　细长的上肢看上去像是昆虫的节肢，现在的长度已经三倍于它的躯干了――
　　克尼尔、巴布诺和斯拜尔顿仍然在滑向它，与它的距离只有十来步远――
　　长长的上肢以横扫一切的态势向下扫去，接触到了地面。上肢末端本应长爪子的地方长着一个宽大平整的肉垫，看上去肉垫只是微微地陷入雪地之中――
　　接着，那生物的躯干升了起来，不断升高、升高，最后升在空中。它的腿离开了地面，自由地悬挂在它的躯干下，多节的上肢将它的身体越撑越高。
　　几个猎手中体重最重的克尼尔率先到达，他用两只手臂关节撑着冰面充当刹车，但还是滑过了那生物原来所处的位置。老水手现在就像巴布诺一样忙乱地挥舞着四肢，想让自己停下来。
　　第二个滑到的是巴布诺，看上去像要撞到那两根多节上肢中的一根。上肢看上去那么纤细，托雷卡预计在撞击之下，它会像屋檐下的垂冰一样被撞得粉碎。但那生物抬起上肢，躲开了巴布诺，并用另一根上肢保持住身体的平衡。同样地，巴布诺也采取了刹车措施，但没有效果。她和克尼尔一起撞在一条雪堤上。
　　这时，其余猎手也来到了坡底，滑行中的斯拜尔顿设法停住大头朝前的猛冲，比尔托格和戴尔帕拉丝也站住了。他们抬头盯着这只雪地怪兽，嘴巴张得大大的――不是要攻击，而是因为实在太吃惊了！
　　生物悬挂在身体下的双腿伸直了，分别抓住两只长长上肢的中点，形成了短短的对角支撑。它双脚的末端长着五个适于抓握的脚趾，脚趾握住纤细的上肢，随后――
　　那生物开始行走，它的短腿控制着伸长的上肢，上肢则充当两副高跷。它迈开大步，在狂风肆虐的白色地面上越行越远。
　　克尼尔显然为自己撞上了雪堤而羞愧万分。他立刻站了起来，开始追赶那生物，包裹在雪衫锥形附属筒中的尾巴在他身后上下翻飞。脚踩在雪地里，发出“噗哧噗哧”的声音，沿途激起一阵白色的雪雾。
　　过了几下心跳的时间，其他人才反应过来，随后也开始了对上肢行走者的追赶。
　　这场追逐似乎看不到希望。昆特格利欧习惯于在坚硬的地面或是岩石上奔跑，却不习惯柔软的雪地或是滑溜溜的冰面。他们很快便碰到了一条冰缝。那生物――高跷，托雷卡已经在脑海中给它取好了名字――轻易跨了过去，但是克尼尔――他的长腿使他遥遥领先于其他猎手――直到跟前才看见这条冰缝。他赶紧刹车，竭力避免掉进去。摔在裂缝底下坚硬幽蓝的冰面上，肯定会折断他的脖子。
　　克尼尔滑向冰缝，尾巴和右腿已经挨着缝隙边缘。高跷停止了奔跑。意识到现在已经安全了之后，它反而转过身来，兴味盎然地看着克尼尔。船长继续向前滑行，穿着鞋子的脚找不到任何支撑。
　　托雷卡和其他人赶到了，但冰缝周围的冰面太滑，他们不敢在这儿冒险。能拯救克尼尔的东西只有他那只没戴手套的手，手上的爪子扣住了冰层。但他继续向着冰缝开口无情地滑过去，爪子后留下了几道划痕，白色的冰粒在划痕上飞舞着。
　　托雷卡紧跟在巴布诺身旁。“把手伸给我。”他要求道，但声音消失在狂风之中。她看着他，不知道他在说什么。他伸出手，抓住她的手腕，随后用另一只手使劲推搡她的肩膀，把她推倒在冰面上。现在他们俩都躺了下来，他这才伸出手去够克尼尔。
　　巴布诺终于明白了他的意思，马上发疯般向戴尔帕拉丝做起手势，要她抓住自己的另一只手。托雷卡回头看着戴尔帕拉丝。她愣愣地站在那儿，那被诅咒过成千次的地盘争斗本能再一次成了她的负担，愚蠢的本能阻止她伸手与其他人接触，即使眼前一个生命正受到威胁……
　　“抓住巴布诺的手，你这棵蔬菜！”他叫喊道，侮辱性的语言把她从迷茫中唤醒了。她扔掉手套，牢牢地抓住巴布诺的手，随后自己也倒在冰面上。比尔托格和斯拜尔顿紧随其后，连成了一条生命之链。
　　托雷卡的尾巴离克尼尔很近，如果克尼尔能够从冰面上抬起他那只裸手，他完全能抓到它。但这么做无异于自杀。如果拉力太大，尾巴会与身体断开，克尼尔也就会抓着断尾，滑人他的死亡之渊。
　　托雷卡在冰面上转动着身子，使劲伸出他那只自由的胳膊。他以相同的速度与老水手一起滑向冰缝。巴布诺理解了他的意思，她奋起全身之力，把自己也拉到了悬崖边上，并拖着身后的四个昆特格利欧和她一起滑行。
　　近了，非常近了。
　　抓住了！
　　托雷卡的手掌和克尼尔的抓在一起。六个人组成的链条把他们拖离了悬崖。
　　冰缝另一边的高跷肯定以为自己仍然可以高枕无忧，它就站在那儿，躯干位于瘦长胳膊的高处，向下看着因为成功拯救了克尼尔而欢呼雀跃的昆特格利欧们。
　　随后，克尼尔发现冰缝源头离他差点掉进去的地方只有十来步距离，他又启动了，沿着冰缝前进，到达了不费力就能跨过冰缝的地方，随后跳了过去，继续朝高跷奔去。高跷意识到自己再次陷入了麻烦。它立即开始逃跑，长长的步伐是它通往安全的门票――
　　但它前面大约三十步远的地方有另一道冰缝，这条冰缝太宽了，即使它长着长长的胳膊，也无法跨越过去。
　　终于，克尼尔赶上了它。一小会儿之后，巴布诺、戴尔帕拉丝和斯拜尔顿也赶到了。托雷卡闭上眼睛，避免看这一幕杀戮场景，避免看到嘴巴的撕咬，避免看到深红色的鲜血流淌在冰面上……
　　高跷死了之后，托雷卡走上前去，其他人正从尸体上扯下大块的肉。尸体已经在寒气中变得有点僵硬了。
　　戴尔帕拉丝停止撕扯，昂起头，咽下一块刚扯下的肉。她冲着托雷卡大喊一声，声音响到足以盖过呼啸的风声。“还是拒绝不了新鲜肉食吧，嗯？”
　　“我不想吃，”托雷卡回喊道，“我想看看它的胳膊。”
　　克尼尔吞下一块肉之后，喊道：“胳膊上没多少肉，托雷卡。你今天表现得最出色，有权选择最好的肉。快吃吧！”
　　托雷卡没有理会他，而是从雪衫兜中取出手术刀，剖开了高跷的整只左臂，露出里面的骨头。
　　这并不是一条手臂，真正的手臂部分在第一个关节处就结束了。剩余的那极长的、用于行走的附属肢其实是由四根加长的指骨组成的。
　　托雷卡一屁股坐在雪地上。
　　指骨！
　　他试着用手掰断其中的一根指骨，但没有成功。最后他把那根骨头踩在脚下，用尽全身力气向上弯折。骨头断了。它几乎是实心的，但中间有个小小的洞孔，里面填满稠密的棕色肉质或是骨髓，进一步增加了骨头的强度。
　　头在哪儿呢？还有那肉乎乎的鼻口？巴布诺正在劈开那野兽的脑壳，想寻找里面可口的脑浆。鼻口只是一层包裹着角质鞘的覆盖物，牙齿也不是真正的牙齿，而是鞘的锯齿状延伸：一种本来没有牙齿的动物所采用的变通方法。
　　托雷卡的举动让所有人都吃了一惊，克尼尔的神情却非常高兴――带着厌恶的表情，托雷卡把自己的鼻口埋在那东西的躯干中，扯下了一小块肉。
　　不出所料。
　　它吃起来像是块翼指肉。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 