 


第三十一章
　
　　观察者的冥想

　　在这个宇宙中，智慧生命需要的帮助远远多于迄今为止我所提供的。至少，乘着方舟的杰佳齐是这么说的。他们学会了透视物体的内部结构，看到了控制生命的那两条纠缠在一起的螺旋型酸分子链。
　　在所有存在于熔炉上的恐龙中，有那么几种具有进化潜力。杰佳齐特别欣赏一种小型的两足恐龙，它躯干的生长方向与地面平行，靠着一条硬硬的尾巴保持平衡。它长着大大的黄色眼睛，能提供交叉的立体视野，还长着一双手，每只手上有三根手指，其中一根手指与其他两根可以对握。我同意这些家伙有可能会进化出智慧，并下令将它们送往另一个条件不是很好的世界。但我很怀疑它们的机会能有多大，因为在熔炉上，它们的数量已经在急剧下降，暗示着它们并不像第一眼所见的那样适合踏上通往智慧的征程。
　　我最看好的恐龙是霸王龙：体型巨大、半直立、长着大脑袋和锋利牙齿的食肉动物，部分原因是它们作为一个物种，已经创造了长期成功生存的历史。只有一个问题：这个物种的几乎整个历史中，它们的上肢一直在萎缩，现在萎缩成了两只无用的手，手上只长着两根带有爪子的手指。
　　杰佳齐人检查了这些生物的基因密码，找到了能生出第三和第四根手指的指令。这些指令在胚胎发育初期就被关闭了。在那些被选中要移居的个体身上，杰佳齐人破解了关闭程序。
　　杰伴齐人自己那两根杯状触手末端各长着六个小小的触角，他们因此认为，六根手指是最佳设计。他们搜寻了很长时间，但最后只找到了埋藏在霸王龙基因中早已失效的控制第五根手指的指令。它们的四足祖先很久以前就长着五根手指。杰佳齐人也激活了这条指令。他们还想继续深入，人为地加入第六根手指的指令。我没有同意。
　　五根手指，加上足够的时间，应该可以满足要求了。

　　帕拉斯

　　戴西特尔号刚在首都港口泊定，托雷卡就被告知了他的姐妹哈尔丹和兄弟亚布尔的死讯。其他任何事情――甚至包括从船上卸下他在南极精心收集的标本――都被抛在一边，他立即出发前往帕拉斯。
　　帕拉斯位于首都的西南方，是个专门用来悼念死者的地方，离首都有半天路程。这地方的地面由熔岩锥构成，但曾经是液态的熔岩已经失去了活力，变得又黑又冷，不再泛出红光。每个熔岩锥的顶部比托雷卡的脚大不了多少，呈多边形，侧面与地面垂直。它们中多数有六个侧面，也有一些的剖面呈五边形或正方形。每个锥体的高度都与相邻锥体不太一样。在有些地方，一个低矮的六边形被六个高个子包围着，包围圈中盛满雨水。
　　在这地方的南部外围，巨大的熔岩锥高高地指向天空，它们的基座周围四散着从高处剥落后掉下来的黑色碎石。
　　在熔岩锥的缝隙之间，时不时地夹杂着凌乱的绿色和棕色植物。很多熔岩锥上覆盖着淡蓝色、淡绿色或是淡粉色的苔藓。
　　哈尔丹的尸体早已消失了，肯定是被某种食肉动物在夜间拖走了。
　　亚布尔的尸体两天之前被送到了这儿。
　　翼指在头顶上方盘旋。
　　和在黑色石头上穿行的食腐蜥蜴一样，它们也有机会来分享死去的欧特格利欧。猎手也是食物链上的一环，亚布尔的尸体最终会回归大自然。
　　但现在还没到时间，所有想说再见的人都还有机会。
　　托雷卡在石头间行进，小心翼翼地选择着落脚点。这是一片很难行走的土地，但首都的人们长久以来一直选择这儿作为殡葬场所，连拉斯克的尸体也曾被放置在这儿。
　　看到有人站在尸体旁边时，托雷卡并没有觉得太突然。他手搭在眼前，遮挡住阳光。是戴纳克司，剩余的两个姐妹中的一个。她肯定是听到消息之后，从楚图勒尔省赶来的。
　　玄武岩地面的地势有点倾斜，因此托雷卡站在一个相对较高的位置，向下注视着他的姐妹，注视着兄弟的尸体。戴纳克司背对着他，但她独特的棕色和蓝色饰带，加上哈马克和德尔本①这两门学科的标记，使得她很容易被认出来。亚布尔的尸体被雷兽皮紧紧包裹着，雷兽皮可以阻挡昆虫和食肉动物，直至五天的追悼期结束。
　　【① 作者杜撰的两门学科。】
　　托雷卡的视线被盆地对面岩石上移动的身影吸引住了。那是德罗图德，他的另一个兄弟，从东面赶来。站在尸体旁的戴纳克司抬起头来。德罗图德首先向戴纳克司的方向行了个让步礼，随后又向托雷卡行了一个，表示他知道这两个人先于他来到了这儿。还没有意识到托雷卡也来了的戴纳克司转过身，看到托雷卡之后显得有点吃惊，随后，她向他鞠了一躬。
　　真奇怪，托雷卡想，他们三个刚好同时出现在这个地方。
　　但是，真的很奇怪吗？我们毕竟有内在的联系。
　　他不知道他的兄弟姐妹们在想些什么。他们都认识亚布尔，即使他们不是同一父母所生，可能也会来到这里，致以最后的敬礼。
　　但是，他与他们之间的血缘关系是个重要因素吗？对托雷卡来说，答案是肯定的。但是地盘争斗本能迫使他们相互站开。戴纳克司先在尸体旁致哀，然后轮到托雷卡，最后才是德罗图德。
　　每个人都默念着自己的想法。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 