 


第三十二章
　
　　首都

　　地面在轻微晃动。和所有的昆特格利欧一样，托雷卡感到了恐惧，因为地面的震动可能预示着大地震的来临。他扭过头，恐惧随即转变成了牙齿的轻磕。正在慢跑着前进、尾巴飞扬、肚子刚好擦着地面的原来是陛下本人，国王迪博。
　　即将举行挑战黑死兽仪式的竞技场是一座现代建筑。这很自然，因为频繁发生的地震，很少有建筑物能维持一到两代人时间。但它的建造遵循着古代的规矩，使用了乔斯塔克卷轴中注明的传统的石头切割技巧。
　　竞技场地呈菱形，和船体的形状一样。菱形长轴的长度是短轴的一倍半，长轴位于南北方向。沿着菱形东边的那两条边排列着一层挨着一层的看台包厢。两座看台的延长线在竞技场的中心处相交成钝角。每个包厢都大到足以容纳体型最大的成年人。包厢的后部是敞开的，这么设计不仅方便了出入，而且因为开口冲着来自东方的信风，保证了观众的体味能从竞技场上方刮走，而不是滞留在他们的身后。
　　每个包厢内都放着一块倾斜的日用板床。板床的位置很靠后，使包厢之间的墙壁能够充分发挥作用，防止使用者看到临近包厢，甚至另一座看台上的包厢。在这样一个包厢里，人们既可以舒适地观看一次长达几个分天的体育比赛，又能给他们带来遐想，以为自己身处安静祥和、与世隔绝的状态中。
　　所有这一切都得向阿夫塞详细解释。他来自一个小部落，以前从未去过一个竞技场。他用手抚摸着一个木制的建筑模型，脑海中形成一个印象之后，他、鲍尔―坎杜尔和高克沿着场地的长度和宽度方向各走了一遍，然后沿着它的周长转了一圈又一圈，好让阿夫塞能更好地体会整个场地的状况，从而为迪博设计出更好的攻略。
　　省长罗德罗克斯和他的助手帕德―奥罗走进首都市政广场，商人们在广场上正进行各种交易。“这地方可真挤啊。”罗德罗克斯评论道。
　　奥罗赞同地嘟囔了一声。
　　安排托雷卡在新皇宫中迪博的办公室内向国王作简短汇报。这是一间陈设简单、注重实用的屋子，没有任何夸张的装饰。迪博的办公桌放在屋子的一个角落中，桌子上堆满了凌乱的纸张、书写用皮子和卷轴。娜娃托和阿夫塞也出席了这次会议。他们当然知道他们与托雷卡之间的血缘关系，但即使这种关系对他们有什么特殊意义的话，他们也掩饰得很好，从表面上看不出来。
　　“很荣幸见到您，陛下。”托雷卡对国王说道。迪博鞠了一躬，表示回礼。托雷卡以同样的方式和娜娃托和阿夫塞打了招呼。他们的地位比国王低，娜娃托和阿夫塞于是重复了托雷卡的问候语，以此回礼。四人慢慢走向屋子的四个角落，尽可能地拉开距离。迪博坐在悬于他凌乱书桌之上的日间板床上，阿夫塞向后靠在了尾巴上，双臂交叉抱在胸前。娜娃托坐在一张小凳子上。
　　“你要报告什么新发现？”瓦博―娜娃托问道。
　　“是这样，”托雷卡缓缓地说道，“最有意思的是一个――一个人造物体，一个由异常坚硬的材料制成的装置，该材料的硬度比钻石还高！”
　　阿夫塞抬起鼻口。“不会有东西比钻石更硬。”
　　托雷卡点点头。“我当初也是这么想的。但是这个――这个东西所采用的某种蓝色材料的确比我检测箱中的钻石硬。它被埋在岩石里很长时间，表面却没有任何破损的痕迹。这种材料几乎可以说是无法摧毁的。”
　　娜娃托的身子往前探着。“太妙了！”她转身看着迪博，“听到了吗，陛下？这正是我希望在地质勘探中能发现的东西：能使我们的出逃计划更容易实现的新资源。”她扭过鼻口，看着她的儿子道，“托雷卡，那东西在哪儿？”
　　他眼睛盯着地板。“丢了，从戴西特尔号上掉下去了。”
　　“托雷卡！”娜娃托的声音震惊不已，“你的鼻口变蓝了！”
　　“对不起，”他说道，“我是说，它被扔下了戴西特尔号。”
　　“谁扔的？”
　　“我的助手，巴布诺。”他停顿了一下，仿佛觉得首名相同的巧合会让母亲生气似的，“瓦博―巴布诺。”
　　“她肯定疯了，”娜娃托道，“我要换掉她。”
　　“不要。”托雷卡说道，嗓门显得过于大了。接着，他又强调了一遍，“不要。她和我讨论过这件事。这种事再也不会发生了，我保证。”
　　娜娃托似乎不太相信，但仍点了点头。“照你的意思办吧。”她察觉到自己已经将对话引入了不愉快的氛围，于是主动转换了话题。“还有其他什么有价值的发现吗？”
　　“还有，南极就像传说中的那样，除了冰雪之外没有其他有用的东西。我们绘制了它的沿岸地形图，但图的价值不大，因为它的轮廓会随着冰山的破裂和融化发生改变。所以，不幸的是，那儿没什么东西会直接有助于我们离开这个世界。那儿没有任何东西，除了在那上头定居的生命之外。”
　　托雷卡等着其他人充分明白他话中的含义。
　　“生命？”娜娃托和阿夫塞同时说道。过了一小会儿之后，迪博也开口了，“生命？”
　　“是的。”
　　“什么样的生命？”娜娃托问道。
　　“翼指，”托雷卡说道，“但那些翼指不能飞行。”
　　迪博，而不是大学者本人，因为抓住了他话中的毛病而沾沾自喜。“那么，它们就不可能是翼指，”他说道，“根据定义，翼指肯定能飞行。”
　　“嗯，请原谅，陛下，”托雷卡说道，“分类学家的定义不是这样。翼指基本上属于爬行动物，和我们一样，也是温血动物；和我们不同的是，它身体表面覆盖着绒毛。翼指的解剖学特征――它决定了一只动物是否是一只翼指――在于它手爪的结构。如果某个动物最后一根指骨的四块骨头伸得很长，能被用来支撑翼膜，那么，这动物就是一只翼指。”
　　“好吧，”迪博说道，听上去对于托雷卡成功反驳了自己而感到有点失望，“那就当它们是翼指好了。但如果它们不能飞行，它们又是怎么去的南极呢？”
　　“这是个非常有深度的问题，陛下。怎么去的？我的猜测是它们以前会飞。”
　　“你的意思是，”迪博说道，“你发现的翼指又老又虚弱？”
　　“不，不，不。我的意思是它们的祖先会飞，但是，经过好多代之后，它们丧失了飞行能力，把它们的长指骨用在了别的地方。”
　　阿夫塞全神贯注地听着，身子也从尾巴上直起来了。“你是说，随着时间的流逝发生了变化？”
　　“没错。”托雷卡说道。
　　盲学者的声音像耳语。“奇妙。”
　　迪博一向是个实际的人。“这对出逃有帮助吗？”
　　“没有，”托雷卡说道，“至少不会有直接帮助。但是，我从那儿带回了很多动物标本。各种各样的翅膀结构和设计，应该能帮助娜娃托研究飞行的原理。”
　　“我相信它们会有帮助的，”娜娃托说道，“而且，我必须说，这个发现本身也非常有启发性。”
　　“的确如此。”阿夫塞说道。
　　“等等，”迪博说道，他终于听懂了托雷卡刚才的意思，“你是说一种动物会变成另一种？”
　　“是的，陛下。”托雷卡说道。
　　“不可能。”
　　“请原凉，陛下，但我相信我的看法是正确的。”
　　“但这种说法有违天理。”
　　托雷卡张开了嘴，似乎要反驳，但是三思之后，他还是把嘴巴闭上了。他们之间出现了短暂的沉默。最后，他眼睛着着地面道：“您说什么就是什么，陛下。”
　　阿夫塞向前走了一步。“不要害怕，托雷卡。迪博已经从过去吸取了教训，不是吗，迪博？他不会因为学术争论惩罚你。”
　　“什么？”迪博道，随后继续道，“嗯，不，当然不会。我只建议你不要在祭司跟前说这些话。”
　　托雷卡着着他瞎眼的父亲，很多个千日之前，父亲的眼睛在迪博的命令下被弄瞎了。“我会听取您的建议。”他轻声说道。
　　与托雷卡的简短会议结束之后，阿夫塞和迪博向餐厅走去。阿夫塞为迪博点的食物永远不会有很多肉――至少以迪博的标准来说不是很多。今天他们吃的是角面臀肉，算不上好肉，但也不算太糟。阿夫塞说过，重要的是，迪博必须明白一点：食物只是获取营养的方式，而不是一种感官享受。
　　尽管这个话题可能不是最好的餐间谈话内容，和平时一样，他们的对话自然而然转向了哈尔丹和亚布尔的谋杀案。
　　“你得承认谋杀是有规律的。”迪博说道。
　　“谋杀的对象都是我的孩子？”阿夫塞说道。
　　“不可能是巧合。”
　　“是，我也这么认为。尽管他们两个都是学者――”
　　“有这种可能，”迪博说道，“他们被一个想害你的人杀死了。”
　　阿夫塞枯萎的眼睑奇怪地眨了几下，这是他能做的最接近眨动瞬膜以表示惊奇的动作了。“害我？”
　　“你有敌人。我敢说比我的还多。你熄灭了上帝头上的光环，你启动了出逃项目，不是所有人都支持这个计划。某些鲁巴尔仍然视你为‘那个人’，但他们中也有人认为你和拉斯克一样是个假先知。”
　　“我是个瞎子。如果有人想让我死，应该不会太难办到。”
　　“或许吧。也可能只是想恐吓你。”
　　“他们成功了。”
　　“或者，它也可能和你一点关系都没有。或者娜娃托才是关键。他们也是她的孩子，而且她正领导着出逃项目。”
　　“说得对。”
　　迪博沉默了好一阵子。随后，他缓慢地说：“你对娜娃托的了解究竟有多深？”
　　阿夫塞的爪子伸了出来。“我不喜欢这个问题的口气，迪博。”
　　“你当然不会喜欢，我的朋友。但我必须问这个问题。就像你经常说的那样，一个领导对自己必须做什么很少有选择的权力。我再问一遍，你对娜娃托的了解究竟有多深？”
　　“非常深，我不会怀疑她是谋杀犯。一点也不。”
　　迪博耸了耸肩。“我也没有怀疑到她。”他说道，“我的想法是，我必须怀疑任何人，她显然与被谋杀的死者有联系――确切地说，存在亲缘关系。”
　　“她应该被排除在嫌疑对象之外。你也可以问问我是否应当为谋杀负责。”
　　迪博轻声道：“阿夫塞，如果我认为你有能力――我是指身体上的――做出这些野蛮的行为，是的，我也会问你。我不会低估你的能力。我知道你在狩猎方面的威力。我现在虽然正在接受与黑死兽战斗的训练，但我仍然认为自己根本不是你的对手。可你确实瞎了，这两起谋杀案中的作案手法不是瞎子能办到的。”
　　“有一种东西叫信任，迪博。有些人你不会去怀疑，在你的潜意识里，你完全信任他们。”
　　“是的，我的朋友。对我来说你就是一个；我能将生命托付给你。我知道你信任坎杜尔，希望你同时也能信任我。但是，请原谅，老朋友，你在有关信任的问题上同样也是个瞎子。你怀疑杀手是偷偷接近被害者，但你忽略了最明显的推断。”
　　“哦？”
　　“是的。最明显的推断是，哈尔丹和亚布尔认识这个杀手，而且非常信任他或她，允许他或她接近他们。”阿夫塞的表情极为震惊，但国王无法分辨阿夫塞的震惊是因为他话中的内容，还是因为他意识到了自己的愚蠢――竟然没有想到这一点。迪博继续道，“他们两个显然都让杀手进了屋子。他们显然没有因为这个人的出现而感到恐惧，事实上，他们甚至没了地盘争斗本能。”
　　“有什么人值得他们这么信任呢？”阿夫塞说道。
　　“哈，这就是我的观点！”迪博说道，“哈尔丹和亚布尔可能会信任各自的同伴，但他们的职业不同，他们的同伴也不会有交迭。他们可能会信任各自的邻居，但他们住在城市的不同地段，同样，邻居也没有交迭。但是，他们的确同时信任他们的父母，你和娜娃托。”
　　阿夫塞沉默了，消化着迪博的话。最后，他开口说道：“别忘了相互之间。”
　　“嗯？”
　　“他们之间也互相信任，亚布尔和哈尔丹。事实上，我所有的孩子之间都互相信任。毕竟他们是育婴堂的玩伴。育婴堂的玩伴好得就跟一个人似的。但一个人怎么会想去杀掉他的兄弟姐妹呢？”
　　“我的兄弟，”迪博说道，“想杀了我。”
　　阿夫塞再次陷入了沉默。
　　“你得面对它。在原先提出的怀疑对象血祭司麦里登和其他一些名字之后，你必须加上瓦博―娜娃托和你剩余的孩子。请相信，我的心情和你一样难受。”
　　“你强迫我接受这个让人难受的观点？”阿夫塞说道。
　　迪博磕了磕牙。“我们的角色互换了，朋友。你以前强迫我和其他昆特格利欧接受了‘上帝之脸’不是真神。”
　　他们又一次沉默了。最后阿夫塞开口道：“我会考虑你的建议，迪博，但我仍然偏爱这个看法：杀手偷偷接近了我的孩子。”
　　“当然，”迪博说道，暗自决定不要再逼他了，“当然。”他停顿了一下，从骨头上撕咬下一块肉，企图转变话题，“顺便问一句，阿夫塞，你知道你女儿戴纳克司已经到了首都吗？”
　　阿夫塞抬起头。“我还没听说。她来了吗？”
　　“是的，她来了。从楚图勒尔省过来，来得很快。路上肯定吃了不少苦头。”
　　“楚图勒尔省。”阿夫塞重复道。
　　“醒醒，我的朋友。戴纳克司住在那儿，你忘了？”
　　“我知道。”阿夫塞说道，“只不过，用来杀死哈尔丹和亚布尔的镜子是在楚图勒尔省生产的。而你又说戴纳克司来了这儿。”
　　“是的，来向她死去的兄弟姐妹致敬。”
　　“这么快就到了？我在想，不知她到这儿多长时间了……”
　　托雷卡再也不会因为地面的震动吃惊了。他，以及其他住在皇宫里的几乎所有人，都已经习惯了迪博的训练。国王跑过他附近时，托雷卡注意到，国王的肚子与地面之间的距离比以前大多了。他冲着国王喊道：“今天跑了几圈？”
　　响起迪博的声音，夹杂着吃力的呼吸声。“五圈。”
　　托雷卡的眼睑眨动着。他怀疑自己是否能跑这么长。
　　“坎杜尔，”阿夫塞说道，他们正沿着首都内一条鹅卵石路前进，路两旁排列着土坏房子。“你认识我的女儿加尔普克。”
　　“是的，没错。一个伟大的猎手！她的小队抓到那只黑死兽的方式――太精彩了。”
　　“是的。那么，你见过她打猎？”
　　“哦，是的。一个千日前，我有幸和她一起打过猎。她从你那儿继承了很多动作和狩猎技巧。”
　　“她在追踪方面的本领怎么样？”
　　“非常好。她在我之前很久就发现了猎物的踪迹。”
　　“在追踪时，她会惊扰猎物吗？”
　　“不会，她追踪时很安静。”
　　“潜行。”阿夫塞说道。
　　“什么？”
　　“潜行。盖索尔用这个词来形容偷偷接近亚布尔的凶手。潜行。”
　　“明白了，但是――”坎杜尔在一个十字路口前停住脚步，“我们最好别再朝前走了。”他说。
　　阿夫塞马上停住脚步，他的拐杖在面前的石头路面上划出一道弧线。“为什么不？有什么不对吗？”
　　“太拥挤了。那儿至少有八个或十个孩子。”
　　“孩子？”阿夫塞道，“我喜欢孩子。”
　　“但是太多了！”坎杜尔说道，“他们长得很快，现在已经快到我的腰部了。”
　　“孩子没什么体味，”阿夫塞说道，“我应该可以穿过这么一群人。”
　　坎杜尔异常焦躁。“但我不能，阿夫塞。我能看到他们下一个路口那儿有三个成年人也停了下来。他们同样不知道该往哪儿走。”坎杜尔的尾巴在石头地上狠狠地拍打了一下，“该死的！这地方已经挤得让人无法忍受了。” 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 