 


第三十四章
　
　　首都

　　托雷卡已经好几天没看到巴布诺了。终于，他在皇宫看到了她的身影。他跑过去。午后的阳光从天空照下来，院了里的草被一对四处游荡的甲壳背啃得短短的。
　　“巴布诺！”托雷卡叫喊道。
　　她抬起头，但脸上的表情并不是托雷卡希望看到的。“你好。”她轻声说道。
　　“我正想你去了什么地方，”他说道，“你好像在回避我。”他磕了磕牙，表明刚才的话只是个玩笑。
　　“对不起，”巴布诺说道，“非常对不起。”
　　“没什么，看到你就好。”托雷卡说道，“你收拾好东西了？戴西特尔号明天启航去弗拉图勒尔省。”
　　巴布诺的头扭在一边，沉默了一会儿。最后，她开口说道：“我不能和你一起回去。”
　　托雷卡的声音充满关切。“出什么问题了？”
　　巴布诺的鼻口上显示出一丝蓝色。“没什么，”她看着别的地方，“真的没什么。”
　　托雷卡一直盼望能走近她，缩短两人之间的跟离，但他很快控制住自己。“跟我们又要开始搜寻那种人造物体有关，是吗？我还以为我们已经说好――”
　　“跟搜寻毫无关系，托雷卡。”她说道，这次鼻口没有泛出蓝色，“只是……是一些我不愿意谈论的事。”
　　托雷卡的尾巴甩动着，感到受了伤害。“好吧，”他说道，“如果我能帮上什么忙――你知道，我还是有点影响力的。”
　　她微微鞠了一躬。“我知道。但我恐怕即使迪博国王本人――或是任何其他在这场疯狂战斗中获胜的继任者――都无法减轻我的烦恼。不用担心。我会没事的。”她的鼻口没有变蓝，托雷卡觉得稍稍宽慰了一些。“我只想一个人待一段时间。”
　　“你打算去哪儿？”
　　这是直接提问。巴布诺沉默了一会儿，随后开口道：“我不知道，或许是善品丘陵。”
　　“丘陵！从来不会有哪个部落去那儿，全是烧焦的土地和玄武岩。”
　　“没错。”
　　“就你一个人？”
　　“对。”
　　“我不明白你是什么意思。”托雷卡无力地说。
　　“是的，”几下心跳之后，她回答道，“是的，我知道你不懂。”
　　她转身离去，尾巴悲伤地甩动着。
　　阿夫塞和娜娃托第一次见面时，娜娃托正在供奉着猎手霍格的神庙废墟内的一间小屋子里工作。尽管瓦尔―克尼尔和其他一些水手珍视她的望远器，但多数人觉得她的工作并不重要。娜娃托家乡的杰尔博部族――位于遥远的弗拉图勒尔省――容忍了她的发明，因为尽管她的望远器不能带来什么生意，但水手们的造访意味着会有大船来到他们这个小小的港口，带来一些原本稀缺的东西。
　　现在，她住在首都。在这里，她是出逃项目的指挥官，内阁成员，国王的朋友。她不再像以前那样只有一间小办公室．而是拥有一整幢办公楼，是所有政府部门中职员最多的部门，职员数量多得令人吃惊，足有十个之多。
　　娜娃托成为迪博的内阁成员之后，她被授予了一个新图饰。图饰精细地雕刻在她工作间的门上，上半部分是望远器的侧面，望远器下面是展示宇宙真相的图案――大地是月亮背面的一块大陆，月亮围绕着巨大的气体行星旋转，行星表面上覆盖着云带。再下面是一艘船，有两个菱形的船体，船正飞向宇宙深处。图饰外围通常会包裹着椭圆形的轮廓线，但为娜娃托雕刻图饰的艺术家故意在轮廓上留下了缺口，表明娜娃托的工作不会被世上的传统界限所束缚。
　　以团体形式进入任何狭窄地方都不是明智的举动，类似的入侵行为会触发地盘争斗本能。所以，阿夫塞一个人走到娜娃托办公室门前，在门牌上敲了几下，在获准后才进入屋子。
　　“你好，阿夫塞。”娜娃托说道，从日间板床上站了起来。
　　“你好，娜娃托。”
　　桌子上放着翼指和昆虫翅膀的草图，到处都是用木头和碎皮子制作的翼指小模型。有些模型看上去相当精致，另外一些可能是早期制作的，现在只被用作镇纸。一面墙上用木炭画满了复杂的鸟类化石草图。办公室四周的桌子上，放置着托雷卡从南极带回的动物群标本和骨架。
　　娜娃托匆忙挪开堆在办公室中央地板上的一堆书，免得阿夫塞被它们绊倒。“什么风把你吹来了？”她热情地说，“当然，这永远是一种荣幸。我没想到你会来。”
　　阿夫塞的语气有些不自在。“我想向你提一个问题。”
　　“当然，什么事都行。”
　　“坎杜尔应该加入我们这次谈话。”
　　“卡德利也在这儿？”“卡德利”是娜娃托给坎杜尔起的绰号。“坎杜尔”的意思是“奔跑兽猎手”，而“卡德利”的意思是“长腿”，与坎杜尔的身体特征刚好吻合。“我一直想见见他。你一定得让他进来。”
　　阿夫塞走向门口，喊了一声坎杜尔。过了一小会儿，他出现了。
　　“卡德利。”娜娃托叫道。
　　坎杜尔行了个让步礼。“见到你很荣幸，娜娃托。”
　　“我很高兴你们两个能上我这儿来。”娜娃托说道，“协调出逃项目实在太忙了，很抱歉我最近没有去拜访你们二位。”
　　“能看到你真好。”阿夫塞说道。
　　“对不起，阿夫塞，”娜娃托说道，“我的话太多了。你说你有个问题？”
　　“是的。”
　　他们之间出现了短暂的沉默。娜娃托微笑地磕磕牙。“这片沉寂是因为我在期待地看着你，亲爱的。”
　　“对不起。我的问题是……”阿夫塞迟疑了，他的尾巴紧张地左右摇晃，“问题是，你杀了亚布尔或哈尔丹吗？”
　　“现在的这片沉寂，”娜娃托说道，“表示我正盯着你。你为什么会问这么一个问题？”
　　“促使我问这个问题的原因是，”阿夫塞说道，“对于真相的渴求。”
　　“还有，坎杜尔――”不再用友好的绰号了――“在这儿干什么？”
　　阿夫塞的声音很低。“他在这儿看你是不是撒谎了。”
　　娜娃托的语气中有一种阿夫塞从未听过的愤怒。“你为什么要这么做？”
　　阿夫塞想了想，最后道：“我这么做是出于……出于对孩子们的感情。”
　　“那你对我的感情呢？”
　　阿夫塞的语气中带着惊奇。“这还用说吗？”
　　“还用说吗？那你为什么这么对我？”
　　阿夫塞顿了顿。“坎杜尔，你能离开我们一会儿吗？”
　　“不，”娜娃托讥讽地说，“留下来。你带上他的原因很明显，阿夫塞，就是为了证明我的话是真实的。”
　　阿夫塞点点头，随后转过鼻口，面对他的助手。“留下，坎杜尔，但不是为了那个原因，而是因为朋友之间应该分享一切。我不会把我对娜娃托的感情看作秘密。”他停顿了一下，仿佛在搜索合适的用词，随后又将鼻口转到娜娃托声音传来的方向。
　　“娜娃托，我不是乞求怜悯，但我想，你不知道一个盲人是多么不容易。”他的尾巴缓慢地左右晃动，“睡觉――对我来说是件奇怪的事。”他向她的方向指了指，“对你，还有坎杜尔，睡觉就是从光明进入黑暗。你闭上眼睛，把世界关在外面，然后慢慢地失去意识。”
　　他再次停顿了一下，在脑子里组织着他想说的话。“但我总是生活在黑暗之中。当我从清醒进入睡眠时，感官上没有发生真正的变化，没有经历世界被关在外头这一过程。我――我需要别的东西，能代替眼皮覆盖在眼球上的动作，来使我完成从白天到黑夜的转换。对我来说，每天晚上帮我入睡的东西是对你的思念，娜娃托。”
　　阿夫塞的声音充满温情，但却带着一丝忧郁。“当我躺下，想要入睡时，我会回忆你的脸。哦，我记住的是你在十六个千日之前的那张脸，也是这辈子我第一次看到的你的脸。尽管我记住的那张脸肯定比你现在的更年轻、稚嫩，但它终究还是你的脸。”他停顿了一下，“直到现在，我仍然可以详细地描述你的脸部特征。我对其他影像的记忆已经淡忘了，但决不会忘记你的脸，不会忘记你鼻口的轮廓，不会忘记你眼睛的形状和耳孔的美妙曲线。就是这张脸每天晚上陪伴着我，帮助我卸下白天的压力，让我在那么一小段的时间里，忘记自己是个瞎子。”
　　他弯下腰，行了个让步鞠躬礼。“对我来说，你是一个非常特别的人，娜娃托，我无法用语言表达。我们一起度过的那些时光――发现了宇宙的真相，还有我们之间的真情――是我这辈子最幸福的，事实上也是惟一真正幸福的时光。”
　　他摇了摇头：“伤害你等于伤害我自己，问这个问题同样也使我感到非常痛苦。但是有人怀疑你。我并不怀疑你；我还想告诉你，有人提到你名字的时候，我的反应并不体面。不是因为我对你有些许怀疑，而是因为其他人竟然怀疑你会犯下如此残忍的罪行，即使这种怀疑只持续短短的几天，我也无法忍受。我之所以这么问，目的是想证明你的无罪，而坎杜尔会对外宣布你的回答――不是对我，因为我无需证明你的诚实，但是其他人需要――彻底扫清对于你的怀疑。”
　　娜娃托长长地叹了一口气。“你呢，阿夫塞？如果我受到怀疑，你肯定也跑不了。”
　　“毫无疑问，你说得对，尽管有人说过瞎子不可能用这种方式杀人。从另一方面来说，尽管没人提及，我已经有很多个千日没有打猎了，我们毕竟需要通过狩猎来发泄我们心中的愤怒。或许，像我这么一个人，年轻时是个了不起的猎手，但已经许久没能参加狩猎小队了，可能需要其他释放愤怒的方式。”
　　“那么，我会问你同一个问题，由坎杜尔充当我们俩回答的见证人。”
　　“我很乐意。”
　　“很好，再问一遍那个问题。”
　　“你，瓦博―娜娃托，是否杀了哈尔丹或亚布尔？”
　　“没有。”
　　“你知道是谁干的吗？”
　　“不知道。”
　　“很好。”
　　“你不问问坎杜尔我的鼻口有没有变蓝？”
　　“我知道，”阿夫塞说道，“它没有变蓝。”短暂的停顿之后，“现在问我吧。”
　　娜娃托的语气相当柔和。“对不起，阿夫塞。我不是真的怀疑你。对我来说，你同样是个特别的人。”
　　“你应该问，还没有人问过呢。”
　　“我――”
　　“把它当做一种善意的举措好了。”
　　娜娃托咽了一口唾沫。“你，萨尔―阿夫塞，是否杀了哈尔丹或亚布尔？”
　　“没有。”
　　他们又沉默了一阵子。最后，娜娃托重重地叹了一口气。“好吧，”她说道，“我很高兴这一切都结束了。”
　　“我希望它结束了，”阿夫塞悲哀地说，“恐怕我还得去问问其他我同样关心的人，同一个问题。”
　　巴布诺和托雷卡说再见的时刻到了。她背了一个由雷兽皮制成的背包，背包里放着一些她路上可能会用到的东西。食物不是问题，她可以沿途猎取所需食物。
　　耀眼的白色太阳正从地平线上升起。巴布诺鞠了一躬。“我会在一百天左右之后与你在弗拉图勒尔省会合。”她说道。
　　一开始，托雷卡什么也没说。他望着一只金色翼指飞过紫色天空，随后道：“不要走。”
　　“我必须走。”
　　“不，”他说道，“别走。”
　　“你不明白，”她说道，“我……”她咽下了后半句话。
　　“你变了，”托雷卡说道，“你马上要进入发情期了。”
　　她扭过鼻口，面对着他。“你怎么知道的？”
　　“你的年纪，你的行为。”托雷卡羞怯地耸耸肩，“你的体味。”
　　巴布诺低下鼻口。“那么，你应该能理解我为什么要走。”
　　“不，”托雷卡说道，“我不理解。”
　　她眺望着远处。“无论如何，我做出了决定。我不需要向你解释。”
　　“不，你要向我解释。”托雷卡的语气非常温柔，“我是你的朋友。”
　　巴布诺终于点点头。“好吧。你说得对，我很快就会感受到需要交配的压力。”
　　“是马上，我更正一下。”托雷卡说道。
　　“对。但是我不想交配。”
　　托雷卡的内眼睑眨动着。“为什么不？”
　　巴布诺张开双臂。“看看我，看看我！我是个丑八怪。”短暂的停顿之后，“一个畸形人。”
　　“我不知道什么――”但托雷卡没有往下说，他感到一阵暖流流过他的鼻口，预示着鼻口即将变蓝。他换了种说法，“我不觉得你长得难看。”
　　“我是个怪物，”巴布诺说道，“自然界的怪物。这个‘该死的’鼻角。”她说了一个人们很少会用到的诅咒词。
　　“我认为它……”托雷卡搜寻着合适的词，“……很迷人。”
　　巴布诺又昂起鼻口。托雷卡终于理解了这个动作――并非表示她的傲慢，而是她在潜意识中想减小角在别人眼中的明显程度。“带着这个缺陷生活，这可不能称为迷人，托雷卡。”
　　托雷卡点点头。“当然，我不是想贬低你的痛苦经历。”
　　“你自己也告诉过我那些在蜥蜴身上做的杂交试验，”她说道，“试验表明，身体特征可以遗传。”
　　托雷卡没有任何表示。
　　“你还不明白吗？我的后代可能会有同样的缺陷。我不能冒险。我必须走，一个人待着，直到发情期过去。随后我就能回来，再和其他人待上一整年――也就是十八个千日。”
　　“你一个人不可能彻底安全。我的母亲被阿夫塞吸引与他交配时，她只有十六个千日大，远远没到她的首次发情期。”
　　“其他时候的风险很小，但是现在才是最紧急的时刻。”她又停顿了一下，随后无限惆怅地说，“我必须离开，马上。再见，托雷卡。”
　　“不，等等。”他说道。
　　她迟疑了一下，有那么一阵子，她似乎真的不想走了。
　　“你不是个怪物，”托雷卡说道，“你只是有点特殊。”
　　“特殊。”她重复道，仿佛在掂量这个词的分量，但紧接着又摇了摇头。
　　“听着，”他说道，“你知道我的进化理论。那些使我们着上去一样的东西并不能增加我们的生存能力。有用的是我们之间的差异，我们的独特性。”
　　“我知道的和你现在所说的不太一样，”巴布诺说道，“新鲜事物可以是好的，也可以是坏的。变异实际上是――更有可能是一件坏事。”
　　“根据定义，任何一种允许个体存活到生育年龄的变异都是有益的，至少是无害的。”他现在的口吻像是位老师，“人为地把你自己从育龄妇女中剔除出去，这是非自然的行为。”
　　“我们所有的选择都是非自然的，托雷卡。血祭司承担着自然界无法承担的功能：选择谁该活下来，谁该死。只是因为所有婴儿都长着胎角，部落中的血祭司才没意识到我身上有缺陷。我现在做的，只是尽力弥补筛选过程中的差错。”
　　“你在担心血祭司的筛选？”托雷卡说道。
　　“我估计很多人都有这种担心。七个人死了，我才活了下来。只有你，你从来没有经历过筛选，于是不会产生由那个过程带来的自我怀疑。我怀疑这才是人们不愿意谈论血祭司的真正原因。我们回避这个话题，不是因为它的血腥――毕竟我们自己就是食肉动物――而是因为它让我们经常想到，我们自己真的就是应该活下来的人吗？”
　　托雷卡自己也常常想像血祭司的筛选过程，想像自己没有在筛选过程中活下来。但他没有说出这种想法，他觉得自己与巴布诺之间贴得更近了。
　　“但你是特殊的，”他再次说道。随后，他的声音变大了，“对我很特殊。”
　　她抬起头，一脸困惑。
　　“我喜欢你，巴布诺。”
　　“我也喜欢你，托雷卡。”
　　“我的意思是我非常喜欢你，我希望我们能在一起相处得更久一些。”
　　“我们每天的好几个分天都待在一起，托雷卡。比我与其他任何人相处的时间都长，而且，说实话，也到了我能承受的极限。我们需要自己的私人空间。”
　　托雷卡摇摇头。“其他人需要私人空间，我不需要。”
　　她的内眼睑疑惑地眨动着。“我不懂。”
　　他耸耸肩。“我不会因为其他人在身旁而感到压抑，我不会感觉受到了威胁，不会感到落入了包围。”他指指两人之间的距离，“我没有地盘争斗本能。”
　　巴布诺歪着脑袋。“真的没有？”
　　“没有，从来没有。”
　　“但那是――请原谅――一种病态。”
　　“可我感觉很好。”
　　“你是说你没有地盘争斗本能？”
　　“没有。”
　　“那是种什么感觉？”她说道。
　　“我无法将它与其他感觉做比较。”
　　“是的，我猜也做不到。但是，如果你旁边有人，你会有什么反应呢？”
　　“如果是我喜欢的人，我希望能与他们更靠近一点。”
　　“但他们却躲开了。”
　　托雷卡忧郁地叹了口气。“是的。”
　　“这时是什么感觉？”
　　“伤心。”他轻声说道。
　　“我无法想像。”巴布诺道。
　　“是的，我觉得没有人能理解。”
　　“你想靠近我吗？”
　　“特别想靠近你，”他往前走了一步，“现在我们之间的距离大概是七步。”他又向前走了一步，“现在是六步。”接着又是一步，“五步。”
　　巴布诺站直身子，身体从尾巴上抬了起来。
　　“我还会继续靠近你。”他说道。
　　“有多近？”
　　他又向前走了一步，接着勇敢地再迈进一步。“非常近。”
　　现在他们之间的距离只有三步了。托雷卡感到他的心脏正急速跳动。三步，比传统规矩所允许的近得多，同时也是个无法逾越的鸿沟。他抬起左脚，又走近了一步。
　　巴布诺的爪子伸了出来。“不要再靠近了。”她说道，语气激烈。她摇摇头，“你说的我听不懂，我们大家都不了解。”
　　托雷卡轻声道：“我知道。”
　　巴布诺显得很不舒服。她往后退了两步。“我得走了。”
　　“不要走，”托雷卡说道，“留下来。”
　　“很快，”她说道，“我的身体就会需要一个配偶。在这件事发生之前，我必须一个人待着。”
　　“你本人没有任何错误，”托雷卡说道，“脸上长角？这有什么？”他张开双臂，“我也没有任何错误。我看到了地盘争斗本能对我们的人民都做了些什么。如果能从本能中解脱出来，我们只会变得更好。”
　　巴布诺什么也没说。
　　“留下来。当你需要一个配偶时，来找我。”他直视着她，“我会感到非常荣幸。”
　　巴布诺仍旧沉默着。
　　“我听说血祭司的名声现在出了点问题，但即使他们重新上台，我们的后代中也只有一个能够存活，我确信他一定是最特殊的一个。或许他一生都会长着一只角，或许他的地盘争斗本能和其他人比起来不强。这些都是最奇妙的事，而不是必须回避的缺陷。”
　　巴布诺的尾巴微微晃动着。“你的话很有诱惑力。”她最后说道。
　　“那么就留下吧！留在这儿，留下来陪我！”
　　两人沉默了很长时间。太阳躲入了银色的云层之后。
　　“对不起，”她终于开口道，“我必须做我认为是正确的事。”她转身离去了。
　　托雷卡注视着她的背影，直到她消失在起伏的山峦之中。
　　在他一生中，他第一次感到了打猎的冲动。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 