 


第三十五章
　
　　首都

　　阿夫塞躺在宫殿外的草地上，太阳暖融融地照在背上。高克躺在旁边，厚实的尾巴与阿夫塞的尾巴放在一起，阿夫塞希望想像出地面的全貌，但时间隔得太久了。草地，当然是绿色的；还有太阳，耀眼的白色；天空，极有可能是紫红色，根据太阳晒在背上的暖和程度来判断，天上也没有云彩；日间月呢？当然，今天是这个千日内的第590天。他做过计算。“大个子”应该高挂在天空，处于由亏转盈阶段。“奔跑者”的位置应该低得多，它应该几乎是满月。
　　尽管上次看到这些是许久以前的事了，但只要需要，这番景象仍会出现在他脑海中。但是颜色到底有多真实，细节有多接近事实，他却再也无法判断了。
　　声音显得更真实一些，还有气味和触摸。他能听到昆虫鸣叫――头顶上有一小群蜜蜂，另外一个方向传来一阵阵唧唧声，闻得到飘来的花粉，还有拴在附近的家养食草动物啃断的青草味儿。此外，他还能感到腹部下方坚硬的土地和青草叶子那毛糙的边缘，还有大腿下压着的鹅卵石，不是很舒服，但还没难受到想换个姿势的程度。
　　地面微微颤动。有人走近了他。阿夫塞抬起头。
　　“是谁？”
　　“是我，迪博。”
　　“迪博，”阿夫塞放松了，长长的下巴搁在地面上，“你的脚步声比以前轻了。”
　　“是的。”国王说道，从声音的方位判断，国王已经换了位置，向阿夫塞右边移动了几步。
　　“感觉怎么样？”阿夫塞问道。
　　“我觉得太神奇了，”迪博说，“感觉比以前任何时候都好。但我得告诉你，等这一切结束时，我会吃下整头角面，当作对我自己的奖赏。”迪博停顿了一会儿，“当然，那是说，如果我赢了的话。”
　　阿夫塞的尾巴竖在空中，他无精打采地甩动着它以驱赶昆虫。“想法要积极点，我的朋友。还有，你可以想想那只角面，如果这么做能够提高你的战斗力的话。”
　　他们安静了一阵子，是老朋友之间那种令人舒服的安静，没有人想打破沉默。远处的昆虫仍然唧唧叫着。
　　“阿夫塞？”
　　“什么，迪博？”
　　“与罗德罗克斯相比，你对我有什么评价？”
　　阿夫塞伸手抚摸高克，手沿着高克的皮肤来回移动。“我从来没看到过罗德罗克斯。”
　　“是的，你没见过他，但你肯定有个观点。”
　　高克的皮肤被阳光晒得很暖和。如果这头爬行宠物独自待着，阿夫塞肯定它此刻已经躲进了树阴，但高克总是不愿意离开它的主人。阿夫塞站了起来，沿着地面由扩张的根系构成的微微突起走到临近的树阴下。高克在他旁边轻轻走着，满足地喘着气。树阴下很凉快。“罗德罗克斯的嗓门很大，而且好战。”阿夫塞最后说道。
　　“而我不是。”迪博说道，仿佛没有做到这两点是个失败。
　　“你很平和，易于相处。”
　　“他比我强壮，阿夫塞。即使经历过这些训练之后，我仍然认为他比我强壮。”
　　高克蹭着阿夫塞的腿。“从体能上说，是的。”
　　“阿夫塞，自从我们第一次见面，我就对你的才智敬仰不已。我知道我不是世界上最聪明的人。”
　　阿夫塞什么都没说。“如果我既不是最强壮的，也不是最聪明的，那么罗德罗克斯可能是对的，或许我真的不适合担任领导。”
　　“还有其他需要考虑的因素。”
　　“除了智力和体力上的技能之外，还能有什么别的因素？”
　　“还有仁慈，迪博；还有清廉与正直；还有在逆境中依然坚持做正确的事。这些都是你的优点，迪博。而且，好的领袖应该其备的正是上述这些素质，而不是其他任何东西。”
　　迪博沉默了一会儿。“谢谢，”他说道，随后继续道，“但现在，和肌肉与大脑比起来，这些素质没什么价值。我真的有希望在与黑死兽的战斗中胜出吗？”
　　“如果天上有上帝，你会赢的。”
　　迪博发愁地说：“这句话，从一个将上帝揪下神坛的人口中说出来，我没有感觉到丝毫安慰。”
　　阿夫塞的面部表情是精心掩饰的空白。
　　黑死兽已经被关了好几个十日了。关它的围栏很大，位于竞技场的北方，围栏壁由石块匆匆搭建而成。事实上，围栏自身比竞技场大得多。黑死兽曾想爬上石壁，但却失败了。尽管它以后也偶尔试过几次――或许忘了前几次失败的尝试――但总的来说，它现在基本上已经安于囚禁生活。
　　围栏壁南端与菱形竞技场的一个顶点相连。每隔十天，人们便会通过竞技场墙壁上的一扇小门将一头铲嘴赶进围栏，为黑死兽提供食物。
　　迪博常来观察黑死兽。围栏壁上搁了把扶梯，通向石壁的顶部。迪博在顶部一坐就是很长时间，他的腿在围栏内随意晃荡着，尾巴则垂在围栏外头。迪博发现，只有在狙击和屠戮铲嘴时，黑死兽才显出点高兴的模样。
　　即使被关在围栏里，它仍然是个令人恐惧的家伙。但它身上也有优雅和高贵之处。迪博的观察点位于那头野兽的下风处，只要他坐着不动，它根本不会理睬他。他身旁的围栏壁顶上放着个小书包，书包里放着书本、纸张和一些写字用的皮子。
　　迪博听到有人爬上了他靠在外墙上的扶梯，发出“嘎吱嘎吱”的木头受压声，他不禁奇怪会是谁。他扭过头，只见罗德罗克斯正爬上来。迪博站起身，沿着围栏壁顶部走了一小段――它的宽度也就刚好能下脚――离开扶梯顶大约五步距离。
　　罗德罗克斯爬到梯子顶部，但他没有朝相反方向走五步，在他与迪博之间留出传统的地盘缓冲地带，而是径直坐下。爱兹图勒尔省省长所做的一切都暗藏挑衅。
　　围栏壁高处的动静吸引了黑死兽，它发出一声雷鸣般的吼声。迪博得意地注意到，有那么一瞬间，罗德罗克斯的爪子在白天的光线中弹了出来，回应猛兽的吼叫。他并不像他表现的那样无所畏惧。迪博是个模仿天才，小时候，他就以模仿皇宫工作人员的声音而著名。他想模仿黑死兽的叫声，然后再看一遍罗德罗克斯害怕的样子。但他还是选择了谨慎从事，什么也没做。
　　“你在这上面花了很多时间，看着这头野兽。”罗德罗克斯说道，“看到会导致你死亡的生物，你肯定怕得要命。”
　　迪博的语气懒洋洋的。“随你怎么说好了，罗德罗克斯。”他转过头去，看着那头蠢乎乎的畜生。应该说，看着另一头愚蠢的畜生。
　　罗德罗克斯突然指着迪博的右手道：“你怎么了？”
　　迪博抬起手臂。他的两根手指不见了。“你是说这个？”
　　罗德罗克斯的牙齿使劲地磕在一起。“国王往嘴巴里塞东西太快了，把自己的手指都咬断了？”
　　迪博想对他做一个古代常用的经典手势，但他的手上缺少那个手势所需要的关键手指。“不是，罗德罗克斯，不是这么回事。这几根手指是训练时失去的。”
　　罗德罗克斯显然不关心迪博的伤势，毕竟，手指很快就能长出来。他低头看着黑死兽，后者正沿着围栏的长度踱步。“我把一只胳膊捆在背上也能打败那头野兽。”罗德罗克斯挑衅地说道。
　　迪博脸上的表情难以琢磨，他同样低头看着关在围栏里的野兽。“我会做得更出色。”他最后说道。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 