 


第三十六章
　
　　弗拉图勒尔省

　　终于，戴西特尔号再次启航，沿着首都省南部的岸边航行，经过克夫图勒尔省的沙滩，最后穿越瓦斯特湾，来到经常刮着大风的弗拉图勒尔省的岩石堤岸，放下了托雷卡和他的小队。多日之前，他们就是在这地方上的船。
　　又能开始工作了，托雷卡很高兴。德里奥部落早已在悬崖上的石屋安顿下来，部落成员似乎对再次见到来自首都的访客感到很高兴，尤其当托雷卡随队带来了许多首都的工艺品，作为送给乔多和她的人民的礼物之后。
　　安顿好之后，托雷卡下令开始一场大规模的挖掘行动，希望能再次找到那种奇怪的蓝色人造物体。每个白天，他的小队都在书签层――最底下那层含有化石的岩石层――的白垩线下方工作，但始终没有发现什么。托雷卡开始担心，自己找到的那个奇怪物体在这世上只有一件。最后，无计可施的他下令使用炸药，就是那种修路时用来炸碎岩石的黑色粉末。这种做法应该可行。托雷卡敢肯定，即使爆炸也无法毁坏蓝色材料制成的物体，但要埋设炸药，他必须沿着悬崖走出很远，以免爆炸危及德里奥部落正在使用的建筑物。
　　爆炸总是充满危险；筑路工人中有好多都死于爆炸事故中，不是被提前爆炸的成堆炸药炸得粉碎，就是被炸碎的岩石埋在底下。事实上，筑路工人身上经常能看到正在重新生长的一只或两只手，细小的手掌上伸出几根短粗的黄色手指。
　　戴尔帕拉丝是小队中的爆破专家。她把黑色粉末倒入六个纸做的漏斗中，每个漏斗顶部伸出一根双股导火索，然后把漏斗塞入书签层下方的岩石裂缝中。戴尔帕拉丝的手仍然是她与生俱来的那一双，上头没有成年人再生身体部位时常有的杂色或是斑点。这激发了大家的信心，但是随风飘荡的体味表明了所有人是多么的紧张。
　　七个小队成员中的六个得负责点火。托雷卡当然是其中之一。命令其他人去做一件他自己也不愿意做的事，这样可不好。
　　从他所在的位置沿着悬崖再往上一百三十步左右，便是另外两个点火者。还有三个隐藏在岩石中。顺利点火只有一种方法：大声倒数。
　　“五。”戴尔帕拉丝大声喊道。
　　托雷卡在身上摸索着火柴。
　　“四。”
　　他在石头上擦了一下火柴，没能点着。
　　“三。”
　　他又试了一下，这次火柴“嗤”的一声着了。
　　“二。”
　　风比他想像中的大，把火柴给吹灭了。他急忙取出另一根――
　　“一。”
　　在石头上摩擦，用手护住火苗，然后――
　　“零。”
　　――点着了导火索，导火索开始燃烧，发出刺鼻的味道。他在原地看着导火索燃烧，直到确定火苗不会被风吹灭，这才开始以最快速度沿着陡峭的岩石表面攀爬而下，岩石表面没有着力点，只能依靠攀爬绳提供借力处。刚下到地面，他就开始狂奔，头埋向地面，肥厚的尾巴在身后飞扬，背部与地面保持平行。在他左侧，另外两人正以同样的方式竭力飞奔。他右侧还有三个人。托雷卡在脑子里数着数，导火索还要燃烧长十下心跳的时间。
　　戴尔帕拉丝这次用了很多的黑火药，他们必须跑得尽可能远――
　　托雷卡被绊倒了，脚爪陷进地面的一条小裂缝中，身体重重地摔在坚硬龟裂的地面上，肋骨被狠狠压了一下。
　　他头晕眼花地想爬起来，随后意识到他已经没有时间了。
　　他朝旁边滚了滚，侧躺在地。戴尔帕拉丝是惟一落在他身后的人，和他之间的距离只有一两个身长。她脸上充满关切。
　　火药点着了，像雷声，所有漏斗几乎同时爆炸，但还不是完全同步。悬崖的表面似乎整个碎了，像一个蛋壳。随后，整个场景似乎暂停了半下心跳的时间，接着，接着，接着――
　　成千上万片灰色页岩滚动着坠落下来，西面的天空升腾起一大片硝烟，天空中下起了碎石雨，尽管站得这么远，还是能感觉到――
　　翼指被吓得飞在空中――
　　使托雷卡震惊的是，一群以前没见过的野生奔跑兽惊慌地逃离悬崖底部。
　　托雷卡抖了抖身上的泥土，站了起来。戴尔帕拉丝傻乎乎地张着嘴，举着双手，她的吃饭家伙仍然完好无损。
　　硝烟扩散开来，波及的范围大得难以想像，空气中充满了黑火药的味道。硝烟最终散去时，托雷卡的嘴巴一下子张大了。
　　悬崖底部一半堆满了碎石。从悬崖表面剩余的部分中伸出一个巨大的圆形构造，大小和一幢大建筑物差不多，完全由那种不可思议的蓝色材料制成。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 