 


第三十七章
　
　　首都

　　来到外面大街上之后，阿夫塞看不到人群，但他知道人群就在那儿。他能闻到他们，闻到每个经过身边的人发出的味道。有多少人？他不知道。好几百个，也可能是好几千个。体味也不是人们通常散发的味道。他已经习惯于闻到发情期妇女散发的香气，或一个即将要产卵的妇女的体味，或一个渴望性或狩猎的人散发的渴求的味道，或是一个饱餐一顿的人所散发的不可能闻错的慵懒气味。
　　但是，现在这些体味与它们显然不同。
　　恐惧。
　　幽闭恐怖症。
　　一种落入陷阱的感觉。
　　这些化学波浪冲刷着他。他――哪怕是他，学者中的学者，皇宫中最富有智慧的人――也无法抵御这些化学作用的影响。
　　指尖传来阵阵麻刺感，他的爪尖在鞘中痒得令人受不了，拼命想暴露在日光下。周围的人是否有同样的自制力，将爪子藏在鞘中？他不知道。
　　每前进一步，他都能感到自己的腹部在朝前倾，仿佛要进入地盘挑战的水平姿势。他一次又一次站直身体，倾斜却一次比一次更厉害。
　　喉部的肌肉收缩，下意识中绷得紧紧的。喉部的赘肉仿佛也在告诉他准备好了，随时都能膨胀成一个巨大的红宝石球。
　　脑海中有一种奇怪的感觉，想动用全身的肌肉，终于，最后的阶段来临了――如果他有眼睛的话，它们会发疯般左右窥探、侦察别人的动静。
　　他知道他应该离开这儿，离开拥挤的街道，回到乡间，或许应该到石柱区去。在那儿，水面上吹来的阵阵微风能给他带来新鲜空气，空气中没有体味，没有紧张情绪。
　　脚爪在石头路面上敲击着，声音像一场冰雹：连续不断的“啪Q啪Q”声，朝着他倾泻而来。有多少只脚？有多少个昆特格利欧？多大的一个人群？
　　他竭力想让自己平静下来，让自己想想那些能让人放松的事。他想到了星星，美丽的星星……他愿意用一生时间来研究它们，直到他失去了双眼。阿夫塞摇摇头，清醒一下头脑。想想别的。他想到了迪博，他的老朋友，他最有力的支持者……但正是他下令让自己变成了瞎子。不。他想到了娜娃托，可爱的娜娃托，发明了望远器的伟大发明家，还有他们结合在一起的那个美妙时刻，致使孩子们降生的那个神圣的夜晚，加尔普克和哈尔丹、克尔布和托雷卡、德罗图德、亚布尔和戴纳克司，还有小黑尔巴克，他小时候就得病死了。美妙的孩子们，伟大的孩子们，这么多孩子，到处都是孩子，脚底下――
　　有人踩到他脚上――
　　够了――
　　阿夫塞再次发觉自己的身体正在改变，感觉本能涌起，慢慢侵蚀了他。
　　他转过身。转身时，他的躯干前倾，尾巴抬了起来，身体在上下跳动，一上一下，挑战已经降临，“达加蒙特”控制了他。
　　年轻的时候，人们称他为“那个人”，五个猎手祖先之后出现的最伟大的猎人。即使瞎了，即使在疯狂之中，即使到了中年，他的动作仍然精确无比，仍然能把握最恰当的时机。他能听到身边最近的那个人的呼吸，急促的吸气声，似乎那个人也在竭力控制着自己。阿夫塞立刻感觉出那是个男性。体味是无法伪装的。
　　“阿夫塞。”那个人说道，竭力使自己听起来显得很平静，但语气中仍旧隐含着恐惧。他认识这个人。帕德―奥罗，是……是……阿夫塞的思维渐渐模糊，他的智力正在减退……是爱兹图勒尔省省长罗德罗克斯的助手。
　　受够了。
　　阿夫塞向前扑去，双臂一合。左手碰到了对手的一侧肩膀，就在左手下面一点。右手下触到了他的腰部。说明奥罗自己的躯干也已经与地面平行，摆出了挑战的姿势。他的头部肯定位于――
　　阿夫塞感到自己的皮肤遭到撕扯，奥罗的爪子撕裂了他的上臂。没什么，疼痛不要紧，要紧的是一击必杀――
　　只要他与奥罗的身体保持部分接触，只要他能感觉到他的某一截肢体或躯干的某一部位，他就能知道对方身体上的薄弱环节在哪儿。
　　他是“那个人”。
　　阿夫塞的躯体压得很低，向前冲去，他低下头，嘴巴大张。
　　颈骨的破碎声。
　　牙齿从牙龈上断裂的声音。
　　还有鲜血的滋味，一股股热流。
　　奥罗死时甚至没能发出一声尖叫。他的尸体就这么摔落在石头路面上，发出沉闷的撞击声。
　　随后，阿夫塞感到又有手碰到了他的后背。他转过身。
　　疯狂开始了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 