 


第三十八章
　
　　弗拉图勒尔省

　　托雷卡本以为最多能再发现几个那种人造物体，从来没敢想像这么大的发现。目前还看不出这个大构造是什么，它仍然半埋在悬崖里。它的体积相当大，足以充当一座建筑物，或是一座神庙，甚至可以当成巨大的航船。现在能看到的只是它的某些特征：表面呈冷冷的蓝色，和托雷卡以前发现的那个小物体的颜色一样。不顾黑火药那刺鼻的味道，托雷卡走近了它，小队中其他成员跟在他身后。
　　这个构造完全超出了托雷卡的知识范围，他盯着它看个不停，想看透它到底是个什么东西。它与他以前看到的任何东西都大不一样。假设埋在悬崖里的那部分与暴露在外面的那部分形状一致，那么这东西大致呈卵圆形，表面有些地方呈波纹状，另一些地方则是一条条凹槽。
　　站在岩石的表面很危险，那么多岩石碎块被震松了。但他等不及了。
　　整个下午剩余的时间内，托雷卡和他的队员一直在四处攀爬，检查着那个巨大蓝色结构的外表。无法将这个巨大的物体――大概有三十步那么高――与某一个特定岩层联系起来，但它与托雷卡以前发现的六指小装置是用同一种材料制成的，而那个小装置是从书签层的紧下方挖掘出来的，因此这个大构造应该同样来自那个年代。
　　终于，一个队员发出一声叫喊：“快过来！”
　　声音在悬崖表面来回反射，混合着波涛拍打在岸上的声音，让人很难听清。经过一番努力，托雷卡终于发现了声音的源头。戴尔帕拉丝正疯狂地打着手势。她正站在那个构造的可见部分旁边，那地方的蓝色材料伸出悬崖表面。托雷卡急忙穿过乱石，前去与她会合，由于太过着急，差点被石头绊倒。
　　她正指着蓝色物体上镶嵌的一块矩形板子。板子的高度是宽度的两倍――也可能宽度是高度的两倍：没人知道这东西究竟哪个方向才算直立。一长条显眼的、雕刻而成的几何图案穿过板子的短边，图案下方有一个矩形凹陷，或许以前那地方放着个说明牌之类的东西。“这是一扇门。”戴尔帕拉丝说道。
　　托雷卡异常兴奋。看上去的确像一扇门。但他的狂喜并没有持续多长时间。“铰链在哪儿？”
　　“我想它是个滑门。”戴尔帕拉丝说道。这种类型的门在柜子上很常见：两扇滑行的面板，交错着遮住整个开口，或者同时滑向一个方向，将柜子内部的一半暴露在外。
　　“或许吧，”托雷卡说道，“但我们怎么才能滑开它？门上没有把手。”
　　戴尔帕拉丝的脸也沉了下来。“嗯……的确是个问题。”
　　“无法炸开这种材料。”托雷卡说道。他用手指尖敲击着坚硬的蓝色表面，如此结实，如此不近人情……
　　有动静。
　　敲击着门板中央的矩形凹陷时，凹陷似乎往里缩了一点点，只有那么一点点。凹陷背后是空的。仔细观察之后，他们发现矩形凹陷并没有融合在门的材料中，而是被钉在门的表面。凹陷实际上从中间分割成了两个相等的部分，由一种夹子锁住。托雷卡从前发现的那个东西上，两个奇怪半球也是由这种小小的、聪明的夹子别在一起。
　　“帮帮我。”托雷卡说道。
　　戴尔帕拉丝站在那儿，不知应该做什么。
　　“过来，”托雷卡急乎乎地叫起来，“帮我打开这扇门。”
　　“那儿没有足够的空间，容纳不下两个人……”她说道。
　　“看在上帝的份儿上，别管这个了。只要一小会儿就行。过来。”
　　她仍然愣在那儿。
　　“过来！快点。结束之后你马上可以去打猎．我这儿现在需要你的一双手。”她终于靠近了。“谢谢。”托雷卡道，“现在，把你的爪子插在这个地方，还有那儿。不，像我这样。好的，现在使劲拉。”
　　“没用，托雷卡。”
　　“继续用力，拉！”
　　“卡住了――”
　　“拉！”
　　“我的爪子都快扯断了――”
　　就在这时，矩形凹陷向外跳了起来，门板上出现了一个矩形的洞。洞里充满锈蚀的金属碎屑。从颜色判断，其中至少一部分碎屑的材料是铁或是某种铁合金。
　　“这是一把锁吗？”戴尔帕拉丝道。
　　“不管是什么，”托雷卡说道，“已经锈蚀了。或许是某种拉门把手。”
　　托雷卡用手指抓住矩形洞的边缘，在岩壁上倚好身体，用尽全身力气向左拉。什么动静也没有。
　　“或许是向另一个方向滑开的。”戴尔帕拉丝道。
　　托雷卡又试着往右拉。“我认为――”
　　“门没有动。”戴尔帕拉丝说道。
　　“我感到它动了一下，”托雷卡说道，“滑开了，只动了一点点，但它的确动了。”
　　矩形洞内没有足够的空间，容纳不下两双手。托雷卡往旁边让了让，戴尔帕拉丝上来用力拉了拉。“可能吧，”她怀疑地说，“可能真的动了。”
　　托雷卡凑近门板，察看着这小小把手后隐藏着的金属装置的残留物。“门可能是被金属装置卡住了。让格里波罗到这儿来。”
　　格里波罗是勘探队中最年长的成员，因此也是体型最大、力量最足的。一会儿之后，戴尔帕拉丝带着她回来了。
　　“它被卡住了，”托雷卡说道，“凭你的力气，或许……”
　　格里波罗的体型几乎是托雷卡的两倍，她弯下腰，检查着矩形洞内的构造。洞的边缘很浅――用这种奇异的材料制造东西，没必要做得很厚。“如果用尽全身力气拉它，我的爪子肯定会滑出来。”她说道。她从地质饰带的某个口袋中取出一条测量用带子，量了量洞的深度和边缘的倾斜度。随后，没说一句话，她转身便走。
　　“你去哪儿？”托雷卡问。
　　“我一会儿就回来。”老家伙说道。
　　大约过了半个分天之后，她回来了，随身带来了一个木块，一看就是匆忙制作的。格里波罗把木块安置在矩形洞中，为她自己创造了一个便于抓握的把手。随后示意托雷卡和戴尔帕拉丝后退，给她留出足够的空间。然后，格里波罗站稳马步，用尽全身力气拉拽那个把手。门真的往旁边滑开了一点。她再次用力，托雷卡能听到一阵金属发出的呻吟声。再拉一次，这回发出了响亮的碎裂声。托雷卡还以为格里波罗折断了胳膊，但声音来自那个构造的内部。门板缓慢地朝旁边滑去，终于，经历了这么长时间的等待之后，门板的左后方露出了一小片黑暗。托雷卡发出一声胜利的欢呼。格里波罗又使劲拉了一次。现在，门后边露出了大约巴掌宽的一片黑暗区域。格里波罗精疲力竭地倒下了。“只能让其他人接着干了。”她说。
　　托雷卡听从了她的建议。门的长边现在已经完全露出来了，他可以叫上六个身强体壮的昆特格利欧到这儿一起拉。地盘争斗本能在这么拥挤的地方会变得十分高涨，但个人的愤怒会被手头的体力活儿排解掉一部分。
　　门移动了。速度不是很快，开口也不是很大，但它的确在一点点移动，但最后，它又卡住了。这回无论他们怎么用力，门再也无法移动了。现在，门大概被打开了一半，对于像托雷卡这般年纪的昆特格利欧来说足够了，或许那些大上几个千日的昆特格利欧也能挤进去，但格里波罗是无论如何也进不去。
　　太阳已经落在悬崖顶部的下方――打开这扇门几乎花费了他们整个下午。托雷卡设法从门边挤入黑暗空间内，挤的过程中尾巴弄得阵阵疼痛。门后屋内的地板有点倾斜，但在它上头站稳不成问题。
　　“怎么样？”戴尔帕拉丝问道。
　　“里头很黑，”托雷卡说道，声音在屋子内回荡，“我什么都看不到。能给我拿盏灯来吗？”
　　一小会儿之后，一盏点燃的油灯塞了进来。戴尔帕拉丝伸长脖子，朝半开的门里面窥探。“怎么样？怎么样？”
　　托雷卡的声音再次回荡在屋内，听上去充满失望。“是间空屋子。除此之外，什么都没有。就是间空屋子。屋子内大概可以站两个人，如果相互之间能靠得非常近的话。”
　　“没有别的门吗？没有走廊？”
　　“没有，除了墙壁上有一些格子形的图案之外，”托雷卡说道，“它就是间小屋子。可能是个壁柜或储物箱。”
　　“没有人，”格里波罗低沉地说，“会把壁柜放在建筑外部。”
　　托雷卡静了一会儿，随后道：“你说得对，格里波罗！远端的那堵墙根本不是墙；是扇滑门，和第一扇一样的滑门。”短暂的停顿之后，他说，“不知为什么有人会把两扇门安得这么近。这门的中央同样也有一个矩形门牌，只不过这个门牌上涂了一层橘黄色的材料，还有些粗大的记号。门牌比外头那个要小，夹子也都扣在一起。我想我自己就能把它们松开。我试试看――行了，松开了。哦，里头的金属构件原来是这个样子的！”
　　“你想让我也进来吗？”戴尔帕拉丝问道。
　　这是个不同寻常的问题。里面没有足够的空间让两人遵守地盘规则。戴尔帕拉趁肯定兴奋到了极点。
　　“不用，没问题。结构很简单，真的，只是个类似人造把手的东西。我正在打开它。”
　　里面传来一阵轻微的刮擦声，随后涌出一股奇怪的霉味。
　　“它是个――”
　　托雷卡的声音突然消失了。
　　油灯也熄灭了。
　　“托雷卡！托雷卡！”
　　托雷卡重重地砸在墙上。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 