 


第三十九章
　
　　首都

　　只有少数几种办法能平息达加蒙特。第一种很简单：任其发展，但这种办法意味着昆特格利欧的大量死亡。第二种是恐吓那些已经发狂的人，恐惧能激发起他们体内的其他本能。十六个千日前，正是地震引发的恐惧终结了发生在首都中央广场的大混战。第三种方法，有时能奏效，有时却不太灵光，就是将个人的杀戮欲望转化为集体协作的狩猎行动。
　　达加蒙特的传播像风一般迅速，体味将昆特格利欧一个接一个点燃。在此之前，迪博就曾下令他的皇家工作人员做好准备，应付人口急剧增加后必将引发的暴乱。但是现在的问题是，任何一个参与此项计划的人都无法保持头脑清醒，将这个计划付诸实施。
　　鲍尔―坎杜尔已经经历过一次达加蒙特大爆发：在很多个千日以前，皇家势力与鲁巴尔教派拥护者爆发了一场冲突。当时坎杜尔就在中央广场，和现在一样，充当阿夫塞的助手。坎杜尔觉察到了眼下这场爆发的迹象，并强忍不适，填了满满一肚子食物。进食之后的迟钝期不仅能抑制狩猎冲动，也能使一个人变得不那么暴躁，不那么具有地盘欲望。他不知道阿夫塞在什么地方。他的第一个念头是去寻找这位大学者，但他意识到，靠近暴徒将是个致命错误――死的不是他本人，就是那些他碰到的人：吃饱肚子所带来的欣慰只能对付一定程度的外部刺激。他跑向家畜围栏，步伐极大――娜娃托叫他卡德利不是没有理由的。他很快便跑过了多个街区。
　　围栏位于首都南部，与商业区相邻，与任何居住区都隔得很远。围栏里圈养着一小群铲嘴。铲嘴很多时候都是四足着地，但如果受到刺激，它们也能直立起来，甚至单靠后腿走上一段距离。它们脸上长着许多小突起，脸部宽宽的、平平的，正是这个特征，它才有了这个名字。几乎所有种类的铲嘴的头颅顶部，都长着一个显眼的中空骨质冠。
　　围栏里饲养着许多种类的铲嘴，它们四处漫步，啃着围栏四周树枝上结着的坚硬松果，咀嚼着地面上的嫩草，或者只是在紫色的天空下晒太阳。
　　整个围栏由石壁围成，一扇宽阔的铁门牢牢地锁住围栏。坎杜尔打开门闩，肩膀扛着锈迹斑斑的门板，用力顶开大门。门在他的饰带上留下了一层薄薄的橘黄色粉末。
　　铲嘴对眼前的这一切丝毫不感兴趣。坎杜尔冲着它们大声叫嚷：“快点！快点！”但铲嘴把空气压入它们的头冠，发出了震耳欲聋的声音。相比之下，坎杜尔的叫声再大也大不到哪儿去，无法引起它们的兴趣。
　　成为阿夫塞的助手之前，坎杜尔是个屠夫。事实上，被派往皇宫旁的小型皇家围栏工作之前，他就在这个围栏内当学徒。他走进围栏，双掌拢在鼻口周围以限制空气的流动，随后吹了两声口哨，同时用他的长腿重重地跺着地面。
　　牲畜们仍然没有反应。
　　坎杜尔匆匆走进围栏深处，接近一只长着半圆形头冠的铲嘴。那家伙四足着地，一副无动于衷的模样。它的体长大概是坎杜尔身高的三倍，身上是一张粗糙的皮子，皮子上到处是一丛从圆锥形的小突起。坎杜尔用尽全身力气，狠狠打了一下它的屁股。牲口没动，但扭过它柔软的脖子，看了看站在侧面的坎杜尔。
　　“快点！”坎杜尔说道，“门开了，快跑！”
　　他又打了一下它的臀部。铲嘴吸了一口气，肚子胀得大大的，随后张开那张大嘴。坎杜尔被一阵集雷声、岩壁崩塌声和浪头拍打船体声三种声音于一体的吼声击中了。他往后退了几步，手捂住耳孔。附近还有一只铲嘴，这一只的后脑上支棱着一个管状头冠．它也从草地上抬起头来看着坎杜尔。
　　他受的训练就是如何对付动物，但今天是个大热天，小小的白色太阳火辣辣地照在地面上。这只野兽似乎对服从坎杜尔的命令完全没有兴趣，但另一只或许……
　　坎杜尔急忙走到长着管状头冠的铲嘴旁，朝它的腰部狠狠拍了一下。这只铲嘴半转过身子，脸冲着敞开的大门。
　　突然间，坎杜尔意识到它根本看不到那扇大门，这头牲口的眼睛长在脸的两侧。坎杜尔挥舞双手，向左面走去，铲嘴的脑袋跟随着他，长长的管状头冠在空中划出“嗖”的一声。
　　终于，愚蠢的动物看到了敞开的大门。这头铲嘴至少还有逃走的念头，它开始朝着大门缓步前进。时间紧迫，坎杜尔无法忍受这么休闲的步伐。他朝着那生物大喊大叫，不断地抽打着它的腰部。铲嘴终于开始飞奔，过了一阵子，它发出一声不同的、比刚才那只铲嘴更低沉、更洪亮的叫声。
　　另一只铲嘴倚着两条后腿站直身子，想看看究竟发生了什么。随后，几乎是同时，它又转换成四脚着地的姿势，开始追赶那只管状头冠。很快，又有两只铲嘴加入了行列，每只都发出洪亮的叫声。紧接着，三只成年兽和一只幼兽也开始朝着大门跑去。
　　坎杜尔突然意识到，自己陷入了大麻烦。
　　铲嘴群受惊了，一团团尘土卷到空中。
　　这或多或少是他计划中的一部分，但他没想到会发生得这么猛烈。它们会像践踏一丛灌木那样把他踩得稀巴烂。他迅速做出反应，大大的步伐再次帮了他的大忙。随着一连串娴熟的动作，他拉扯着自己跃上他刚才接近的那只半圆头冠铲嘴的后背。那生物似乎被吓了一跳，但坎杜尔很快把手放在它脖子旁边，利用传统的牧人手法使它平静下来。即使满耳都是蹄子踏地的声音，坎杜尔还是能听到胯下的铲嘴每次呼吸时发出的轻微的呼啸声，这声音是空气在它的头冠中蜿蜒前进而造成的。他用脚踢了踢铲嘴，小心地不让自己脚后跟上的骨质突起刺穿它的皮。终于，这头铲嘴被控制着行动起来，向着大门飞奔。坎杜尔牢牢抱住它脖子的底部。
　　乘骑铲嘴很是颠簸，坎杜尔的整个胃都快翻过来了。很快，他和他的临时坐骑冲出围栏，朝着首都大街飞驰而去。
　　好一派混乱的场面。昆特格利欧们在大喊大叫，来回奔跑，尾巴飞扬。那儿，两个女性正进行着一场生死搏斗，鼻口上沾满红艳艳的鲜血。坎杜尔右方躺着一具男性尸体，脖子上撕开了一个大口子，伤口处喷出的鲜血染红了周围的土地。在前头，一个少年，离他第一次狩猎的日子还有很多个千日，跃上一个挂着商人饰带的老家伙的后背，撞击时的冲击力使两个人同时摔倒在地。
　　他听不到任何声音，只有从喉咙深处发出的尖叫，动物的悲号，铲嘴惊跑时蹄子踏地的巨响。坎杜尔的前方有五到六只铲嘴，他的后面还有十几只。
　　“卡拉哈齐！”坎杜尔用尽全身力气叫道，一次又一次，竭力让自己的声音能被别人听到，“卡拉哈齐！卡拉哈齐！”这是古代的传统习俗，是一种召唤大家参与狩猎的呼喊。他胯下的动物仿佛听懂了这个词的意思，跳了一下，想把他摔下去。坎杜尔双手抚摸着那头动物，它的背停止了上下拱动。
　　铲嘴蹄子砸在地上发出的隆隆声，再加上它们那震耳欲聋的叫声，足以分开一些正在血战的昆特格利欧。他经过的一家小店前方，一个家伙把正与他格斗的女性推到一旁，抬起头来。坎杜尔转脸看着他，用恳求的语气向他大喊道：“卡拉哈齐！”
　　一开始，那家伙看上去有点犹豫不决，但随后马上朝着离他最近的一头铲嘴追赶过去。那是一头比较少见的铲嘴，长着一个如同两轮新月的头冠。他跳上了铲嘴的背部，大嘴一张，咬下了一大块肉。
　　与他格斗的那个女性紧紧追赶着他，仿佛要将他撕成两半，但她在最后一刻控制住了自己，改变了进攻路线，也朝着一头铲嘴扑了过去，在它肥美的臀部狠狠啃了一口。
　　坎杜尔被铲嘴带着继续沿街道前进，嘴里不断呼喊着狩猎口号。在他前方，位于大路正中央，有一个绿色手臂、腿和尾巴缠绕在一起的大球，或许有六七个昆特格利欧正进行着一场殊死搏斗。
　　坎杜尔用脚猛地戳了一下胯下铲嘴的侧面，这次他露出了脚爪，故意刺穿了铲嘴皮。管状头冠挤出一声痛苦的号叫，像一场风暴中的所有雷声同时集中在一次闪电之后，巨大的声响划破长空。由肢体构成的球中露出了脑袋，脑袋上到处都是血迹。
　　“卡拉哈齐！”坎杜尔叫喊道。
　　三个昆特格利欧从那个球中挣脱出来，剩余的几个要么死了，要么快死了，要么晕过去了，总之没能及时让开，被受惊的兽群踏成了肉酱。及时避开的人跑到路边，藏身在门廊内，等着铲嘴群的先头部队冲过他们身边。坎杜尔使劲扭过头，看到他们中的两个也跳上了铲嘴背，第三个，一位男性，显然伤势比坎杜尔估计的严重得多，慢慢地倒在石头路面上，剩余的大群铲嘴从他身上踩了过去。
　　坎杜尔继续驰向城市中央，一路让疯狂的昆特格利欧从自相残杀转向猎杀铲嘴。他的成功率大概有四分之三。对于剩下的四分之一，他实在找不出任何解救的方法。
　　突然间，街道尽头处出现了一个巨大的广场，广场上到处是死去的或垂死的昆特格利欧血迹斑斑的身体。
　　广场对面又冲过来一群铲嘴。昆特格利欧们正在攻击它们，将怒火发泄在猎杀上。他们开始了联合狩猎。
　　怎么回事？另外那批铲嘴是哪儿来的？
　　紧接着，坎杜尔明白了。迪博，国王陛下本人，骑在一头表面间杂着橘色和蓝色条纹的铲嘴背上。这是一头从阿杰图勒尔省进口的野兽，平时被圈养在皇家私人围栏中。不争强好胜，甚至有点过分温顺的迪博，被认为是他母亲的孩子中最没用的迪博，显然对弥漫在城市各角落的体味有免疫力。正是迪博，甘愿冒着生命危险来平息他的人民所面临的疯狂。
　　坎杜尔对国王敬了个礼，迪博向他挥挥手。潮水退却了，疯狂减轻了，人民释放了他们的杀戮欲望。铲嘴倒在石头路面上，昆特格利欧们在一起共享美餐，情绪已经从暴戾转向了吃饱肚子之后的迟钝。
　　死了很多人，但多数人活了下来――只是这一次。坎杜尔知道，他们只是争取到了一次缓刑。
　　下一次，他们或许不会这么幸运了。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 