 


第四十二章
　
　　首都

　　房间里很暗。挂在半开着的窗户里面那幅皮质窗帘在凉爽微风的轻抚下起伏不已，像翼指不断扇动的翅膀。今晚是个奇数夜，大多数成年人都睡了，但阿夫塞总是置身于主流生活之外。
　　门的铰链上了很多油，阿夫塞的进入没有吵醒屋子里正在睡梦中的主人。他只来过这儿一两次，但还能清楚地记得屋内的陈设和布局，没什么困难就穿过起居室，来到卧室。进入卧室时，他把他的皮质提包挂在敞开的门上。
　　阿夫塞知道，主人躺着的那部分地板旁边有一张小茶几，茶几上搁着一个烛台。他能听到屋子主人张着嘴呼吸的声音。阿夫塞弯下腰，抚摸了一阵子之后，找到了烛台，把它拿了起来。
　　然后，他穿过屋子，找到了他一直在寻找的小板凳，抬起腿和尾巴，舒舒服服地坐了上去。他终于开口说话了，声音不高，但语气很坚定。“德罗图德。”
　　没人应声。阿夫塞又试了一次。“德罗图德。”
　　这回他听到了身体在地板上翻动的声音，随后是一阵急促的吸气声。显然德罗图德突然醒了过来，并意识到自己不是一个人。
　　“谁？”德罗图德说道，声音又粗又干。只听德罗图德从地板上爬了起来。
　　“是我，阿夫塞。”
　　他的声音突然充满了关怀。“阿夫塞？你没事吧？发生了什么事？”
　　“放松，我的儿子，放松。躺下，我只想和你谈谈。”
　　“几点了？”
　　“现在是半夜，第八分天。”
　　屋子里传来一阵翻箱倒柜的声音。“我找不到我的蜡烛了。”德罗图德说道。
　　“在我手里。你并不需要它。躺下，和你的父亲谈谈。”
　　“出了什么事？”
　　“这正是我想问你的。”
　　“你什么意思？”声音警觉起来。阿夫塞可以听出他仍然直立着。
　　“最近不太顺啊，不是吗，德罗图德？”
　　“我要蜡烛。”
　　“不需要，”阿夫塞轻声说道，“我们公公平平谈一次，大家都在黑暗中。跟我说说你的问题，儿子。”
　　“我没有问题。”
　　阿夫塞沉默着，等着看德罗图德是否会主动将对话进行下去。除了轻微的呼吸声，屋子里一片沉寂，时间不知不觉地过去了。终于，德罗图德开口了。“你走吧。”
　　“我知道哈尔丹和亚布尔出事了。”
　　“他们的死让我们大家都很难过。”
　　“我知道是你杀死了他们，德罗图德。”
　　“你疯了，阿夫塞。”他稍稍提高音调，“我带你回家去吧。”
　　“你杀了他们。”
　　地板上传来脚爪的敲击声。
　　“如果我是你，我不会想着逃走。”阿夫塞说道，“鲍尔―坎杜尔和五个皇家卫兵等在你屋子的前门。”
　　脚爪声向相反方向移动。“当然还有几个皇家卫兵等在你的窗户底下。”阿夫塞静静地说，仿佛在随意谈论着天气。
　　“让我走。”
　　“不，你必须和我谈话。”
　　“我――我不想和你说话。”
　　“你没有选择。为什么要杀他们？”
　　“我什么都没承认。”
　　“我是个瞎子，德罗图德。我的证言没有效力，对我承认并不代表你认罪了，因为我无法知道你在说话时，鼻口有没有变色。”阿夫塞停顿了一会儿，好让德罗图德好好考虑他的话。随后，他又开口了。“跟我说说，你为什么要杀他们？”
　　“我没有杀他们。”
　　“你我都清楚是你杀了他们。一个学者永远不应该假设，德罗图德。我犯错误了――我假设我的孩子们都是无辜的，我错了。”
　　“错了。”德罗图德轻声重复道。
　　“你杀了你的姐妹哈尔丹和兄弟亚布尔。”
　　“你不知道有兄弟姐妹是一种什么感觉。”德罗图德说道。
　　“是的，我不知道，”阿夫塞说道，“告诉我。”
　　“就像你每天都得面对你自己一样，但实际上又不是你自己，是一群看上去像你、思维方式和你差不多、但又不完全一样的人。”
　　阿夫塞在黑暗中点了点头。“破碎的镜子。没错。我明白你为什么选择它当凶器了。”
　　“凶器？”
　　“用于谋杀的工具。”
　　“我没有杀人，阿夫塞。”
　　“我看不到你的鼻口，德罗图德，但其他人会问你同一个问题，他们能看到你鼻口的颜色。你愿意向我撒谎吗？”
　　“我没有――”
　　“你想向你的父亲撒谎吗？”
　　德罗图德安静了一会儿，再次开口时，他的声音变得很低很低。“不管怎么说，我们这些孩子中本该只有一个活下来。”
　　“你是这么想的吗？”
　　“我没有做错什么。”德罗图德说道。
　　“是吗？”阿夫塞说道。
　　“我――我只是把事情矫正到了正确的方向上。”
　　“你我没有权力评判谁死谁活。血祭司才有权选择。”
　　“但他们犯了错误。他们以为你是‘那个人’，鲁巴尔预言中的伟大猎手，所以让你的八个孩子都活了下来。其实你不是。”
　　“我不是。”
　　“你还不明白吗？”他语气中多了点祈求的意思。“他们犯了错误，我只是在改正这个错误。”
　　“所以必须杀了他们所有人？”
　　“错误必须改正。兄弟姐妹――他们是魔鬼，是你的影子，但却是一个扭曲的你。”
　　“你是那个惟一活下来的人？”
　　“如果他们没有先干掉我的话。”
　　“你说什么？”
　　“他们也在考虑同样的问题。我知道他们是怎么想的。戴纳克司和加尔普克，克尔布和托雷卡，哈尔丹和亚布尔。他们都在思考着同一个问题。如果我没有挺身而出，他们中的某一个也会站出来。”
　　“不，不会的。”
　　“你不明白，阿夫塞。你没有兄弟姐妹。但看看迪博吧！看看他的兄弟姐妹是怎么对待他的。知道别处有个像你却又不完全一样的人，有个想法和你差不多的人，有个别人经常会误认作你的人，你成天都会精神紧张。”
　　“他们中有人做出过想杀你的举动吗？以任何方式威胁到你的生命吗？”
　　“当然没有。但我知道他们在想什么，我能从他们的脸上能看出来他们想要我死。我这是自卫！纯粹是自卫！”
　　“所以你准备只让你自己活下来？”
　　“不是。可能吧。我不知道。可能是托雷卡，或许我会让他成为那个活下来的人。他一直对我不错。或许我会杀了其他五个人，然后自杀。”他安静了几次心跳的时间，接着道，“可能吧。”
　　“你犯罪了，”阿夫塞说道，“我们现在该怎么办？”
　　“这不是犯罪。”
　　“你必须接受司法审判。”
　　“在所有人中，你最不应该相信司法。你的眼睛是国王下令弄瞎的，这是司法审判吗？”
　　阿夫塞也沉默了一阵子。“不是。”
　　“我不会接受审判。”
　　“你必须去。你必须跟我走。”
　　“你无法阻挡我。”
　　阿夫塞的声音中隐藏着冷冷的刀锋。“不，我能，如果有必要的话，德罗图德。你到现在还活着，是因为十六个千日前，他们误认我为‘那个人’。我是现代最伟大的猎手。你无法从我身边逃走。”
　　“你是个瞎子。”
　　“我能听到你的呼吸，德罗图德。我能闻到你。我知道你站在什么地方，在做什么事。在黑暗中，你根本没机会赢我。”
　　“你是个瞎子……”
　　“你没有机会……”
　　屋内一片寂静，只有窗外传来的风声。
　　“我不想伤害你，阿夫塞。”
　　“你已经伤害我了，你杀害了我的两个孩子。”
　　“他们必须死。”
　　“现在你必须面对你的行为带来的后果。”
　　又是一阵长时间的沉默。“他们会怎么对付我？”
　　“没有专门针对谋杀的法律，因此也没有相应的惩罚手段。但古代对除了达加蒙特之外夺人性命的行为制定了处罚措施。”一阵停顿之后，“我会向他们求情的。”阿夫塞终于说道。
　　“求情，”德罗图德重复道，“没有其他选择？”
　　“你说呢？”
　　“我可以自杀。”
　　“我会尽力阻止你。”
　　“如果你知道我要自杀的话。”
　　“是的，如果我知道。”
　　“但如果我悄悄地杀死了我自己，就在我们谈话期间……”
　　“我可能无法及时发觉。”
　　“一个人怎么才能安静地杀死自己呢？”
　　“毒药可能会比较有效。”
　　“我没有毒药。”
　　“是的，你当然没有。还有一件事，我的提包里有些文件，你可能会觉得它们挺有意思。我把包挂在门上，你看到了吗？”
　　“这里很黑。”
　　“用得着跟我说吗？”阿夫塞说道，但他并没有磕牙。
　　“是的，”德罗图德说道，“我看见了。”
　　“去拿出那些文件。”
　　脚爪在地板上移动的声音。“它们在哪个兜里？”
　　“在那个最大的兜里。哦，要小心。那里有致命的哈尔塔塔克液体。是用来清洗望远器的化合物。你母亲叫我给她带上点。它毒性非常强，你最好别碰到它。”
　　一阵长时间的沉默。“我找到了！”德罗图德说道。又是一阵沉默。随后，他接着道，“毒药上头有个标记，这么暗的环境中很难看清……一个水滴的形状，还有动物的轮廓，躺在水滴旁边。”
　　“那是化学家用来标示毒药的记号。”
　　“我不懂。”
　　“你懂的。”
　　“阿夫塞……”
　　“什么？”
　　“对不起。”
　　“是的。”
　　随后，屋里陷入永久的寂静。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 