 


第四十四章
　
　　竞技场

　　首都竞技场中的包厢被设计成每个只能容纳一位观众，但其中一个包厢的日间板床被卸走了，好让它能同时装下阿夫塞和他的助手鲍尔―坎杜尔。他们俩都坐在小板凳上。坎杜尔的地盘本能不会被阿夫塞诱发，对他来说，这个瞎子昆特格利欧一直是一位特殊人物。
　　“请向我描述一下现场的一切吧。”阿夫塞道。
　　坎杜尔伸长脖子，向包厢的开口外望去。“天空有几朵云，呈扭曲的管子形，像从肚子里流出的肠子。”坎杜尔停了一下，磕了磕牙，“怎么样？我这个比喻很恰当吧？”他的声音拉得很长，声音仿佛沿着他瘦长的骨架缓慢前进。“今天的天空是一片鲜亮的紫色。当然，太阳还在上升，现在躲在一朵云后面。天空中能看到三个，不，是四个月亮，其中两个是新月，其余两个是凸月。”
　　阿夫塞点了点头。“那是大个子、灰球、舞者和缓行者。”
　　“对。”
　　“观众怎么样？”
　　“包厢像这样排列，我在这儿看不到其他人。但有人告诉过我，今天所有的包厢都满了。”
　　“好。即将发生的事肯定会广为流传。”
　　“这一点不用担心。我知道首都省所有的信使都来了，其他省份的信使也来了不少。”
　　“场地看起来怎么样？”阿夫塞说道。
　　“场地上的草坪由棕色和绿色两种草混合而成，非常平整。他们为这次格斗做了不少准备。草坪上没有一点秃斑。你知道场地是菱形的吗？用橘黄色粉末标出了东西向和南北向的轴线，把菱形分成了四个三角形。”坎杜尔安静了一阵子，随后开口问道，“阿夫塞，迪博会赢吗？”
　　“我已经不是占星家了，坎杜尔，从来不算是个真正的占星家。我的导师在教我如何解读预兆之前就死了。”
　　“你制定了一套作战计划？”
　　“再好的计划也需要运气，大量的运气。”
　　下面的场地上传来一阵鼓声。“哈，”坎杜尔说道，“格斗者进场了。”
　　“请描述一下他们。”
　　“他们几乎从我们的正下方进入了场地――那地方的底层有一扇通向竞技场地的大门。迪博领头。他系着一根很厚实的红腰带，但没有挂饰带。我猜饰带可能会碍事，风险太大。不管怎样，有了那根皮带，他很容易辨认。其余七个人跟在他后面，每个人离前头一个都有五步的距离。每个人都扎着类似的腰带，腰带的颜色代表他或她来自哪个省份。”
　　场内响起欢呼声。来自不同省份的观众支持着各自心目中的胜利者。迪博获得的欢呼最为响亮。
　　“我已经有很多个千日不用操心记住省份代表色之类的事了，”阿夫塞在观众们的喧嚣中说道，“省份的颜色配置我已经忘了。”
　　“没问题，”坎杜尔说道，“迪博系着皇家红腰带。科洛尔，来自阿杰图勒尔省，系着白色腰带。斯班瑞斯，来自楚图勒尔省，腰带是浅绿色的。来自弗拉图勒尔省的温德斯特系的是黑色――或者深蓝色，很难分辨。代普洛德，来自克夫图勒尔省，系着浅蓝色。艾木特姆――他来自詹姆图勒尔省――系着金色腰带。来自玛尔图勒尔省的内斯特系着粉红色腰带。还有这一切的始作俑者罗德罗克斯，来自爱兹图勒尔省，他系着棕色腰带。”坎杜尔手中拿着一个娜娃托制作的最好的望远器。他把望远器举到眼前。“迪博看上去很紧张，阿夫塞。”
　　“我很高兴听到你这么说。”阿夫塞说道，“一位伟大的猎手曾经跟我说过，‘恐惧是最好的助手。’骄傲最后会害了他。他还算明智，知道恐惧。”
　　“黑死兽处于饥饿状态，”坎杜尔说道，“他们已经饿了它二十天了。它很可能把他们全部吃掉。”
　　“也许吧。”阿夫塞轻声说道。
　　底下传来一声锣响。所有人都将头转向场地北端的入口，除了阿夫塞。他把头扭成与声音成垂直角度，以便更清楚地听到底下的动静。
　　“他们正在开启关着野兽的大门。”坎杜尔说道。这扇门联着关押那头黑死兽的石头围栏，它已经在里头关了好几百天，等待着挑战者。
　　阿夫塞点了点头。“我能听到棘轮转动的声音。”
　　“黑死兽出来了――”
　　整个竞技场安静下来，只有几只在竞技场上空盘旋的翼指不知道下面发生了什么，时不时地发出几声叫喊。它们看到了那头巨型食肉兽从大门中缓步走出，不禁又尖叫了几声。
　　虽说坎杜尔被它的模样吓了一跳，但他不得不承认，黑死兽的样子还是挺优雅的。一位了不起的猎手，长着锋利的牙齿和爪子，身体比只有一两个月亮的罕见的暗夜更黑。
　　从望远器中可以看到，那生物吃了不少苦头。鼻口处有很多地方的皮肤呈浅灰色，而不是黑色。取出那只巨大的树脂球时不太顺利，取出过程中撕下了鼻口上的很多皮肉。还有，野兽的肚子明显凹了进去――它肯定饿到了极点。
　　突然间，格斗开始了。黑死兽冲向前去，迈开巨大的步伐，越过草坪。八名挑战者立刻分散开来。
　　这头魔鬼已然盯住了一个目标：系着蓝色皮带，来自克夫图勒尔省的代普洛德。代普洛德跑向左边，但黑死兽的步伐比她的不知大了多少倍，她根本没有摆脱它的希望。
　　黑死兽向前狂奔，后背绷得很直，与地面保持平行，尾巴飞扬在它身后。除了细小的上肢和愚蠢的方脑袋之外，它现在这个样子看上去活像一个昆特格利欧……一个乌黑的昆特格利欧，一个被煤烟熏黑的昆特格利欧。
　　代普洛德以惊人的速度顽强地向前奔跑，但早在黑死兽那黑宝石般的眼睛盯住她的一刻，她的命运就已经注定了。野兽迅速缩短他俩之间的距离。它向前探着身子，巨大的脑袋压了下来，嘴巴张得大大的，位于红色口腔角落中的蓝色隔膜绷得紧紧的，就像鼓上的蒙皮。黑死兽赶上了她，一口咬在她的背上。在阿夫塞和坎杜尔的包厢中都能清晰地听到脊椎断裂的声音。代普洛德发出一声惨叫。她的躯干在黑死兽大嘴的咬合之下被撕开了一个大口子，用来支持惨叫的空气从她躯体上那个血淋淋的破口中找到了更为方便的出口，惨叫只发出一半便戛然而止。
　　场内还有七个人需要对付，但这只黑死兽都快饿死了。它迫不及待地把代普洛德的尸体扔到地上，用一只三趾蹄子踩住她，然后低下头，猛地一扯，撕下了代普洛德尸体上的一条腿。坐在场地上方安全处的观众静静地看着这一切。
　　对黑死兽来说，昆特格利欧的身体太小、太瘦，完全算不上一顿美餐，但这只黑死兽已经饿疯了。它把代普洛德的腿整个吞在嘴里，巨大的牙齿啃食着骨骼上的肌肉。黑死兽用它细小的上肢调整断肢在嘴里的位置，像婴儿在玩弄咀嚼棒一样，最后，它吐出剩下的东西――沾满鲜血的骨头，骨头上牵连着几根筋，筋上还吊着几片肉。它们掉到地上，仍然保持着原先骨架的形状。
　　野兽继续啃食着尸体，从尸体的腹腔中扯出了内脏。
　　场地上，来自詹姆图勒尔省的男性艾木特姆吓得腿都软了。他哀嚎着，祈求人们将他放出去。他的爪子使劲刨着竞技场的石墙，想找到立足点，从这里爬出去。但人群对他发出嘲骂，骂他是个懦夫，说他的存在是一种耻辱。坎杜尔向阿夫塞描绘了这一场景。
　　“我同情他。”阿夫塞轻声道。
　　尖叫加上徒劳的挣扎，反而加速了艾木特姆的死亡。刚吃完代普洛德的黑死兽抬起头，观察着整个场地。有七份可口的食物可供选择，他们全都尽可能地远离它所在的位置。最终，黑死兽的注意力锁定在艾木特姆身上，显然被他的尖叫声吵烦了，决定就此了结他。
　　巨大的步伐，仅仅迈了二十步，黑死兽便从代普洛德的残骸――所剩无几了――来到艾木特姆跟前。艾木特姆竟然愚蠢地背靠一面石墙站着。黑死兽的脑袋向前一探，仍在狂叫的艾木特姆向右一闪，躲过了攻击。黑死兽再次弹出了脑袋，这次碰到了他，嘴巴咬住了艾木特姆的头，也就是发出恼人尖叫的地方。它的嘴使劲一闪，强有力的咀嚼肌鼓了起来，把艾木特姆的头从他身体上撕扯下来。过了一小会儿之后，它吐出一个已经变形的昆特格利欧的头颅。
　　黑死兽显然觉得先前的吃法更便当，于是又从四肢开始，大嚼艾木特姆的尸体。一条接一条地吃完，然后把血淋淋的鼻口凑到躯干上，享用着作为甜点的内脏和肠子。
　　两个倒下了，还有六个。
　　有这种可能：所有兄弟姐妹被吃掉之前，野兽的胃口就得到了满足。但这种可能性很小――相对于黑死兽通常的食物如雷兽和成年铲嘴来说，即使八个昆特格利欧加在一起，也只能算一顿小吃。
　　黑死兽剔着艾木特姆骨头上的肉，与此同时，来自阿杰图勒尔省、系着白色腰带的科洛尔决定偷偷绕到野兽身后去，自以为一旦离开它的视野范围，她就能获得安全。
　　她的策略失败了。没有任何活动物体能逃离那两只巨大的黑色眼睛。一打扫完艾木特姆的尸体，黑死兽马上转过身体，径直朝她冲去。阿杰图勒尔省的省长继承人颇有智谋。她先尝试着忽左忽右蛇行前进，但很快意识到这只能让黑死兽更快地追上她，于是开始笔直地朝竞技场北端的大门跑去。黑死兽刚才就是从这扇大门中出来的，现在，这扇门紧紧关着。
　　猎食者很快缩短了他们之间的距离，科洛尔终于意识到自己已经无路可逃。但她不是那种轻言放弃的人。她转过身，朝着黑死兽冲了过去。魔鬼被吓了一跳，放慢了脚步。科洛尔纵起身，弹出爪子，伸长手臂，猛地攀爬在那家伙的左大腿上。她的爪子刺穿了黑色的表皮，破口处涌出几股鲜血，顺着大腿蜿蜒而下。随后，她张开大嘴，狠狠咬了它一口。黑死兽发出一声雷鸣般的怒吼，徒劳地想用瘦弱的上肢把科洛尔打下身去。科洛尔又咬下了一块肉，她没有把肉吞下，而是吐在地上。接着，她又咬下了第三块。黑死兽想扭过头来咬她，但身体却无法扭到那种程度。最终，它叹息似的吐了一口气，侧身朝地上一躺，把科洛尔压在身下。随即，它又翻滚了一下，肚子着地，用两只小爪子支撑着，不让自己向前滑跌，后腿一用力，又站了起来。科洛尔四肢瘫软，摆出一种很不自然的姿势。但她还没有死，只是晕了过去。黑死兽的一只脚狠狠跺在这个阿杰图勒尔省人身上，大大的三趾蹄子覆盖了她的整个胸部，脚爪撕开了她的皮肉。科洛尔就这么死去了。
　　黑死兽再次享用了一顿美餐。吃完科洛尔之后，它又站直身体，打量着整个场地。它现在又回到了菱形的北端顶点，剩下的五个昆特格利欧则设法到了南端那个顶点。野兽可能认为这两个顶点之间的距离太长了，而且昆特格利欧的肉太少，不值得它追猎。它转过身，仿佛打算离去，但马上又停下了，巨大的脑袋左右甩来甩去。吃了些东西之后，它才意识到自己仍然在一个陷阱之中，看不出有什么通道能离开这个竞技场。
　　野兽扭过它那颗乌黑的脑袋，发出了一声震天的吼声。它转身面对观众席――两座高高在上、彼此呈钝角的看台。它够不着，但显然能看到昆特格利欧们，一个包厢里一个，活像一个个糖果礼盒。好几百份小点心，每块都够它嚼上三四口，但就是够不到，真是令人心焦。它又叫了一声，脑袋还同时在空中划了个半圆，仿佛要让昆特格利欧们知道，他们每个人都是它发泄愤怒的对象。
　　紧接着，它又看到了那五个剩下的挑战者，惶恐地挤在场地的另一头。至少这些人能直接尝尝它发怒的滋味。它开始向他们冲去。
　　野兽选择了最短的路径，巨大的脚掌准确地拍打在标明场地轴线的橘黄色粉末上。粉末飘散在它每次抬脚带起的草皮旁。
　　随着黑死兽与挑战者之间的距离越来越短，坎杜尔对阿夫塞的解说也越来越快，想尽可能地在阿夫塞脑中重现眼前残忍的一幕。“还剩下内斯特、斯班瑞斯、温德斯特、罗德罗克斯和迪博。”他说，“现在还很难说清黑死兽的下一个目标是谁。我猜可能是内斯特――是的。内斯特，来自玛尔图勒尔省。他的腰带是粉红色的。上帝，那家伙真能跑啊！内斯特在逃跑，我相信他已经用尽了全身力气，但还是跑不过黑死兽――他被绊了一下！他倒下了，鼻口冲下，扎在草地中。黑死兽就要追上他了，它嘴巴已经张大了。黑死兽的头伸过来了，内斯特在地上发疯似的向前爬。黑死兽咬到他了――不，等等！它咬住了内斯特的尾巴，就在尾巴根部。哦，尾巴被整个咬断了。内斯特又在向前猛爬，他站起来了，但没了尾巴他无法保持平衡。唉，往前跑时身子前倾得太过了，再直点就好了。黑死兽的喉咙张大了，它吞下了整条尾巴。它又开始追赶了。该死的！我早就料到了。内斯特又一头摔在地上。黑死兽――黑死兽追上他了。嘴巴咬住了他的肩膀，一只大蹄子踩住他下半段，然后――然后――阿夫塞，它用嘴往后撅，弯起内斯特的背。我从来没见过一个人的脊背能往后弯得这么厉害。它在用力撕扯，上帝――那东西把内斯特折成了两半。现在，上半段身体――头和肩膀――已经被它吃到了嘴里。”
　　整个竞技场沉寂了。阿夫塞能听到肉被撕扯下来时发出的滑腻腻的声音。终于，他开口道：“还剩下四个人，迪博已经成功了一半。”
　　“也许吧，”坎杜尔说道，“也许不是。黑死兽在内斯特残骸上没有浪费多少时间。它在寻找下一个目标，而且我担心――是的，是迪博。它向迪博冲过去了。”坎杜尔情不自禁地叫喊道，“快啊，迪博！快跑！”
　　“他不会跑的。”阿夫塞说道。
　　“但他确实在跑，”坎杜尔说道，“他在拼命逃生。不，等等，他――他停下了，阿夫塞。他站在那儿，一动不动，离黑死兽只有大约二十步远。”
　　阿夫塞发出了满意的“咝咝”声，仿佛在说“好”。
　　迪博完全静止了，甚至屏住了呼吸。黑死兽停止了追赶，来回晃动着它的大脑袋，仿佛突然间迷了路。
　　“我看不明白。”坎杜尔说道。
　　“你当过牧人，”阿夫塞说道，“我还以为你明白呢。”
　　“我不明白――我明白了！但这不可能！黑死兽看不见他，除非他重新开始移动！它的小脑袋意识不到静止的物体。”
　　“完全正确。”
　　“迪博知道这一点有多久了？”
　　“任何必要的有关黑死兽的知识，他都知道。我让他研究了所有的资料、所有的学术报告和所有的民间传说。我还让他花了好几天时间，就坐在围栏上，观察那只黑死兽的一举一动。”
　　“但他无法一直就这么静止下去，即使他能做到，黑死兽也能闻到他，听到他的――”
　　“其他人会转移黑死兽的注意力――”
　　“你说对了！温德斯特犯傻了，她想溜到北边的顶点那儿。这个傻瓜，黑死兽看到她了。它离开迪博，朝她追过去了！”
　　黑死兽轻而易举地解决了温德斯特。它扯下她的四肢，啃光上面的肉，接着吃掉了躯干里的内脏。现在已经有五具血淋淋的遗骸散落在宽敞的菱形场地内，只剩下三名挑战者了――斯班瑞斯、罗德罗克斯和迪博。
　　罗德罗克斯，来自偏僻省份爱兹图勒尔省的省长――那个向迪博发起挑战，挑起这一切事端的始作俑者――是黑死兽的下一个目标。他的腰带是棕色的，代表着他的省份，也与他省内随处可见的贫瘠土壤的颜色一样。黑死兽低头向他冲去。罗德罗克斯非常强壮，是所有挑战者中最强壮的一位。他没有转身逃走，而是准备用自己的方式去面对它。他迈动着强有力的双腿，朝黑死兽冲了过去。他们俩越冲越近，越冲越近，大地在他们脚下颤动，眼看就要撞在一起了……
　　突然间，罗德罗克斯向右一闪，开始绕着黑死兽兜圈子，一圈接着一圈。庞大的食肉动物无法像罗德罗克斯那样灵巧地转身，尽管它好几次把大嘴凑近了对方的身体，罗德罗克斯都设法躲避了过去。他继续围绕着黑死兽转圈，一圈、两圈，观众们看得头都晕了。
　　黑死兽也在跟着他转圈。它太笨了，不知道只要停下来等着，罗德罗克斯就会自己送上门来。
　　这策略真是太棒了――转晕这个魔鬼。这将是个多么具有决定性的胜利啊！不只是从黑死兽的筛选过程中存活下来，更为厉害的是，竟然打败了黑死兽。国王的宝座将牢牢掌握在罗德罗克斯手里。
　　黑死兽的身体在打晃，转圈的步履开始蹒跚，它快转晕了。罗德罗克斯的体力和毅力真是惊人，能一直将这个转圈游戏持续到现在。终于，庞大的黑色野兽踉跄着跪了下来。罗德罗克斯抓住这个机会，一跃而起，跃上那野兽的后背，然后手脚并用，越爬越高。他的脚爪在黑色皮肤上留下了道道血痕，魔鬼脊椎骨上的一节节突起刚好形成了一架扶梯。
　　黑死兽嚎叫一声。罗德罗克斯牢牢站在野兽的双肩之间，张开大嘴，准备朝它的脖子咬过去――
　　但黑死兽又挣扎着站了起来，身体越抬越高。现在暂时迷失方向的成了罗德罗克斯自己。
　　随后，它做了一个人们以前从未见过的动作――
　　它将身子往前倾斜，倾得十分厉害，鼻口的上唇都碰到了地面。然后，它的两条后腿使劲一蹬，弓起后背，朝前翻了个跟头。它的肩膀受力，在黑死兽的肩膀和坚硬地面的双重夹击之下，罗德罗克斯变成了一块血淋淋的平板。黑死兽翻完跟头，重又站了起来，还耸了耸肩膀，仿佛要把罗德罗克斯的遗骸抖下身去。但那块扁平的血肉就是不肯下来。几次无效的耸肩之后，黑死兽似乎放弃了，满不在乎地粘着罗德罗克斯的遗骸走来走去。或许它今后会让翼指来清洗它的后背，清除它身上罗德罗克斯的残余物。
　　只剩下迪博和斯班瑞斯两个人了。斯班瑞斯被刚才的一幕惊呆了，失魂落魄中，她犯了一个错误，可能是一个致命错误。她退回到菱形的一个角，落入了陷阱，再也没有退路可走，成了一个相对容易的目标。
　　太容易了，反而引不起黑死兽的兴趣。它放过了她，将兴趣转移到了迪博身上。它向他猛冲过去。但迪博站在那儿，一动不动。黑死兽发出了它特有的吼声，从胸腔深处传来的低沉的隆隆声，就像暴风雨前夕的雷鸣。
　　迪博也做出了相同的反应，完完全全相同的反应。他像一头黑死兽那样吼叫着，模仿着它离奇的地盘挑战声。
　　野兽停止了前进，把它的大脑袋偏向左方。过了一会儿，它又叫了一声。迪博也回应了一声。
　　“迪博转身了，把他的后背暴露在黑死兽面前！”坎杜尔叫喊道，他似乎已无法控制自己的激动情绪，“阿夫塞，他会被吃掉的――”
　　“他面对着观众？”阿夫塞问道。
　　“是的。”
　　“太好了。”
　　“他在――哦，我的上帝，阿夫塞！迪博在――他在――”
　　“怎么了？”
　　“他在咬自己的左胳膊！他――他的嘴巴咬在胳膊上――”
　　“哪儿？他到底咬在哪儿？”
　　“在――上帝，肯定疼得要命！――在他的肩膀和肘部之间。他直接咬碎了骨头……咬断了……胳膊掉在他面前的地面上。”
　　黑死兽又发出了一声雷鸣般的吼声，撕裂了空气。迪博再一次予以回应，但坎杜尔无法判断这回应到底是代表他的愤怒，还是纯粹的模仿。“你听到他的吼叫了？”他对阿夫塞说道。
　　“痛苦能被坚强的意志所控制，”阿夫塞说道，“至少能控制一小段时间。”
　　“可能吧，但是――哦，上帝，他又开始了！上帝，疼啊！他在咬他的右胳膊！胳膊断了……那条胳膊也掉到地上。血染红了周围的地面。他现在只有两条残肢了，两条胳膊在肩膀以下的部分都不见了。他看上去像――像――”
　　“像上帝。”阿夫塞道。
　　坎杜尔吃了一惊。“对！《圣卷》之一！上帝牺牲了她的胳膊，创造了最初的五个猎手和五个配偶！真的像上帝！”
　　看台上响起一片低语，其他观众也注意到了这种相似之处。一个化身为上帝的国王！他们怎么能怀疑他呢？
　　现在已是后半晌了。迪博小心翼翼地移动着。他站在黑死兽的西面，太阳在他身后。他转过身，弯下腰，两条残肢垂在他的胸前。他继续向下弯腰，把身体压得低低的，并从地面上抬起尾巴，摆出黑死兽的架势。迪博又一次吼叫一声，把黑死兽的叫声模仿得惟妙惟肖。黑死兽回应了一声。随后，不可思议的奇迹发生了。黑死兽后退了一步，开始离迪博而去。
　　迪博又叫了一声，向前踏上一步。他把身体压得很低，不断地上下跳动，发出地盘挑战。这是昆特格利欧和黑死兽的通用姿势，场上的观众和场内的黑色魔鬼不可能不知道它意味着什么。迪博在向黑死兽发出挑战……黑死兽则在退却。
　　“我看不明白。”坎杜尔说道。
　　“在我们看来，他可能像个上帝。”阿夫塞说道，“但背对阳光形成的黑色身休轮廓，再加上他短小的残肢，以及恰当的姿势……在他强大的对手眼里，他就像是另一头黑死兽――一头年幼的黑死兽。”
　　黑死兽应付似的冲迪博吼叫着，它一直在退却，一步接着一步，向看台的方向越退越远，慢慢接近了刚才挑战者们进入的那扇大门……
　　“为什么，阿夫塞？它为什么会后退？”
　　“黑死兽和其他动物没什么区别，坎杜尔。或者说，在这个方面，它们和我们是一样的。一个成年男性通常会被少年挑战，成年男性会容忍这种挑战――这是少年走向成熟的必经之路，是一种积累经验的方法。在动物中间，真正的地盘争战只会发生在体型相仿的对手之间。一个那么大的成年雄性决不会真的去跟迪博这么幼小的对手战斗。”
　　黑死兽继续后退。退到场地一半距离时，它转过身，低下头，身子往前探着，走过竞技场短轴的剩余距离，从迪博跟前彻底退却了。
　　惟一的幸存者斯班瑞斯显然被眼前这一切惊呆了――并且很高兴这一切似乎已然结束了。她向迪博行了个让步礼。
　　人群先是愣了一阵，随后，一个因为距离和由东向西的信风的干扰而略显微弱的声音响了起来：迪博国王万岁！
　　迪博又取得了统治地位，他下令开门。皇家卫兵连忙服从了命令。木头大门被拉开时，棘轮发出“嘎吱嘎吱”的声音，撕裂了周围的空气。这是挑战者用的大门，对黑死兽来说显得有些小，但是这只退却中的野兽一见到门后射入的日光，便使劲挤了出去。野兽被放走了。它今天显示了伟大的捕猎技能，充分展示了猎食者的荣誉。来到竞技场外，正如首都居民所希望的那样，它似乎迫切想离开这座城市，回到齐马尔火山脚下。
　　坎杜尔搀住阿夫塞的胳膊肘，两个人离开包厢，下去寻找迪博。来到场地上时，迪博的医生――他一直按计划等在附近――已经为他处理过伤处，清理了他的残肢，好让上肢能正常再生，免遭感染或变形。迪博靠着尾巴以支持身体，显得有些晕晕乎乎。有一点很重要，国王必须自己走出竞技场，但看到阿夫塞和坎杜尔走过来时，迪博显然认出了他们，并点了点头以示招呼。
　　“他看到我们了。”坎杜尔说道。
　　阿夫塞向迪博鞠了一躬，安静地等待着医生完成他的工作，他为自己的朋友感到深深地自豪。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 