 


第四十六章
　
　　石柱区

　　迪博的权威不再受到质疑。他统治着八个省份和五十个部落，没人对此提出异议。
　　斯班瑞斯，惟一活下来的伦茨的另一个孩子，放弃了她继承楚图勒尔省省长的权利，接受了首都内的一个小职位。对于鲜血的渴望已经得到缓解，没人要求对她作出进一步惩罚。
　　外围省份中的六个仍然由伦茨的兄弟姐妹统治着，但他们满足了人民的意愿：继任者的挑选将注重个人价值，而不是血缘关系。
　　爱兹图勒尔省是惟一一个已经由迪博的同代人统治的省份。除了继承权之外，还有一个更难办的问题：他们目前连省长都没有，因为人们还没有决定由谁来替代罗德罗克斯。这个问题必须尽快解决，或许它还能为其他省份以及――迪博仍然有些害怕这个想法，尽管他已经学会了接受它――首都本身树立一个权力更迭的榜样。
　　对这些问题，迪博都能忍受，但罗德罗克斯挑战还有一个后遗症困扰着他，让他无法安然入睡。他希望自己不用为此负责，他知道他必须尽快处理它，尽管一想到这个问题就会令他伤心不已。
　　最近，他多次来到石柱区，向他的朋友阿夫塞寻求帮助。现在已经瘦下来的迪博再也不觉得通往古代石阵的小道累人了。他希望阿夫塞有彻底解决问题的办法。自从他的六个兄弟姐妹死后，加上在群体达加蒙特中又死去了好几百人，迪博最不想看到的就是更多的死亡。
　　瞎子就在前头，跨坐在石头上，微微仰着鼻口，享受着太阳的温暖。迪博走近之后，阿夫塞将脸朝他转过来。“是谁啊？”他叫道。
　　“是我，迪博。”
　　阿夫塞点点头。“欢迎你，我的朋友，哈哈特丹。”
　　附近看不到高克的身影，可能是去别处打猎了。迪博保持着沉默。
　　“饶舌的迪博没话可说了？”阿夫塞开玩笑地说，“碰到什么麻烦了？”
　　迪博的语气很沉重。“孩子。”
　　阿夫塞立刻严肃起来：“是的。”他轻声说道。
　　“孩子们的数目有好几千个，”迪博说道，摇了摇头，“人口统计还没完成，但就目前的数据看，至少有两百一十七窝蛋孵化出的所有婴儿都活了下来。”
　　“相当于一千七百三十六个孩子，”阿夫塞马上说道，“假设每窝蛋的数目正常的话。”
　　“是的，”迪博说道，“必须尽快采取行动。过于拥挤真的很危险。各个部落都处于大规模达加蒙特边缘。”
　　阿夫塞从石头上站起身，石头底座旁一条蓝黄相间的蛇被吓了一跳，扭动着身子游走了。“我想，我有生以来第一次感受到了血祭司们所承受的压力。”
　　“没有其他选择了？是吗？”迪博说道。
　　“除了根除多余的孩子之外？”阿夫塞响亮地呼出一口气，“我是个瞎子，但我从来不会感到绝望。可单就这件事而言，我的感觉就是绝望。不行，我想不到其他的解决方法。”两个人安静了好一阵子，仔细琢磨着这句话。“血祭司的状态怎么样？”阿夫塞最终说道。
　　“我们还在等待几个最远的部落的反馈，但就我们掌握的消息来看，血祭司几乎在所有部落中重新确立了地位。和往常一样，这次你又对了。特使们观看了竞技场内的公开挑战之后回到各自的省份，很快把消息传开了。这个信息就是：没有人能逃脱筛选过程，即使皇族也不行。这使血祭司重新上岗容易了许多。而且，坦率地说，似乎每个人都对脚底下那么多小孩感到心烦意乱，大家都提出了控制人口的要求。”
　　阿夫塞点点头。“你指定了新的皇家血祭司了吗？”
　　“代替麦里登？没有，他的尸体还在帕拉斯，皇宫仍然在悼念他的离去。”
　　“不是应该由皇家血祭司来领导整个教派吗？”
　　“是的。”
　　“那么就应该尽快指定继任者。”阿夫塞说道。
　　“同意。谁？麦里登没有收学徒。”
　　“托雷卡。”
　　“你说什么？”
　　“科―托雷卡。我的儿子。任命他为新的皇家血祭司――至少将决定他人生死的任务交给他。”
　　“但他是个地质学家啊。”
　　“是的。”
　　“为什么选他？”
　　“托雷卡很特殊。他没有地盘争斗本能。”
　　迪博点点头。“我也注意到了，他常有希望和别人过分靠近的迹象。”
　　“比这还严重，他根本没有地盘属性。他认为这是他的一个秘密，但即便我是个瞎子，我也比他想像的更有观察力。”
　　“没有地盘争斗本能。”迪博重复道，“太奇妙了。”
　　“你和他有很多相似之处。”阿夫塞说道，“我从坎杜尔那儿听说了你是如何帮助平息街头疯狂的。”
　　迪博磕了磕牙。“我有好的时候，也有坏的时候。我当然有地盘争斗本能。”
　　“是的，但和其他人相比，你的显得弱一些。”
　　迪博嘟囔了一声。“或许吧。你是因为托雷卡没有地盘争斗本能而提议他当皇家血祭司的吗？”
　　“是的，”阿夫塞说道，“几乎所有一千七百个孩子都要被杀掉，这是一件非常悲惨的事。未来的某一天，我们真的离开这个世界时，可能会找到能让所有孩子都活下来的广袤的新世界，但在那一天到来之前，我们必须控制人口。这批处于筛选过程中的孩子的年纪都已经大了，除了速度以外，足以展示其他各种素质。让托雷卡发明一种新的筛选方法。我相信他知道该注意什么素质。我敢保证，他不会只简单地挑选最快的或是最强壮的。”
　　迪博听上去有点担心。“但那会改变――”
　　“改变一整代昆特格利欧的特征。”阿夫塞说道，“或许改变不是很大，但它将是迈向正确方向的第一步。”
　　“整整一代根据攻击性以外的素质挑选出来的昆特格利欧，”迪博说道，“真是个大胆的主意。”
　　“也是个有益的主意。我们得学会协同工作，迪博，你知道的。古谚语说得很对：时间对于孩子来说是爬行，对青年来说是行走，对成年人来说是奔跑。我们的文明已经过了孩提时代，时间真的是在奔跑――对我们这个世界来说，快要跑到终点了。”
　　“很多天以前，我自己也有过相同的想法。”迪博说道，“我同意，降低地盘争斗本能，对我们来说是件大好事。”
　　阿夫塞甩动着尾巴。“别忘了托雷卡在弗拉图勒尔省发现的那个庞大的蓝色构造。当我们最终真的离开这个世界时，我们很可能会进入他人的地盘。我的感觉是，不管外面存在的是什么，我们最好别去挑战它。”
　　迪博点点头。“很好。我会指派托雷卡。他不会乐意承担这个工作，我相信――”
　　“他不乐意承担本身就说明他或许是最佳人选。”阿夫塞说道，“一但目前人口过剩的问题解决之后，他就可以辞去这份工作。”
　　迪博向他的朋友鞠了一躬：“你很明智，阿夫塞。我们需要更多像你这样的人。”
　　阿夫塞歪了歪鼻口，似乎接受了迪博的敬意。为了信守对麦里登的诺言，他什么也没说，但是他内心想说的是：不，迪博，我们需要更多像你一样的人。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 