 


第四十七章
　
　　首都北部

　　首都北部，离石柱区不远的地方。这里有几块宽阔的平地，平地尽头是俯瞰大片水域的悬崖。因为想不出合适的名字，人们仍旧把几乎覆盖全球的水域称为大河。平地上长满青草，铲嘴和其他食草动物把草啃得短短的。由东向西的信风拂过表面。
　　一小堆人――那儿只能挤下这么多人――聚集在那儿，围在被有些人称为“娜娃托的荒唐玩意儿”周围。
　　那是一件奇异的装置，由薄木杆、几张皮子和几片轻金属构成。它看上去很是脆弱，仿佛一阵风就能把它刮跑。
　　“我的朋友们，”娜娃托站在一个柳条箱上，好让每个人都能听到她的声音。“我隆重地向大家推出塔科―萨理德。”
　　人群中有些人发出一阵表示理解的低语，但多数人都太年轻了，早已忘了那位学者。娜娃托用他的名字给这台奇怪机器命名。
　　塔科―萨理德有一个宽大的三角形座舱和一个小巧中空的底盘。前端安了个铰链，铰链上连接着一个向前伸出的尖细机头。硬要说它像什么的话，它像小孩子们用边角废料制作的粗糙的翼指模型，但这种比方也不完全对，因为它有一个像一把张开的扇子一样的尾巴，它的翅膀也通过桁条得到了强化。
　　有了这些特别之处，它看上去并不像一头翼指，更像来自在弗拉图勒尔省发现的那个巨大蓝色构造内部的动物――像一只鸟。
　　娜娃托移动到底盘后方，随后弯下身子，爬进底盘，平躺在底盘上，肥厚的尾巴从机体后部的一个开槽中伸了出来。等她躺好之后，两个助手走上前来，把她伸出来的那部分尾巴绑在缠绕在机头铰链的皮带上。
　　最后，拴住塔科―萨理德的绳子被砍断了。信风不断地在它巨大的三角形翅膀下掠过，然后……然后……
　　――把它带到了天上。
　　人群发出一阵惊呼。塔科―萨理德掠过宽阔的平地，多数时候只略高于草坪，但偶尔也能飞到中年昆特格利欧肩膀的高度。很快，它滑行着停了下来，总共大概飞行了二十步距离。
　　众人的尾巴拍击地面以示兴奋，娜娃托发出一声欢呼――
　　紧接着，一阵大风刮过平地。突然间，她又飞到了空中。完全没有准备的娜娃托猛地伸直她的尾巴，拉动着机器的尖头转了个弯，塔科―萨理德向右掠去，乘着风，飞向悬崖之外。
　　娜娃托工作组的成员追赶着飞走的机器，竭力想抓住它，但就在他们快赶上它的时候，它又飞高了，飞在他们头顶之上，飞出了悬崖――
　　整个人群都跑向悬崖边，呆呆地看着眼前的场景。塔科―萨理德正螺旋下降，越来越低。如果它撞上崖壁，娜娃托就会摔死。她正疯狂地甩动着尾巴，想控制航向。
　　飞行物又稍稍上升了一点，但只维持了一小会儿，随后它又开始沿着螺旋形轨迹不断下降。下方是遍地岩石的大河滩。
　　他们帮不上什么忙。下到河面需要一分天时间。到那儿没什么好走的路。
　　他们提心吊胆地望着，外表脆弱的飞行器继续螺旋下降。一只真正的翼指进入了他们的视野，显然在疑惑那东西是什么。这个毛茸茸的飞行动物看上去比人造品优雅自如得多。
　　塔科―萨理德碰到了波浪――只是碰了一下――然后似乎碎成了好几块。
　　娜娃托被困在里面，她的尾巴绑在方向舵上，如果不能很快挣脱出来，她就会淹死。
　　浪头打在岩石上。
　　塔科―萨理德看上去就像是个死掉的东西，破破烂烂地漂浮在水面上。
　　翼指发出了尖叫。
　　随后――
　　有东西在水面活动――
　　绿色的东西。
　　是娜娃托！肥大的尾巴来回甩动着，推动着她游向岸边。近了，近了！她终于站了起来。波浪拍打着她的大腿，她将双臂高高扬起，对上方的人群做了个胜利的手势。
　　每个人都发出了欢呼。
　　第一小步已经迈出。
　　第一个在空中飞行的昆特格利欧。 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 