 


尾声
　
　　弗拉图勒尔省

　　孩提时代结束时，一个昆特格利欧孩子通常会经历两个成人仪式。第一次是狩猎――第一次真正的相互合作，一起行动，感受战友之间的情谊。第二次是朝圣，乘船到世界的另一面，凝视覆盖了四分之一个天空的壮丽的“上帝之脸”。
　　由于阿夫塞的发现，旅行现在已经失去了宗教意义，但仍然是每个人一生中必须做的一件事。托雷卡相信，还应该加上第三个成人仪式――第三个每个人至少应该做一次的事。每个人都应该到弗拉图勒尔省沿岸悬崖上去，看一看那个巨大的蓝色构造。它从悬岸上向外突出，像是一只半埋着的蛋。托雷卡的勘探队员，加上架桥和筑路小队，已经除去了大量岩石，比黑火药一开始时炸掉的多得多，但由坚不可摧的蓝色材料制成的巨大船体的大部分，仍然埋在层层岩石中。
　　首都形势刚稳定下来，迪博便坚持要亲自来看看这个神秘构造。他召来戴西特尔号，和娜娃托、阿夫塞以及坏脾气的老船长克尼尔一起乘船来到了现场，与托雷卡、巴布诺他们会合了。现在他们站在河滩上，抬头看着那构造，刺骨的寒风抽打着他们的身体。眼前是浅褐色的崖壁，映衬着蓝色的弧形表面、上方紫色的天空，还有即将到达顶点的太阳发出的耀眼白色。
　　“太奇妙了。”迪博轻声说道。他的手臂已长到了原来长度的一半，新长出来的皮肤呈亮黄色。
　　“是啊，”克尼尔说道，“一点不错。”
　　“但它是什么？”迪博问道。
　　托雷卡迟疑了一下，这才说道：“它是一条船。”
　　“但肯定不是帆船。”克尼尔马上说。
　　“不是，”托雷卡说道，“不是帆船。”
　　娜娃托看着她的儿子。“它到底是条什么船呢？”
　　托雷卡转身看着她。“是啊，是条什么船呢？”随后他又转回身看着克尼尔，“你说的对，它当然不是帆船。但我仍旧认为它是一艘船。它装备齐全，有专门睡觉的地方、储存食物的地方，等等，一个人可以在里面生活很长时间。而且它是流线型的，形状像船体。”
　　“那它就是一艘船。”迪博说道。
　　“不，它不是。”克尼尔说道，声音就像沙砾互相摩擦，“首先，它没有t，没有舵，也没有龙骨。其次，它的设计并没有考虑到防止漏水的问题。托雷卡告诉我，它的舱门一直开到地板上。第三，它太重了。”
　　“太重了？”仍旧保持着瘦小身材的迪博问道，他现在很喜欢听到跟重量有关的话题。
　　“是的，”托雷卡说道，“构成船体的蓝色材料非常致密，这肯定也是它具有这么大强度的原因之一。如果你把这艘船放入水中，它沉得比铅还快。即使算里面的这么大空间，作为一艘帆船来说，它还是太沉了。”
　　“那么，它是在什么介质中航行的船呢？”迪博问道。
　　“空间。”托雷长说道。
　　“空间是什么？”克尼尔问道。
　　“这要看说话的环境了。”托雷卡说道，“在这儿，它的意思是指介于天体之间的空间。”
　　“你是说空气？”老水手问道。
　　“有可能。”
　　“但如果这船沉得在水中都浮不起来，”迪博说道，“它当然不可能在空气中飞行。”
　　“娜娃托的飞行器塔科―萨理德就比空气重，但飞了起来。”
　　迪博点点头。“在空气中航行的船。在――空间航行的船。”
　　“是的，我是这么认为的。”
　　“这艘船的功用是什么？”阿夫塞问道。
　　“把不知何处产生的生命带到这儿来。”托雷卡说道。他看到大家的嘴巴都张大了，内眼睑震惊地眨动着。
　　“你说的是什么意思？”迪博说道。
　　托雷卡用手划了一个大圈，将整个悬崖表面都包括在内。“那些岩层就像书页一样，”他说道，“但它并不是一本整书。大多数早期页面是空的。我们好像是在故事进行到一半时突然间冒了出来。这本石头书是――可以看成是一套书中的第二册。第一册埋在别的地方。只有在翻阅了那本书的页面之后，才能真正了解我们的起源。”
　　“我们的发源地不是这儿？”克尼尔问道。
　　“你觉得震惊吗，老朋友？”托雷卡说道。
　　克尼尔摇了摇头。“当阿夫塞改变世界时，我就在他身旁。我老了，要说老头的优势，那就是观察力。我这辈子看到的变化太多了。不，托雷卡，我没有觉得震惊。”
　　“进化造就了生物的多样性，”托雷卡说道，“这一点我确信不疑。看到接近悬崖顶部最下面的那层白色岩层吗？我们称之为书签层的岩层？这个名字比我们想像的更恰当：它标志着我们的故事在这个世界上的开始处，但它并不是整个昆特格利欧传奇的真正源头。那本书，就像我刚才说的那样，埋在别的地方。我们一直以为书签层标志着创世的一刻，实际上并不是这么回事。它仅仅标志着我们抵达的那一刻。生命起源于别处，进化在别处。”
　　他们抬起头，仰望悬崖表面，脸上满是敬畏的表情。
　　终于，托雷卡又指着巨大的蓝色方舟说：“还有这个，加上和它结构一样并成功完成任务的其他蓝色构造，就是我们来到这儿的方式。”他耸了耸肩，“谁知道呢？或许它真的是八艘船中的一艘。”他瞥了一眼巴布诺，“或许，从某种引喻意义上来说，八个创世之蛋的故事是真的。”
　　他看着大家。“但是，不管怎样，很久很久以前――用我们的标准来衡量，尽管以这个世界的整个年龄来看，它的发生还是相当近期的事――我们的祖先被、被安置在了这儿，某种令人惊讶的生物制造了这些船，把我们的祖先移植到了这里。”
　　迪博向后靠在尾巴上。“在空间航行的船。”他又说了一遍。所有人都安静了，直到迪博再次开口，“这给出逃项目带来了新意义。”国王抬起头，目光越过一层层岩石，越过蓝色方舟，越过书签层，越过了所有的一切，一直看到高高在上的天空。“我们不仅仅是到星星那儿去。”他说道，声音中充满憧憬。随后，他低下鼻口，朝他的朋友们点了点头，“我们是回家去。” 




《恐龙文明三部曲2：化石猎人》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 