 


第一章 奇怪的棕榈树
　
　　我第一次看见了海市鞲楼。茫茫沙海，有时会突然卷起一个黄色的秒柱，直冲云霄。尔后，这奇妙的空中之岛又散落下来，和沙漠融为一体。
　　沙漠中的气温每对每刻都在上升，浮动荡漾的热空气，俨如凹凸不平的曲面镜，使整个世界都改观了。狂风卷起了无致个高高的沙丘。而远处的天之尽头，朵朵蔚蓝色的云彩仍依稀可辨。本来就模糊不清的的路迹，有时竟然完全消失了。因此，我总是提心吊胆地望着司机。
　　司机是位阿拉伯人。他个子高大，沉默寡盲。一双红肿的眼睛，始终注视着前方。浓密的黑发上，落了一层灰尘。就连那鼢黑的脸庞，黑黑的眉毛和干裂的嘴唇，也覆盖着一层薄薄的尘埃。他只是一心一意地开他的车。那些沙丘和蓝天此起彼伏在我眼前晃动，象跳环舞一样，从四而把我们围住，即使我们置身其中，也迷失不了方向。
　　我觉得嘴唇干裂，舌头发硬，牙齿一动，沙子也在嘴里咯咯作响。我把旅行提包抽出来，拿出了水瓶。一连喝了两杯冷水。在这茫茫无际的沙漠地带，能喝到一点清水，其味真是甘美异常。然后我又倒一杯递给司机。
　　他把嘴唇闭得更紧，仍是目不转睛地注视着路面。
　　“喝点水吧！”我以为他段看见，说了一遍。
　　他把脸转过来，冷冷地看了我一眼。
　　“请喝水！”我把杯子递了过去。
　　他使劲踩了一下制动踏板，车子猛然颤抖了一下，一杯水全洒在我的膝盖上了。我一时茫然不知所措，手里拿着空杯子，再也不敢给他递水了。
　　长时间坐车真使人心烦意乱。路迹已经全看不见了。司机却灵活地绕过了大大小小的沙丘，在坚硬的路面上摸索着。看得出，他曾在这条艰难的路上多次驾车行驶过。
　　我还在巴黎珊琪奥路居住时，就有人告诉过我，这条路不大好走。当时我坯以为这些人只是因为不想到那里去工作，才故意吓唬我的。
　　那个又高又瘦的美国人，名叫威廉・巴尔，当时就对我说过：“您不要把将要去的地方想象成天堂。那里比地狱还要可怕。那地方终年烈日曝晒，酷热干燥，简直不是人住的地方。那是远在天边的，在最荒凉的沙漠地带。这是人们在想象中才能设想出的荒无人迹的地方。”
　　“也许您可以告诉我一点那里的大致情况吧？”
　　“大致情况？大致情况是：这地方位于撒哈拉沙漠之中。如果您愿意就去；不愿意就甭去。总之，悉听尊便。”
　　我想起了在丘巴克大街上看到的那张招工启事：

　　凡不畏艰苦之青年化学实验员（以通晓德语者最为理想），如愿前往国外从事实验工作，将以高薪为聘，此项专业乃绝无仅有，其前程无量，且不用索取证明。有意者，请径与珊琪奥大街13号接洽。

　　我同意应聘。领到了两千法郎的预支款，就和母亲匆匆告别了。护照是美国领事馆拿到的。然后就是马赛港，直布罗陀海峡，大西洋的惊涛骇浪，艾加迪尔，然后到了这无边无际的沙漠的海洋中。
　　夕阳散射着橙黄色的霞光，地平线后面，那种海市唇楼幻景已经消失了。汽车轧着自己越来越长的影子奔驰着，隐没在沙漠的深处，渐渐接近一块鲜红的地带，这段地带逐渐地高出地面，原来是一道没有尽头的围墙。这墙向南北两个方向伸展出去，消失在沙丘的背后。在墙的中央看得见一个模糊的方块，围墙很高，墙顶有四道铁丝网。在铁丝网上，间隔均匀地竖立着电线杆子，上面装着电灯。在落日的余辉中，电灯光如血红的斑点。
　　我们车驶到墙根时，我想起了威廉・巴尔的话：“在上帝所创造的世界的尽头……”
　　我从车里取出我的简单的行李和一捆书。随后走向门口。这门活象一个巨大的信封，四角铆着带花纹的螺钉。
　　司机走过去，敲了敲右边的窗口，里面立即露出一张暗褐色的脸，他们用我所不懂的语言低声说了一阵。尔后，大门轻轻地发出响声，慢慢地开了。
　　我原以为墙里有一个村镇，或是一个居民点，但令我惊奇的是又出现了一样高的第二道墙。司机又发动了汽车，慢慢地开进大门。我跟在车后步行。车往右一拐，驶进了两道墙夹着的一条走廊。这里的光线晦暗。大门口有一个巨大的泥台，台旁站着几个持卡宾枪的哨兵。他伸脖子看了看我的行李。
　　我跟着汽车走了约摸五分钟，就到第二道墙的那个较小的大门跟前了。
　　可机又下车敲了敲门，门立即打开了，门口站着一个人。
　　“梅尔达里先生，请进吧。”他说是地道的法语，并向我伸出了一只手。“让我们认识一下，我是什瓦尔兹。”
　　我走进小门，身后又响起了汽车的马达声。阿拉伯司机还在门外。
　　“我们的手续很简单，”当我们走近一个不大的帆布帐篷时，什瓦尔兹说：“劳驾，请交出毕业证书、巴尔先生的介绍信和您随身带的饮水。”
　　“什么？”我诧异地问。
　　“饮水。也许在您的保温瓶或玻璃瓶里还有水吧？”
　　“还有。”
　　“那就请交出来吧。”
　　我打开旅行包，把证明拿给他看。
　　“您要我带的水干什么？”
　　“这是一项预防措施，”他说，“我们担心带来的水在这儿会出现某种感染。您知道，这是在非洲……”
　　“噢，我知道了。”
　　他收走了我的证件和保温瓶。
　　我环视四周，面前有三排简易楼房。右面有一座三层楼房，和它并排的有一座塔式建筑物。后边，有一排明亮的篱笆，里面的东西使我感到惊奇和恐惧：那些棕榈树冠是非同寻常的。它们在红色粉霞的映照下发出了鲜红的色彩。我怎么也不相信这就是棕榈树。但是树冠、有花纹的大叶、起皱的树干都清楚地显示出棕榈村的特征。但树叶的颜色却过分鲜红。这些简易的楼房在阳光的照耀下也是这种颜色。
　　太阳一落山，天色更加昏暗了。沙漠中的傍晚仅有几分钟。随后，立即是漆黑一片。
　　那些简易房子也暗淡了。红树也看不见了。一切都被黑暗所吞噬。凉意袭人。篱笆上闪烁着一行电灯，一跟望不到头。
　　什瓦尔兹由帐篷里出来。他拿着一只手电筒。
　　“一切都好了。现在送您到您的房子里去。噢，对不起，您还得再稍等一会儿，在长途跋涉之后，这当然不会使您很愉快。”
　　他提着我的箱子，在深厚的沙层上一步一步的走向长形的建筑物。 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 