 


第四章 风沙夜的黑影
　
　　单调的生括，我过了整整半年。冬天到了。现在，太阳一落山，就冻得人不想出门，更不用说去享受在晚霞中散步的愉快了。因此，天一黑我就钻进被窝里去读书。
　　正好是这段时间里，我发现南边的实验室里的工作进行得更加紧张。那个烟囱昼夜不停地冒着烟，窗内的灯光通宵达旦地亮着。有一天，一个淡黄色的头发，戴着角质眼镜的大高个子的人，双手抱着一个瓷罐子，跑进我的实验室来了。进门后，他傻乎乎地站在地板上，有点手足无措。
　　“对不起，我找什瓦尔兹先生。”他惶惑地微笑着，用德语低声地说。
　　“什瓦尔兹先生不知到哪里去了，很可能回到他的实验室去了。”我也用德语回答。
　　“哦，我到实验室去过，他不在那里。可我有急事，非找到他不可。”
　　“也许我能给您帮帮忙吧？”我问。
　　“不知道，不知道……”他把瓷罐紧紧贴在胸前。“是格拉别尔派我来的……应该对这个东西进行全面化验。”
　　“这正是我的本行。”我说着就伸手向他要那瓷罐。
　　这个德国人一个箭步躲开了我，退向门口。
　　“他们难道允许您参加‘依卓里达－2’这项研究吗？”他一边嘟哝着，一边用手掌挡住那个视若珍宝的瓷罐。
　　“当然允许呀！”我说。一想到这是我马上就能弄清那个非常重要的问题的唯一机会，就大胆地撒起谎来。“您不用怀疑。我不但参加‘依卓里－2’研究，还有‘季格费里得－O’，‘自由’与‘土神’等一系列研究，都有我的份。”
　　我产生了一种莫名其够的灵感，脑子里闪电般地浮现出许多我并不知道的研究代号。他竟有点相信了，胆怯地问：“您是德国人吗？” 
　　“上帝保佑！当然罗！难道还能允许外国人参加这方面的研究吗？我是萨尔河人，”我继续撒谎，脑子里只有一个想法：“快点，快点把您那该诅咒的瓷罐给我吧，再迟一会儿，什瓦尔兹就要来了。”
　　“那就给您好了，不过，您化验的时候我必须在场，这是上边的命令……”
　　“好吧，这个规定我懂。”他把盖着的白瓷罐递给了我。
　　“要鉴定什么？”我问。
　　“氢离子的浓缩度，硅、钠和铁的数量。”
　　“就这些吗？”我高兴地问。
　　“就这些，只是请快一点……”
　　我走到台灯前，打开瓷罐。罐子里的气味使我大吃一惊，我轻轻地摇了一下瓷罐，一层浓浓的红浆附在雪白的罐壁上。
　　这是血！
　　“我的天哪，您怎么动作这么慢？这是17－42号……它和昨天那个标本的氢离子浓缩不同……如果不马上化验，很快就会凝固的。”他说。
　　我双手仍然抱着瓷罐，突然觉得罐子是热的，还挺热呢……
　　“您敢断定……会凝固吗？”我哑着嗓子问，同时慢慢地向他走去。
　　他向后退着，那对蓝色的眼睛一直盯着我，当他退到门口，两人之间只隔几步远的时候，我紧紧抱着瓷罐的手打起颤来了。
　　“您现在告诉我，”我咬着牙问他，“这是谁的血？”
　　“您疯了。”他尖声叫了起来，“难道您忘了？‘依卓里达－2’全是家兔、老鼠和鸽子！您必须尽快……”
　　我哈哈大笑起来，自己也不知道为什么这些血使我那样吃惊！这真奇怪！而我还以为……”
　　“嚷，当然啦，”我笑着用手掌拍者自己的脑袋门子，惊奇地说。“我还以为这是一组……”
　　“什么一组……”德国人突然打断了我的话，向我步步逼进……
　　他的脸上布满了仇恨，那张年轻可爱的面孔，一下变成可怕起来……
　　假如不是什瓦尔兹博士突然闯进实验室的话，那就很难预料意想不到的冲突将会如何收场。博士怒气冲冲象旋风一样闯了进来，我从未见过他气成这样。他那温厚、热情、文质彬彬的姿态一下子全消失了。他粗暴地狂叫：“滚！滚出去！你怎么啦？竟敢不经允许随便闯到这里来！”
　　我认为一切都是冲着我来的，所以早巳准备好了答话。然而，什瓦尔兹博士却突然走向那个德国人，朝他脸上猛击了一拳。德国人用一只手捂着眼睛，颠跛地退到窗口，什瓦尔兹博赶过去又给了一拳。
　　“可恶的猪猡，标本在哪儿？”
　　德国人没有回答，汗水在他的脸上阿闪发光。
　　“我问你，标本在哪儿？混蛋！”
　　“在我手里，博士先生！”我向什瓦尔兹伸出瓷罐，用德语低声地说。
　　什瓦尔兹急速地转向我，在此之前，他似乎并未发现我也在场。此刻，他突然睁大眼睛，死死地盯著我。
　　“你有什么权拿这种标本？”他吼叫着，“你这头法国猪猡！”
　　他朝我挥过一拳，我用手一挡，他的拳头正好落在瓷罐上。沉重的一击把我手中的瓷罐打掉了，碰在工作台旁的墙上，摔得粉碎。墙上染了一大块红斑，暗红色的细流顺墙而下。
　　血溅满了工作台和我的全部资料，有几滴血溅到台灯上，鲜红的血点，在灼热的灯泡上鼓起着一个个气泡，
　　死一般的沉默持续了片刻。我们的目光都集中在墙上的血斑上。
　　我首先开口说：“请原谅，我不敢去管闲事。这位先生说，这个分析要得很急……”
　　“很急？”什瓦尔兹好象剐刚醒悟过来“嗅，是的，是要得很急……”
　　“刚刚解剖了一只兔子，什瓦尔兹先生。”那个德国人低声说。
　　“活见鬼！我还以为……甘斯这个恶棍对我说……嘿嘿！我多蠢！……”
　　什瓦尔兹走向工作台，用他的手绢擦净了灯泡。他完全平静下来，象平时一样微笑着，先看了看我，又看了看那德国人。
　　“该死！我刚才太不冷静了，这都怨甘斯，应该挨揍的是他！但是，请不要生我的气，梅尔达里。弗列里赫，也请您别生我的气。你们小的时候，也曾无缘故地挨过你们那心情不好的父亲的打吧！请相信，我对你们还是好的。我们走吧，弗列里赫……因为毁了标本，我要亲自向格拉别尔博士认错。化验明天再做吧！再一次请原谅我，梅尔达里！睡吧，已经很晚了，晚安！”
　　什瓦尔兹彬彬有礼地挥了挥手，就和弗列里赫走出了实验室。而这个弗里列赫，我还没有来得及认识呢。他离开时，直用手捂着被打肿的嘴唇。我发现，当他看着我时，那目光是令人奇怪的，
　　他们走后，我在满是血迹的工作台前站了几分钟。各种印象在脑海里葫腾，耳朵里不断回响着什瓦尔兹博士粗野的叫骂声，弗列里赫那种胆怯而奇怪的喃喃声。我机械地默诵着：“依卓里达－2，依卓里达－2”……然后熄了灯去睡了。可是一点睡意都没有。我仰卧在床上，不眨眼地注视着眼前一片黑暗，反复地回想着刚才发生的一切。难道这只是由于什瓦尔兹心情不好吗？恐怕还有其它原因吧？他为什么这样粗暴蛮横地对待弗列里赫呢？为什么又那么快地冷静了下来？他提到甘斯是什和意思？
　　沙漠里起了狂风。飞沙猛烈地撞击着玻璃窗。隔壁房间那个抽风柜的管道发出了刺耳的响声……
　　风越刮越大，实验室所有的窗户都麓动起来了，发出吱吱的响声。我用臂肘支撑起身子，看着窗外。黑糊糊的一团，沙幕象一块密实的麻布遮盖着天空。狂暴的风沙开始了。在这种时刻，成千上万吨的沙子在空中飞舞着。沙漠里的龙卷风堆起了无数的沙山，使白天成为黑夜，黑夜成为地狱……
　　突然，在这狂叫的风沙声中，传来一种可怕的声音……一种咯咯吱的声音不断地响着……这声音越来越明显。我起身走近窗口。那种咯吱声离我程近。我紧贴着玻璃窗，注视着室外的黑暗，极力想看清是什么东西在不断地作响，那真是一种令人既恐惧、又好奇的神秘东西。我预期着将有一个可怕的面孔在狂风漫卷的沙幕中出现，井逐渐向我逼来……我忽然听清了，这种声音并不是来自外面，而是来自我的隔壁房间。
　　我跑向门口，打开了门扇，那响声更大了。好象有人想在黑暗中把钥匙插向锁孔。
　　我顺墙摸索着开了电灯。测定室立刻明亮了。这里的一切都和一个小时以前一样。但是那种可怕的声音却清清楚楚地在耳边响着。哪儿来的声音？我绕过工作台和各种仪表，慢慢接近抽风柜，终于走近了变压器的那扇铁门，下面有两根骨头，还有一个闪电的符号，德文字是；“注意，高压！”
　　噢！声音就是从这儿来的！有人想从里面打开这扇门。是谁呢？难道那里面不是变压器，而是一个人吗？
　　我胆战心惊地看着那些表示危险的符号。那种咯咯吱吱的金属声，一直没有停止，门终于开了一条缝。
　　起初，我只看见一条黑黑的缝踪。后来，从这个缝里钻出来一个人头。当我认出这是莫里斯・普阿松时，差点没有叫出声来。
　　他示意把灯关掉，我关了灯，又摸索着走到门口．只听见他沉重的喘气声。接着他悄悄地问我：“您这儿没外人吧？”
　　“没有。”
　　“请相信我，我是个诚实的人。我再也不愿意在这儿呆下去了。”
　　“您想怎么办？”
　　“逃跑！”
　　“往哪儿跑？”
　　“离开这儿，到法国去当众宣布，这儿……”
　　“难道不能够堂堂正正地离开这里吗？”
　　“不能。”
　　“您打算怎么跑？”
　　“这是我的事儿。现在没有时间对您解释。几点了？”
　　我看了看夜光表，“两点差一刻。”
　　“再过七分钟他们就走远了……”
　　“谁？”
　　“哨兵！您拿着这把钥匙，它会使您了解一些事情的。注意不要往右面拐弯，要一直往前。爬上梯子，您打开的一扇铁门。在一个月之内，他们是不会找到别人来接替我的工作的。在这段时间里，您可以解到全部情况。”
　　“我可以帮您什么忙呢？”
　　“给我三件东西：风镜、一瓶水和一杯酒精。酒精我现在就喝。”
　　我回到自己的房间，从桌子取了眼镜。然后我出一个旋口盖瓶子，灌了一瓶水。普阿松喝完了一杯酒精，又喝了一点瓶子里的水。
　　“好象再没有事了。现在请您把我背到门口。假如那里没有什么情况，我就可以出去了。”
　　“背着您？”我惊奇地说。
　　“是的，您背着我。否则，他们会知道我来过您这儿。转过身去，”
　　他搂住我的脖子，我背着他向门口走去。
　　当我打开外门的时候，一团沙土凶猛地扑打在我们的身上。静静地听了一会儿咆哮的狂风后，莫里斯在我肩上捅了一下。
　　“该走了，再见！请不要忘记。您是一个人，是一个法国人。把那个变压器箱的门锁上。再见，您很快就会全都明白的……”
　　他弯下身子，潜入阴沉沉的黑暗中了。
　　我回到实验室，找开电灯，锁上变压器的那扇铁门，
　　在这可怕的黑夜里，我辗转反侧，心神不宁，直到天快明的时候才蒙胧入睡。
　　一阵急速的电话铃声，把我从梦中惊醒了。
　　“梅尔达里，您不要象个死人一样地躺着！”我听见了阿茵茨克夫人不客气的声音。“您为什么还不开始工作？您象个梦游病患者，夜里不睡觉，在实验室里游来荡去。不过，这是您自己的事情。但请您准时工作。”
　　。我的上帝，现在几点钟了？”
　　“九点钟过两分。”
　　“是吗？可是天还不亮……”
　　“虽然这不是我职权范围以内的事，但我还是可以通知您：现在外面正刮着狂风。”她用刻薄的声调说完立即挂上了话筒。
　　我很快穿好衣服，就去洗脸。 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 