 


第七章 打不死的士兵
　
　　有一天早晨，什瓦尔兹带了一个人找我。这人我以前从未见过面。他是个高个子、宽肩膀的中年人，头上长满了蓬松的黑色卷发。
　　“请认识一下！这是费尔南先生，我们的生物化学家。”什瓦尔兹说。
　　费尔南睐起眼睛看了看我，微微一笑。
　　“费尔南博士履行莫里斯・普阿松的职责，”什瓦尔兹说。“我希望你们能友好合作。”
　　什瓦尔兹向我点了点头就走了。费尔南把一个放满试管的座架放在我的工作台上。试管里装着熟悉的那种混浊的溶液。他一声不响地在实验室里踱来踱去。每走近一个仪器，总要弯下身子仔细看看。我注意着他的每一个动作，一面极力猜想，他是个什么人，究竟是干什么的。为了不流露出对他的注意，我就开始将试管加以分类，而他依然背着双手在实验室里来回走着，对一切东西只是看着，并不用手触摸。
　　“需要做全面化验，还是只做光谱分析？”我用平平淡淡的口气问。
　　“你们是怎么搞的？”他走过来反问我，
　　“根据要求来搞。我不知道您要求什么，”
　　他思索了一下，回答说：“初来乍到，请您做个全面化验吧。”
　　我点点头，拿起了一号标本。
　　“我想看看您是怎样操作的，您大概不会反对吧？”他说。
　　“既然您有兴趣，那就请便！”我不大高兴地回答说。同时心里断定，这个费尔南显然是来监视我的。
　　我进入制备室，过滤了溶液，把沉渣搁在一张纸上，放进烘干电炉，把过滤了的溶液再倒入石英秤盘，放在摄谱仪上。赞尔南寸步不离地尾随着我，真叫我生气。
　　“现在我要进行光谱曝光，您可以休息一下了。”我挖苦地用德语说。
　　“谢谢！”他用纯粹的德语回答。
　　“原来他是个德国人。”我明白了。
　　氢灯的变压器呜呜地响起来了。我把石英秤盘放在支架上，坐在摄谱仪旁，费尔南靠工作台坐着。我们彼此沉默了几分钟。
　　“您不怕紫外线烧伤面部吗？”我问。
　　他摇了摇头
　　“我已经习惯了。紫外线对我的面部根本不起作用。”
　　我注视着他的脸。对一个德国人来说，这张面孔有些过于黝黑。这反而使我有点难为情。
　　“您在这儿很久了吧？”他询问道。
　　“是的，很久了。”我回答说，并没有看他。
　　“您是法国人？”
　　“是的。”
　　“您喜欢这儿吗？”
　　我诧异地看着他：“这也和工作有什么关系吗？”
　　“对不起！”费尔南笑了笑。“这当然是一种无聊的好奇……请原谅。”他再次表示歉意。
　　这以后，他就不再亦步亦趋地尾随我了。他把双肘支撑在工作台上，紧闭双目，陷入沉思。当我开始化验第三个试管时，他猛然站起来，一句话也没说就走了。我从窗口看见他绕过这个房子，踏着沙地，迈着大步走进南面的实验室。在中途他曾被哨兵挡住，于是他出示了通行证。哨兵向他敬礼后，就让开了路。
　　“是个要人！他想到哪儿去，就到哪儿去。”
　　傍晚时他才回来，显得有些焦虑不安，疲惫困倦的样子。
　　“您都做完了吗？”他问。
　　“早完了。这就是，记录全贴在罐子上。”
　　他默默地细看了一会我的记录，然后抬起头来用他那对近视眼看着我。
　　“依我看，这种工作是毫无意义的。”他含含糊糊地说。
　　“我不明白您的意思。格拉别尔和什瓦尔兹博士应该看得更清楚。”
　　费尔南耸耸肩膀，“我一点也不明白，为什么要把那些好端端的家兔变成象石头似的呢？谁不喜欢鲜美多汁的蕃茄和香蕉，而需要石头蕃茄和石头香蕉呢？”
　　我警惕地凝视着他。自我来到这儿以后，从没有一个人如此毫无忌讳地和我谈过关于格拉别尔研究所的事。或许，德国入怀疑我知道的很多，想来试探一下吧？我咬紧了嘴唇了一个字也没有回答。
　　“好吧，晚安。”费尔南说完就走了。
　　此后，有好几天他都没来。
　　这时，发生了一件具有决定意义的事情。
　　有一天下午，工作结束后，我打电话和阿茵茨克夫人对表。她拿起话筒用我所熟悉的声音说了声“哈罗”，就不和我讲话了。我在电话里听到了好几个声音。说话的声音急促，也不太清楚，但我很快就意识到了它的内容。有人通知阿茵茨克夫人，说接到无线电报，有个大人物要到研究所来，因此需要做些什么，有哪些急事，需要请谁。莅临日期未定。阿茵茨克放下听筒，我再也听不到什么了。
　　第二天早晨，研究所就忙碌起来了。我看见什瓦尔兹往返几次跑向南面的实验室，几个穿白长衫的人从南面的化验室里跑出来，急忙走进了格拉别尔的楼房。又看见当地的工人在东面围墙下跑前跑后。
　　这一天他们把我忘了。
　　午饭后不久，费尔南来到我这儿。我一眼就看出他非常激动，至于他为什么没带来任何化验标本，我一点也不奇怪。
　　“我可以为您做点什么吗？”我嘲笑地问。
　　费尔南抱歉地笑了笑，有些过于简单地说；“嘿，跑累了！在您这里休息一会儿……”
　　“休息？”
　　“是的，我在您这儿坐几分钟，您不反对吧？”
　　我耸了下肩膀，指给他椅子。
　　他坐下说：“如果什瓦尔兹博士来了，请您随便给我谈一些有关工作的话，就说我是因工作而来的。”
　　我很生气。说：“您大概以为我是一个白痴，对这场闹剧一无所知吧？”
　　“闹剧？”他又站起来说。“照我看来，这并不是闹剧。或许对您来说是这样，对我可不是……”
　　“费尔南先生，干脆说吧，假如您是被派来监视我的，希望您能做得聪明一些……”
　　他低下了头，用手揩掉额头的汗，轻轻地笑了。
　　“见鬼！我有什么办法能得到您的信任呢？毫无办法……”
　　他的话使我非常惊奇。但我感到他的表情却非常坦率直爽。
　　他沉思一会儿，又说：“好吧，我们开诚布公地谈谈。您只回答我一个问题。这个问题会使您恐惧，但对这来说却非常重要……您同意吗？”
　　“那要看什么问题。”我保持警惕地回答。
　　“您爱法国吗？”
　　在我探索他的用意时，他睁大了黑溜溜的眼睛注视着我。猛然间，我觉得跟前的这个人并不是我所想象的那种人。
　　“如果说这个问题如此重要的话，我可以回答您。可以回答。”
　　“我相信您。您听着，”他压低声音说。“我并不是费尔南，有一种危险总在威胁着我……”
　　“那您到底是谁呢？”我小声问道。
　　“到时候您就知道了。反正我不是德国人，也不是法国人。”
　　“到伦琴射线室去，那里的门可以锁住，免得有人听见我们的谈话。”我打断他的话说。
　　走进伦琴射线室，我开动了仪器，室内就产生了很多躁音。
　　费尔南靠近我说；“我是假冒慕尼黑研究中心的一个罗伯特・费尔南来到这儿的。这个费尔南因为曾在战俘身上进行过医学和生物学试验，在大战后被判处终身苦役。后来在他的西方同僚的帮助下，又获得了自由，并且在现政府中占据着一个医学顾问的位置……”
　　“噢，那末您……”
　　“我问您爱不爱自己的祖国是有原因的，因为我的祖国就在这儿……”
　　“在这儿？在非洲？”
　　“是的，在这儿，就在这块土地上。德国人深藏在这里，一直使我们不放心。现在该结束这种局面了。”
　　最后一句话，费尔南说得坚决有力，象是发号召一样。突然间我因自己是欧洲人而感到羞愧了。
　　“等一等，费尔南，或者应该称呼您……但是据我所知格拉别尔只是进行科学研究。”
　　“科学研究？”他挨近我的脸说。“那个罗伯特・费尔南在人身上做的也是科学研究。他为了获得几张硕果仅存的伦琴射线照片，就把活人冻僵，给静脉血管注射铅盐溶液，他……”
　　“您是说格拉别尔？……”我恐惧地叫了起来。
　　格拉别尔研究所的工作有反人类的性质，这种念头在我脑海里也经常出现过，但都被我排除了。我不相信，在我们这个时代，科学还能成为某种肮脏和罪孽的根源。现在，费尔南把这种念头分析得这样透彻，我立刻意识到，如果我不愿成为罪犯的帮凶，就应该去做赞尔南的助手。
　　“我怎样做才能对你们有所益处呢？”我又问道，
　　“这样吧，”他低声说，“有一个军事小组很快就要来视察格拉别尔研究所的工作。除了军人以外，这个小组还包括两个商业集团的成员：美国的西方生物化学服务处和德国的化学中心两财团的代表，其实他们是一个财团。他们在这儿的活动，一开始是给我们送肥皂和水果糖。不论是什么，包装都是一样的，只是箱外的字有时是英文，有时是德文。现在这两个商行的代表要来视察，了解格拉别尔博士的成就，并向他们的上司报告关于他们的所谓非洲事业的情况。所以即将进行现场试验。”
　　“什么试验？”
　　“格拉别尔要显示他的成果”
　　“在哪里？”
　　“大概在那边围墙里的场地上”
　　“那该怎么办呢？”
　　“您应该设法看看这次试验。”
　　“我？您真会开玩笑！他们每天只准我离开这个房子去散步三次，而且左右只准走出五十步。院子里有哨兵巡逻，您是知道的。”
　　“是啊，”他深深地叹了口气，“这我知道，不过应该照我说的去做。”
　　我想起那次到红树园的地下“游历”，心头又浮现出一种模糊的希望。
　　“呶，或许我能想出什么法子。也许会出现某种奇迹，使我能看到这次试验，虽然我不知道试验将在什么地方进行。那您呢？难道您耍躲起来？您要逃跑？害怕商行的代表认出您不是费尔南……”
　　他慢慢摇着头说：“我不能逃跑。也不和他们见面，即使他们叫我，我也不去。当然希望他们不会叫我。”
　　沉默了好久，后来我问道：“您大概有充分的自由，就是说可以在研究所里任意走动吧？”
　　“一般来说，是这样。”
　　“您都可以到什么地方去呢？”
　　“随便什么地方都行。只是格拉别尔的寓邸和围墙那边不能去。”
　　“有一个计划。”我说。“您可以到花园里去转转，但请注意，那边住的有人，至于是什么人，那我就不得面知了。您必须在那些军人来到之前侦察清楚。如果您能弄清格拉别尔显示自己成就的地点，我就试试看。”
　　“我怎样才能到那个园地去呢？”
　　我关闭了伦琴射线仪，我们两人又回到我的实验室。
　　我们走近画有人头骨和闪电符号的那个悬在半墙上的变压器箱。
　　“您的实验室里有这个吗？”我问。
　　他点了点头。
　　我走近摄谱仪，从导轨下取出钥匙，开了箱门。费尔南朝里看了一下，轻轻地吹了个口哨。
　　“明白吗？”我问。
　　他又点了点头。　我锁上这扇门，把他拉到墙边，揭起漆布的一角，让他看那些金属触点。
　　“这个我知道。”他小声说。“凡是外国人工作的房子里都有这个。”
　　“难怪普阿松……”
　　“普阿松逃跑时，把这个信号系统给破坏了。我来后，他们并没有修复。”
　　“这些您都是从哪儿知道的？”我很惊奇地问。
　　“我们在这儿还有一个朋友……”
　　“谁？”
　　“以后再说。现在把钥匙给我。”
　　我把钥匙交给他。他紧紧握了握我的手。
　　“就这样，如果您需要我的帮助，就请尽可能多掌握全部情况。最后的行动计划，我们在试验以前再研究。”
　　这次和费尔南谈过话后，过了一天，他们就不给我送饭了。早晨，中午、下午，都看不见那个穿斗篷的阿拉伯人送饭来。我当然很饿，就给阿茵茨克夫人打电话。好久都不见她回答。后来她拿起电话，还不等我提问，就用尖刻的声调说：“饿不死您，梅尔达里！我们大家一样，我比您还饿呢，忍耐一下吧。”
　　我出去散了一会步，权当晚餐，一面思索着，为什么格拉别尔的研究所突然断了饮食。我去找什瓦尔兹，想和博士谈谈这个变故。门突然开了，卓瓦尼・萨科，那位意大利合成化学家跑了垃来。
　　“先生！”我向他喊道。“您也挨饿了吗？”
　　萨科看了看四周，向我微微地做了个走近些的暗示。
　　“饥饿还算不了大祸，我们很快就要渴死的……”
　　“为什么？难道不送水来了吗？”
　　他勉强笑了一下。“并不是那么回事，水倒有的是，只是要喝……”
　　“怎么？”
　　卓瓦尼耸耸肩膀。然后他用夹杂着法语的意大利语急急忙忙地说：
　　“问题就在水上……我觉得……这些阿拉伯人早都不喝这种水了……要不，他们为什么都跑了呢……现在这儿没有一个本地人了……都在咒骂这种水……一切都在于水……”
　　我莫明其妙地注视着这位意大利人。忽然他的脸变了样，原来是什瓦尔兹博士来了。
　　“难道没有给您通知要停止散步吗？”他冲着我说。
　　“没有，为什么不让散步？”
　　“请不要提这个问题，回去！”他命令道。
　　我气愤极了。“请您听着，博士！我既不是您的同胞，也不您的士兵，您没有权力给我下命令。”
　　什瓦尔兹鄙夷不屑地笑了。“很遗憾，我现在没有时间对您解释您能享受什么权利，先执行命令。现在是我们在这儿指挥一切。”
　　他着重强调了“我们”二宇。
　　“长久得了吗？”我忍不住，挖苦了一句。
　　“这是将来的事。现在，回去，马上走开！”

　　在实验室里我一直回想着和卓瓦尼匆匆的谈话。晚上十点钟，我的门开了，费尔南微笑着走进来，手里拿着一个大包。
　　“您还活着？”他向我丢了个眼色，愉快地问。
　　“凑合。把最后一块面包也吃光了。”
　　“那您就放开吃吧。他们让我给您送点干粮，短期内不会有热食吃的。”
　　他口里轻轻地吹着流行歌曲，在实验室里来回踱着。
　　我贪婪地扑向这些干粮和熏肠，吃了几块后问道：“您为什么这样高兴？”
　　“为什么？因为开始了！”
　　“什么开始了？”
　　“那个迟早总要开始的事情。格拉别尔的工人都跑了。现在没有伙夫，没有仆役，没有搬运工人，没有锅炉工人。除了那个拉水的德国人以外，所有的汽车司机都跑掉了，这里的居民宣布抵制教授的事业。罢工开始了！”
　　“怎么这样突然？”
　　费尔南走我跟前，脒着眼睛说：“什瓦尔兹总想让我相信，一切都是命中注定的。但是，我知道，完全不是这么回事儿。”
　　我停止了咀嚼，目不转睛地望着他，他坐在椅子上吸香烟。
　　“在这里的阿拉伯人中间有一种传说：这堵墙那面的欧洲人都是天上下来的魔鬼，和这些白人打交道就等于亵渎真主。所以，他们都跑了。”
　　“我本来不信。”
　　“顺便说说，刚才我在什瓦尔兹的门口看见了意大利人萨科，谈到水的事，您知道吗？有这么一件事。当我横穿沙漠到这儿来的时候，我曾给司机递了杯水，他拒绝喝水，还怪生气呢！”
　　费尔南沉思着，“是水不是水，这还点蹊跷。只有您见到现场试验以后，才明白。”
　　我笑了。这个人和我这样说话，好象他在这个研究所呆的时间至少也和我一样。其实他总共才来了几天！
　　“对了，昨天中午我到您的红树园去了。您知道这是什么地方吗？”
　　我点点头。
　　“您也到过那儿？”
　　“到过。”
　　“好极了。那就容易给您讲清了。要进红树园，必须经过厨房”
　　“什么厨房？”
　　“就是那个中间有个大炉子的房子。”费尔南惊奇地解释说。
　　“我还以为这个厨房是温室呢！”我难为情地承认。
　　“是有点象温室。那里放着些大桶和花盆，里面栽着已经石化的植物，但是，这间房子的主要用途是厨房。”
　　我和费尔南谁也不吱声。他从我的目光中看穿了我心思，只微微地耸耸肩膀，却没有说话。
　　“现在我知道了怎样才能到格拉别尔的主要试验对象所在试验场了。”他终于开口了。
　　“怎样去？”我问。
　　“离大门约三十步的地方，有一棵棕榈树靠墙长着，树冠远远高过墙头的铁丝网，而树枝却伸进那个禁区的上空。只要爬上去再跳下去……”
　　“围墙约有七米高，树冠约高十米，您不以为这种潜入的方法多少有些冒险吗？”
　　费尔南笑了笑。。不，不危险，沙层很软、很厚的。只要脚一挨地立刻屈腿，马上侧身倒地。您以前没跳过伞吧？”
　　我摇摇头。“没有，不过，不要紧，我根您说的方法去做就是了。”
　　“这是最主要的。我深信，在那些军人来到这里以后，是不会有人惊动您的。我想，这些大兵决不会对您的光谱分析和伦琴射线分析感兴趣。他们感兴趣的肯定只是和拉别尔研究出的主要成果。”
　　“什么成果？”
　　“不知道。关于这些，您必须亲眼看到。这样，当格拉别尔的上司来的那一天，您必须靠窗口坐着，注意我的实验室。”
　　费尔南拉着我的手走到窗口，“我在最边上那个窗口放一只坩锅，在里面点燃一片纸，你一见火，就从那个变压器箱口下去，尽力爬过管道，到红树园那里。我在厨房下那个井底等你。”
　　我问道：“您怎么才能知道我应该开始的行动时间呢？”
　　“从我的实验室里可以清楚地看见格拉别尔在干什么。他一开始准备在试验场上接待贵宾，我就知道了。”
　　第二天一大早，阿茵茨克给我打来了电话。
　　“梅尔达里先生，今天不论有什么铃响，请您都不要惊慌。”
　　“为什么？”我诧异地问道。“莫非今天是礼拜天？”
　　“不要提愚蠢的问题。这是上面的布置。”
　　这就是说，行动的时间到了。
　　快到十点钟时，我看见费尔南的窗上出现了橙黄色的火焰，只几分钟，火焰便熄灭了。我急忙穿过房间，把摄谱仪基座旁边的潦布揭开，在下面放一个铁块。然后爬在地板上，静等了约五分钟，电铃没响。
　　象上次一样，我爬进了那扇涂有人头骨的铁门，深入到地下了。这次速度比上次要快得多。现在我已完全掌握着爬行的要领而不至于被挂住衣服。我有节奏地呼吸着，不久。前面闪了一下亮光，费尔南在终点等着我。
　　“起来吧，这里可以站立了。”他小心翼翼地说。
　　他扶我站起来，我们沉默片刻。
　　“一切顺利。”他低声说。“以格拉别尔博士为首的一帮人，在十多分钟以前到试验场去了。温室里没有一个人，您可以去了。嗯，至于您在试验场上的行动，就由您见机行事了。好了。祝您成功……”
　　“好的。我知道应该做些什么呢？”
　　“应该观察。仅仅是观察。一切都弄清楚之后，就想办法返回。”他紧紧地握了握我的手，并轻轻地推了推我的肩膀。“该去了。”他说。
　　“他们怎么想起在白天试验，真糟糕！”
　　“是呀！要是在夜间就好办了。”
　　“顺便说一声，今天还要发生一件大事，这也有助于您……”
　　“什么大事？”
　　“以后再说，快去吧！”
　　费尔南照亮了通向温室的陡梯，我开门的时候，他把手电筒关了，弯了一下身子，就消失在右面的深处了。
　　我在温室里静静地站了几分钟，当跟睛适应了亮光后，我看见在窗旁和大炉灶旁的树墩上放着栽有植物的术桶。在那边角上有一个大槽子，装着气昧难闻的褐色的液体。木桶里的沙子还是潮湿的，桶边上浮着薄薄一层白色的斑点。根明显，给这种植物浇灌的不是普通的水，而是一种什么溶液。
　　我出了温室，走进花园，赶快跑到第一排长方形的“坟墓”的后面。
　　红村园和研究所一样，也是被一道高高的土墙围着。在厨房右面的高墙和西而围墙相接的拐弯处，有两扇不很大的门。
　　我向那门走去，一面不断地注意着四周。这里死气沉沉，鸦雀无声。在一个长着绿色植物和树术的真正花园里，任何时候也不会出现这种景色。太阳散发着无情的炽热。
　　绕过一个栽着淡蓝色的灌木的耩是沙子的“坟墓”时，我发现在这田畦的上空竖立着生了锈的铁管子。显然，这是给这些奇异的植物烧水的管子。
　　挠的是什么水？
　　我把一个指头塞在曾子里，沾了一滴混浊的液体，小心翼翼地用舌尖舔了一下，一种水辣辣的苦昧在嘴里燃烧。
　　“硷！浓缩硷！也有可能是苦性钾。”我不住地吐着又苦又咸的唾沫，一边这样想。
　　我刚准备穿过畦子向前跑时，从门那边传来了说话的声音。有个人在高谈阔论，他的话时时被笑声打断，我赶快跑去，藏在靠墙的那棵棕榈树的后面。过了一分钟，大门扇上的那个小门开了，走进来七个人。
　　在这一伙人的最前面，走着一个矮个男人，他没戴帽子，穿着白色的裤子和大翻领的便服衬衫。一个身穿军官服的大个子男人走在他的旁边，我一下就认出了什瓦尔兹。后来我又看见一个戴着宽边草帽、架着一付眼镜的女人和另外四个人，其中有两人身穿美国军装，另两个人穿着便衣。
　　毫无疑问，这个段戴帽的男人就是格拉别尔博士。我一下子就断定了。他自负地在这些畦子中间，用英语向那些人讲解着。
　　“我们就用这个培育它们。情况很复杂，结果，把它们改变了很少。要改变整个自然界：改变植物，改变动物，改变一切！甚至它们的营养！他们的养料必须适应于一种新的生物化学组织。”
　　一个军官弯腰摘了一只黄瓜，想咬一口尝尝。
　　“见鬼！是苦的！硬得象鞋掌一样！”他一边喊，一边不住地唾着口水，又发出了一阵大笑。
　　“当然啦，这正是它们所需要的。要是提供普通的养料，就得把它们送到博物馆去了。”
　　“这种事业你们进行了很久了吗？”美国上校问道。
　　“是的，快五年了。奇怪的是，我把催化剂注入根部后，才两年时间，这些树就变成有机硅了。我们不得不忙于给它们追肥。现在，树上结着很好的椰子和香蕉。我们可以把它们摆上餐桌了。”
　　所有的人哄然大笑
　　“那边就是厨房。我们让他们中间一个人当了厨师，都能很出色地履行自已的职责，同时还能完成花园和菜园的工作。”
　　“他们感觉如何？吃的都是素食吗？也许，您还给他们吃石头造的肉或者特制的什么东西吧？……”
　　“我让他们吃硅盐蛋白质之类的食物。为此，我们还饲养了家兔、山羊、某些飞禽等等……老实说，这里麻烦事非常多。每一个单体都得分别改造才行……假如我能顺利解决核糖核酸问题的话……”
　　“噢，明白了，格拉别尔先生。”美军上校说，“我们往回走吧，兴许那里已经准备好了。您是说，决定遗传问题的核糖核酸暂时没有解决，对吗？”
　　这些人都消失在墙那面了，我再也听不清他们的谈话了，我感到非常惊恐，但还没有认真考虑，究竟是什么使我如此惊慌。
　　当那些谈话声消失后，我双手抱着树干慢慢地往上爬。这个树有一层厚厚的石皮，两脚蹬着倒很得劲。我不断地往上爬着，再往上爬，看见墙上有两道铁丝网。我终于爬到树冠了，坚硬的树叶刺破了我的脸。
　　墙那面有两排房子，既象汽车库，又象飞机库。除格拉别尔以外，其他人都进了那个大些的飞机库了。格拉别尔返身隐进了那个小些的飞机库。不久，从这个小飞机库里走出来一些人，慢腾腾地，迈着笨重的步子鱼贯而行。他们的样子令人惊奇，个个都把头低垂在过于宽阔的肩膀前，艰难地移动着沉重的双腿。他们留给人的印象，仿佛是用石头雕刻出来的。格拉别尔拿着一根长长的手杖，走在这个行列的旁边，轮换地戳戳这个，戳戳那个。有时，他还用一种奇怪的喉音吼着。他们慢腾腾地走着，走进了那个大飞机库的宽门。总共是十五个人，个个都穿着浅色的裤子，露着赤裸的上身。
　　看过这次“旅行”，我恍然大悟。一般怒气冲上心头，我忘记了危险，沿着树枝，越过墙头，往下一跳，落在松软耀厚的沙地上了。
　　静躺了片刻，我就爬到那个大飞机库的入口。这个屋子仅被几个不大的天窗照亮着，外界明亮的阳光使我起初什么也看不见，但是可以听到一些响亮的声音。后来我发现有一堆箱子，就赶快藏在这堆箱子后面。
　　“第一次试验并不是表演性的。”格拉别尔高声地说，“乌尔布里先生，请您用这根铁棒尽力抽打任何一个人。”
　　这些怪人在飞机库中间的水池旁边排成一列横队。他们的脸上没有表情。这已经不是人了，而是格拉别尔博士那毫无人性的天才创造出来的大型木乃伊了。可我说什么也不明白，为什么要做这样惨绝人寰的试验呢？
　　“就这样打吗？”乌尔布里举起手中那根粗大的铁棒，惊奇地问。
　　“当然，您可以认为在您面前的只是普通的木桩。来吧！我给您做个示范。”
　　格拉别尔接过乌尔布里手中的铁棒，向横队走去，他抡起铁棒向一个人的肩上打去，我紧闭双目，直至眼睛发痛，耳朵里听到了一些干嘣嘣的声音，好象打的不是人体，而是一种很硬的东西。……
　　“现在让我来试试。”
　　听到几次打击声后，我微微地睁开眼睛，看见这些客人轮流地拿着铁棒殴打这些石雕人。
　　“这个还呻呤呢！”一个穿便衣的人高声说。
　　“他身上的碳还没有全部转化成硅。”格拉别尔解释说，“再过一个礼拜，他就和所有的人一样了。”
　　殴打结束后，客人们尽情地交谈着，对格拉别尔的成就赞叹不已，恭喜他又开始第二种试验。
　　“他们肌体中的生理过程是很缓慢的。”格拉别尔讲道，“对他们来说，正常的临界温度是零上六十度左右。温度要是低的话，他们会觉得寒冷。在三百五十度的时候，他们才会觉得热。我们这个水池里是加热了的苛性钾溶液．阿茵茨克夫人，现在是多少度？”
　　“二百一十七度。”那个戴草帽的女人回答说。
　　“原来这位就是阿茵茨克夫人。”我想。
　　“在使用放射性武器的现代化战争中，这是非常理想的士兵。”格拉别尔博士继续高谈怪论，“我们检验了他们在强大的放射性辐射区里的支撑能力。结果证明，他们对于每小时一千个伦琴以上的辐射毫无感觉。请想想，这又意味着什么？在原子袭击以后，总要有人去占领敌人的阵地。否则，战争就失去了任何意义，这些人是刀枪不入的，他们不怕高温和高强辐射，所以，在战争行动的最后阶段，他们将是理想的士兵。”
　　一个美国人意味深长地吹了一声口哨，又掏出笔记本来，急急忙忙地写了些什么。
　　格拉别尔走到一个人身后，用他的粗棒戳着这个人的肩胛骨。
　　“您怎么能叫他行动呢？”德国将军问道。
　　“高压放电。七百伏以上的电流他们是不喜欢的。在我衣袋里有一个小蓄电池和一个小变压器。”
　　他驱赶的那个人慢慢走向雾气腾腾的水池，随即沉重地跳进池中。接着就发出一种很难听的、模糊不清的喊声。这人在这种液体中做着各种笨拙的动作，象一个不会游泳的大胖子一样。
　　“他们非常喜欢在这种液体中洗澡。”格拉别尔解释着，“现在我们把这些人全赶进‘水’中去，只让这个还没有完全硅化的人留下。”
　　那些人一个接一个地跳下“水”去。整个屋子里充满了非常难听的怪叫声。浓稠的热溶液泛起了白沫，那些硅化的物体在里面蠢笨地扑腾着。
　　“他们这样高兴，恐怕您没有法子把他赶出来吧！”
　　“这很简单。我们现在就把冷溶液注入水池，他们自己就上来了。阿茵茨克夫人，打开开关。”
　　过了一分钟，这些石人沉甸甸地翻过池沿，从冷却了的溶液中爬出来了。从他们的躯体上散发出苛性的蒸气。参观的人中有的咳嗽了。那个美国人往侧面一闪，转过身去向水池的那面去。
　　我知道，这些石化的人，对于任何折磨并不是一点感觉也没有。所以，当那些家伙又拿来了一挺手提式机枪，正对着这些石化人时，整个横队骚动了一下，散开了，有几个人慢腾腾地往后退，还能听见低沉的哞哞声……
　　“他们害怕了！”乌尔布里喊道。
　　“是的，子弹打在身上会有点痛。不过，他们经受得住。现在开始。”
　　我几乎完全从隐蔽处出来了，睁大了眼睛凝视着这可怕的射击。
　　一开始什瓦尔兹打了几个单发。靠墙站着的那几个人猛烈地颤抖了一下……其中的一个抬起手遮住自己的前胸，另一个向旁边挪了几步。
　　“现在打连发。”格拉别尔命令道。
　　什瓦尔兹扣紧板机。一连串的子弹射出去了。站在墙那边的人猝然一震，发出了呻吟声。我眯起眼睛，忽然听到了模糊的说话声，横队里有一个人挣扎着，用缓慢的德语说：“该死的……”
　　射击一停止，这个声音更清楚了。
　　“该死的禽兽……恶魔……您们都该死……”
　　“这是什么人？”德国将军高声问道。
　　“这是一个新试验品”。格拉别尔说，“他以前是我们的一个生物学家，名叫普阿松。记得吗？我给你们汇报过，他曾企图逃跑。”
　　普阿松！普阿松！啊，他们竟然把你搞成这样！
　　“你们都该死……”普阿松痛苦地呻吟着。
　　德国将军用铁棒使劲地打普阿松的脸。
　　“你们都该死……”
　　我愤怒地咬紧了牙关。这太可怕了。德国将军猛烈地抽打着已经被半石化的普阿松，但他仍用那非人的毅力继续咒骂着。
　　这时我听见格拉别尔的笑声。
　　“您看，您痛打他，他却满不在乎！啊？这样的人是可以抗拒一切的。”
　　“那好，叫他靠墙站着。”德国人兽性大发，命令道。“结结实实地给他一梭子，叫他领教领教！”
　　“不值得，他还没有完全硬化呢，他的身体还不够坚实。”
　　“见他的鬼去。叫他站着。”将军擦着脸上的汗水命令道。
　　“再过一个时星期，他就和别的石化人一样了。”格拉别尔解释说。
　　“你们都该死……”
　　“靠墙站着：”德国人仍坚持说。
　　格拉别尔遗憾地耸耸肩膀，走向普阿松，用粗棒推他，我发现，在他的姿态中还保留一种的活生生的迹象。他尽可能高地抬着头走着，呆滞的眼神中燃烧着仇恨的火焰。
　　满腔的愤怒使我眼前发黑，出了一身冷汗。我的心象一个重锤一样，在胸膛里嗵嗵地敲击着。我再也不顾及一切，紧握着拳头，走出了隐蔽处。
　　“开火！”德国将军命令什瓦尔兹……
　　“你们都该死……”普珂松仍忍痛咒骂。
　　我冲出去，扑向什瓦尔兹。往后的事我就不知道了，只听到一阵枪声，随后他们朝我扑过来，劈头脑地乱打一气。 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 