 


第九章 反自然的生命界
　
　　万籁俱寂，沉静无声，只有我自己的心在怦怦地跳动，好象要撞在墙上似的。一点光线都没有，四周漆黑一团，也许，我应该逃跑，逃跑？往哪儿选呢？我没有把握，泣准儿我会被抓住，或者被就地开枪打死。
　　我终于揭开了格拉别尔的研究所的秘密，但又有什么用处呢？他还是要进行他的事业。现在，他已经可以用一种可恶的催化剂把有生命机体中的碳转化成硅了，并能创造出一个反自然的生命界。而当他能成功地把有机硅一代一代地传递下去时，又会出现什么情景呢？
　　我脑海中出现了一幅可怕的图画。沙漠里村镇的四周长满了死气沉沉的、暗黄色的植物。四周那些长着坚硬的苛性蔬菜园，话象坟墓一样。再往前――田野里长着硅化的禾本科植物。硬邦邦的麦穗在那细胞的茎千上徐徐摆动者。一群污脏的动作迟钝的牛羊，在那浅黄色的草原上吃着硬邦邦的草叶……一些石化的男人和女人，懒洋洋地在村镇的街道上徘徊着，有些畸形的孩子怪诞地在沙地上挪动着脚步……酷热灼人的太阳挂在当头……
　　在村镇中央的一块平地上，放着一个装满苛性液体的大罐，人们都来这儿喝水。每周一次由卡车运来苛性液体，装入这个大罐。他们的生与死完全取决于这个罐子里面的东西。不顺从者就要倒霉。谁要是不服从那些手脚利落、动作灵巧的主宰者，就将要得到另一种水，从此就会变成静止不动的石雕，成为石雕刻的人，屹立在水罐旁，作为格拉别尔那强大威力的象征。
　　所有这些都是梦幻般的呓语，而这种呓语眼看就要成为现实的感觉，使我陷入一种难以忍受的胆颤心惊的状态之中。
　　我刚迷迷糊糊地睡着，就觉得自已手脚沉重，不能挪动，变成了那种失掉了人的感觉的石头物体了。我急忙从床上跳起来，凝视着眼前的黑暗。
　　这是一个伸手不见五指的黑夜。在东方微亮时，我又昏迷地入睡了。
　　但刚睡着不久，有人无礼地摇了摇我的肩膀，睁眼一看，什瓦尔兹博士的实验员――甘斯站在我面前。但他并没有穿他在化验室的白长衫，面穿着一身军官制服。他又开双腿，站在房子中间，帽沿低低地压在额头上，一对刺人的小眼闪烁着凶恶的光芒。
　　“喂，先生，别再睡懒觉了！”他粗鲁地说。
　　我没有回答，穿上衣服。我们彼此沉默了几分钟。
　　“昨天可真是个好日子！”他讥笑着说。“否则，在这个穷乡僻壤会把人急疯的。”
　　我觉得他总是煞有介事地说大话。我继续沉默地思考着他来的目的。
　　“那些黑不溜秋的蠢货还想斗过格拉别尔博士！怎么可能呢！”
　　“您指的是谁？”
　　“就是那些开枪的家伙呀。我们给了他们一点颜色看，本想把他们全都象兔子一样打死。可是老头子还是比我们聪明！”
　　“那为什么不打死他们呢？”
　　“他们的人几乎比我们多出两倍，也都拿着武器。别着急，”他又接着说，“要拿他们做试验品的。”
　　“你们在这里做的罪恶试验还少吗？”我愤怒地说，“现在要我做什么？”
　　“老头子叫把您拖到他那儿去！”
　　“大概要开始了。”我暗暗地想道。“但我绝不屈服！”
　　这一次，格拉别尔的脸色却不象以前那样得意忘形了，反而显得惊慌失措，忧心忡忡。他双眉紧锁，嘴唇紧闭，大大咧咧地坐在办公桌旁，面前放着一张纸。他用无所谓的口气对我说：“梅尔达里，您有一个好机会去见您的朋友们。”
　　这种意料不到的事使我震惊。
　　“您把这个送给他们的指挥官。”说完，他递给我一张纸。
　　“我们将离开这块土地。”我读着格拉别尔交给我的那张纸上的文字，这原来是一封公开信，“我们将永远离开你们的国家。为此尚需借一臂之力：研究所之全部财产和设备，均需装车起运，谨聘装卸工十名，如贵方能放下武器，并撤出本研究所，我们将保证贵方全体人员的自由安全。”
　　我极力思考着，是什么使得格拉别尔突然改变了策略。他想干什么？
　　“这么说，您不喜欢这个地方？”我笑着问他。
　　“不喜欢。”
　　他走到窗口往外看，脸上浮现着一种难以掩饰的惊慌。我感到他在等待着什么，有一种力量使他感受到内心的惊慌。
　　“我们不喜欢这个地方，原因您也猜得出来，现在，我们不是要和十个、二十个人作战，而是要对付这个可诅咒的整个国家。”
　　我恍然大悟。这就是费尔南暗示的那种即将到来的事件呀！
　　“这就是说，本地人要把您撵出去，博士先生！那您可要行动快一点，要不他们会动刀子的。”
　　格拉别尔恶狠狠地看了我一眼。
　　“那些被我们赶进菜园子的家伙，要想收拾他们是不费吹灰之力的！”
　　对这种面临末日的吹嘘。我几乎忍住发笑。当然，格拉别尔怕的并不是这些被驱入石头花园的人，而是一旦北面那几个大门被冲开，拥进几百名乃至几千名愤怒的人不可抑止的洪流，那时，要逃避这些人仇恨的报复就十分困难了。
　　“好了，去吧！要行动迅速。您和我都不会对拖延时间发生兴趣。”
　　“格拉别尔博士，我当然去。但我深信，如果您对自己的罪行不付出必要的代价，恐怕我的伙伴们不会轻易放过您的。”
　　格拉别尔恐惧地缩成一团，由于惊慌和盛怒，他的脸成都变形了。
　　“梅尔达里，请不要检验我的忍耐性。您很清楚，我和这里所有的人都是无所畏惧的。”
　　话是这么说，可他不得不再次心惊胆颤地看着窗口。
　　“为什么不派您自己的人去见我的伙伴昵？”
　　“是因为考虑到只有您更能说服他们接受我的条件。您非常明白，假如他们不同意的话，会有什么结果。这一点请您对他们请清楚。您也一定能讲清楚。请快去吧。”
　　甘斯领我走到试验场的大门口，然后又到红树园的门口。
　　周围一个人也没有，连哨兵也不见了。水塔旁边除了三辆大卡车和一个大水罐外，再也看不见别的什么东西。
　　“给他们说，那里的电压是两千伏，”甘斯把头往墙上的电网上扬着说，“他们必须从这个小门出来。我在这里接收枪枝。”他补充说，
　　花园里没有一个人，我绕过那些长着石头植物的高畦子，不假思索地走着。中午的太阳当头直射下来，几乎没有留下一点阴影。
　　刚走过一颗大树，突然有两只强有力的手抓住子我的肩膀，一下子把我摔倒在地。我睁眼一看，只见一张闪着仇恨的目光的黑脸正在凝视着我，他的身子，紧压在我身上，小声嘟哝着一种我听不借的语言。过了几秒钟，又有一些黑色皮肤的人向我逼近，其中突然出现一张熟悉的面孔。
　　“梅尔达里！是您吗？”那人叫道。
　　“费尔南！”我高兴地喊了一声。
　　他们把我放开，扶起我来，给我拍打着身上的沙土。
　　“你组织得不错呀，”我看着这些黑皮肤的人，兴高采烈地说。“好样儿的，小伙子们……”
　　“您怎么到这儿来了？”那些手持卡宾枪，身穿短上衣和草绿色短裤的黑人一下子都向我围拢来。
　　“你们不要象检阅似地直直地站在那儿！”费尔南喊着，“当心枪弹会象打兔子一样把你们射中。”
　　大家立即蹲下了。
　　“他们不敢开枪的，”我说，“格拉别尔投降了。”
　　“什么？”费尔南惊讶地说。“怎么投降了？”
　　我把那封信给他，他看后皱皱眉头，然后又大声读了一遍。
　　“明白了，理应如此。但是我们不放他走！”
　　我困惑莫解地注视着费尔南。这么说他早知道格拉别尔应该投降！
　　“全部情况全由我的助手阿里・穆罕默德告诉您。我马上就回来。”
　　阿里・穆罕默德是个高个黑人青年。他友好地向我微笑着，做个手势让我坐下后说：“我们现在是独立自主的国家。什么美国人，德国人，见他们的鬼！我们自己会管理自己的国家。”
　　“你们能把他们赶走吗？”我笑着问他。
　　“一定能赶走。我们会从我们国家的每个角落把他们赶走，就象在这儿一样。现在必须把墙邢面这些家伙都抓住。”
　　“为什么？”我惊奇地问。
　　阿里把双手捂住前胸，急速地向我叙述了一个可怕的事件：在沙漠中，离他们住的村子不远的地方，他发现了他父亲的尸体是石头的。
　　“他很硬，硬得象石头，而眼睛却明亮得象玻璃。”他说。
　　阿里紧握双拳，怒视着格拉别尔的实验室。
　　费尔南回来了。
　　“首先必须把厨房里那个可憎的机枪手干掉。”他说。“那是什瓦尔兹。没什么了不起的。他控制着红树园的出口。第二个机枪手在水塔上。”
　　我从树干背后看去，水塔顶上的几个小窗都敞开着。
　　“朋友们，”费尔南说。“应该再次向厨房发动进攻，消灭机枪手，否则我们无法冲击南墙上那个小门。至于水塔上的机枪，因为它是靠西墙的，对我们威胁不大。”
　　人们又开始在这些畦子的间隔中运动。
　　在接近菜园不到一百公尺的地方，机枪又吼叫起来了。是什瓦尔兹从厨房里向外射击。
　　“往左边靠！向大门口匍匐前进！”费尔南下达了命令，“阿里，您带同志们从右边迂向厨房。”
　　机枪不停地射击着，看来什瓦尔兹并不担心弹药不足。
　　厨房比整个花园稍高一点，要向厨房射击必须站在畦子的上面。谁要是做这样的尝试，水塔上的机枪马上就象下雨一样向他倾泻而来。
　　过了几秒钟，听到一个手榴弹的爆炸声，在厨房那儿开始了战斗。机枪声停了，立刻又有一颗手榴弹爆炸了。阿里和三个阿拉伯人站起来向前冲去。他们先是向门冲，继而又转向窗口。响起了玻璃的破碎声。
　　“冲呀！”费尔南喊着，人们冲由厨房。
　　阿里又迎面跑了过来，嘴里喊着什么。
　　“怎么回事？”我问。
　　“那里有个穿便衣的人。”费尔南翻译说。
　　我跑进厨房，什瓦尔兹双手还抱着机枪，躺在一些被打碎的花盆中间。
　　“他最爱杀人。”我说。
　　我们聚集在费尔南的周围，商量着下一步怎么办。
　　“从这里，经过地下电缆管道，有一个出口。”我说。
　　“格拉别尔就等着我们上当呢，不能那么干。”
　　“那怎么办？”
　　“必须等到天黑了想办法越进围墙。”，阿里沉重地叹了口气。
　　“能坚持下来吗？大家需要喝水，吃饭。”
　　“必须坚持，没有别的出路。”
　　“如果设法进入试验场，怎么样？”我问。
　　“这个容易做到，只要爬上围墙旁边的那棵大树就行……”
　　一个阿拉伯人突然手指着试验场尖叫了一声。
　　大门敞开了，一个接一个慢腾腾地走出来一些石头人，这是格拉别尔的发明，是一些打不死的士兵。
　　他们不慌不忙，满不在乎地向我们走来。我们中有五个人拚命地向红树目的深处跑去。
　　“回来！”费尔南命令道。
　　有人向这些进攻者开枪了。
　　“开枪毫无用处，”我喊道，“他们不怕枪弹！”
　　象我第一次看见他们一样．这些硅化的人穿着浅色的粗麻布灯笼裤，光着半截身子，没穿任何衣服。现在他们每个人手中拿着一把阿拉伯弯刀，慢悠悠地甚至很庄严地向我们走来。在距离温室约五十步的地方，他们当中一个怪声怪气地喊着一些不连贯的命令，成半圆形散开，企图包围我们。
　　他们大约是十五个，来进攻我们二十三人。
　　“往后退，必须散开，！”费尔南命令道，“尽量靠西面的墙，别让水塔上的人看见。”
　　我们的小队散开了，格拉别尔的奴隶停了一会儿，然后他们也散开了。现在他们不再企图包围我们了。他们每人选择了一个进攻的对象，缓慢地追逐我们。一个脸色灰白，身材不大匀称的大个子追逐着我。他懒洋洋地似乎叉漠不关心地走着。在他那非要赶上我的迟钝的企望中，流露出一种象他本身命运一样不可避免的可怕的凶相。虽然我和他之间的距离始终投有缩短，总在二十步以上，但他一直追着，追着，呆板地挥舞着手中的刀子。
　　“不要只注意追自己的那一个，还要注意另外的！”费尔南对我喊着，“您要当心碰上另一个。”
　　这些石化的士兵的行动都是非常迟钝，完全用不着快速地奔跑。在那块被墙遮住、不受水塔上机枪威胁的地段上，我们的人终于和那些追逐者一对一地散开了。水塔上偶尔也传来射击的声音。
　　这场可怕的战斗简直象小孩捉进藏一样，跑过来跑去，谁也抓不住对方，跑了一阵，他们停下来，看准对象，又分头去追……
　　费尔南一面注视着敌人的行动，一面指挥着这场奇怪的战斗。
　　太阳很快临近西面的墙头，傍晚的昏暗已来到红树园。我们也精疲力尽了，人人渴得嘴里发干，看到格拉别尔的战士有时弯下身予，贪婪地喝着畦子上铁管里的碱水，我们也渴得难以忍受。
　　往返奔跑使我们非常困乏，而那些石人却一点也不累，他们以那种兽性的顽强，始终纠缠着我们。
　　“我们只有越过围墙去，”当和费尔南走到一起时，我说。
　　他在这些石人之间的辗转迂回中，跑到我曾到试验场去时爬过的那棵高树跟前。当他快爬到与墙头一般高时，水塔上的机枪又响了。赞尔南跳下树。这时，追他的那个石人离他只有五步远了。
　　我们的人都很累了，而那些石人和我们之间的距离也越来越近了。
　　如果不是试验场的大门打开，从那里走出一个推着沉重车子的石头偶像的话，很难说这场不声不响的战斗将怎么结束。听到一声非人的怪叫，格拉别尔的士兵都慢悠悠地到西墙处了。这时天已全暗下来了。硅化人都集中在车旁吃东西．他们中有时是这个，有时那个弯身向沙中的龙头喝几口水，以便咽下嘴里吃的东西。
　　“我们也得休息一个，考虑考虑怎么办。”当我们也聚集在一起时，费尔南说。
　　“没有食物和饮料，我们将难以支持多久的。”
　　“或许我们应在天色全黑下来以后，想办法越过围墙逃出这个地方。越过东墙最容易。”
　　“墙头有高压电网，怎么办昵？”我反对说。
　　“把它截断……”
　　“有四道电网，此外，围墙是双层的。”
　　“趁着他们吃饭，反正要试试。”
　　费尔南和阿里谈了一会儿。阿里喊了一声，有四个人跟着他向东墙走去了。
　　费尔南建议用一根小树干打断电网。
　　树长得很硬，象石头一样，要把它从沙中援出，可费了一番周折。我们折断树枝，树干交给阿里。两个人靠墙站着，一个人站在他俩的肩上，阿里站在第三个人的肩上。他挥起树干，全力向电网打去，发出了一束深蓝色的亮光。随着一声刺耳的尖叫，人梯倒塌了。
　　“不碍事。”费尔南说。
　　天黑了，我们几乎辨认不出被此的面孔。
　　“这些偶像在夜间能看见东西吗？”
　　“很快就能弄明白。也许，他们黑暗中能看见，象猫一样。”
　　“那我们只好等到天亮了，别的一点办法也没有。”
　　我们紧张地凝视着黑暗，仔细监听着每种声音。
　　过了几分钟，又过了几个小时……毫无动静。
　　“我想和您谈谈。”我对费尔南说。
　　我俩走到一边，坐在一个沙畦上。
　　“我非常了解格拉别尔博士那种可恶的奴隶。问题全在水上……”
　　“我听不懂，梅尔达里，”
　　“我得爬到水塔上去。如果我估计得没错，那就可以立即结果格拉别尔和他的军队，”
　　我把水在这项研究中所起的作用。告诉了费尔南。
　　他沉思了一会儿，然后紧紧旭握了握我的手。
　　“您想得对，该行动了，要坚决地干。咱们的人都太累了，又饿又渴。我怕大家坚持不下去……”
　　费尔南命令阿里留在东墙处，我们穿过红树园，向试验场上那棵高树走去。
　　当我摸索到那棵树时，费尔南把他的手枪交给了我，他握着我的手说：“不管您遇到什么情况，别忘记，您的同志都在这里。”
　　我与他告别后，就向树项爬去。 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 