 


第十章 扼杀灵魂的水
　
　　我爬过电网上的树枝，下面是暗灰色的抄地。只能模糊地看到邡个小飞机库的轮廓，它的窗口隐约可见血红的斑点，此外，什么也看不见了。我觉得空气中有一种难闻的焦糊味儿。
　　我从树上跳下来，确信四周无人后，就小心翼翼地绕过飞机库，走向通往研究所的大门。
　　在小飞库的窗口停了一下，我往里面看了看，有一些人坐在一个盛满热气腾腾的胶质物的太桶面前。他们紧紧地围着一堆火取暖，就象在寒冷的夜里围着一堆篝火一样。他们一会儿烤烤身子这边，一会儿又烤烤身子那边，用双手搓着身体，偶尔也从房里传出一些低徽的怪叫声……
　　大门链着，我抓住门的铁横粱往上爬。
　　四周一片沉寂。格拉别尔大概已经跑了吧？那他的石化士兵怎么办呢？莫非格拉别尔会这样轻率地扔下他们不管？
　　我看见二层楼上一个窗口的窗帘下露出了狭长的一道灯光，这说明里面还有人。
　　水塔与这个主要建筑物之间有一条长长的走廊连着。我走到离这个巨大的圆形混凝土建筑物很近时，发现要爬到窗口是不可能的。水塔旁边停着一辆装有水槽的载重卡车。用它把水运来，再从这里送上水塔。怎么往上送水呢？我在水槽四周摸了一圈。
　　显然，它的底下必须有一个溢水口。当我钻到汽车下面时，差点儿掉进一个坑里：在卡车的下面是一块混凝土平地，这儿有一个进水口。
　　我身边没有火柴，也没有手电，只好摸索着行动。我用手抓住车轴，谨慎地榴进流水口，双脚立刻触到平地。
　　这个混凝土进水口笔直面下。我非常谨慎地顺着光滑的表面溜下去，两只脚碰上了一块铁质的东西。这样，我就可以直立起来了。毫无疑问，我已进入建筑物内部了。
　　在黑暗中，我抓住一个支撑点，翻过了几道管子，差点又掉进一个莫明其妙的坑里，最后终于勉强地坐在一块不大的平地上。
　　我活动了一下身子，以便坐得更舒适些。突然间，上面有扇门打开了，借着门里射出的光线，我看清了自己坐在一个围着大铁罐的旋梯的一个台阶上。这扇门又关住了，但我已经知道该怎么办。扶着一根管子，我慢慢顺着梯子上去，一分钟后就到了门口。我把枪紧紧地握在手里。
　　我仔细地听了几秒钟，然后猛然一下把门推开，闯进一个宽阔明亮的大厅。有个女人正在旋转着一个大水箱上的镀镍把手。她转过身来嘶哑地叫了一声。这是阿茵茨克夫人。
　　“对不起！夫人，”我咬着牙齿傲慢地说，“我劝您放聪明点！”
　　她大睁着两只受惊的眼睛，我发现她的手慢慢地在墙上摸着。
　　“离墙远点！别想按警铃。您应当明白，您和我一样，都是被迫的……”
　　“您是怎么到这儿来的？”她微微动着嘴唇。
　　“这无关紧要，夫人。我更有兴趣的是您在这儿干什么？”
　　“我……我……”
　　“请您坐下！”我用枪指了一下一个不大的铁凳，命令她说。
　　她服服贴贴地坐下，大睁着两只暗淡无光的眼睛，死盯着我。
　　“是您自己把一切都和盘托出？还是由我来逐点盘问您？”
　　“您想知道什么？”
　　“我想知道，碱水是从哪个管道给你的士兵送去的呢”
　　她向右方瞟了短暂的一眼，我看见墙上嵌着一个铁水槽，槽上写者三个鲜红的字母“KOH”。
　　“噢！苛性钾！你们给水里加多少苛性钾，那些牺牲品才不至于因为石化而死？说呀！”
　　“百分之四十到百分五十的样子。”妯哑声地回答。
　　“如果不加碱，会怎样呢？”
　　她什么也没回答，只是气势汹汹地发着低微的怒恨声。
　　“那么我们现在就做，”我说，“喂，关上开关！”
　　阿茵茨克侧身走向碱水槽，慢慢地转动开关。
　　“关紧，关紧！不准有一滴碱质进入水管！”我命令说。
　　她用尽全力拧紧了开关。“完了吗？”
　　“没有，没有完。”我集中全力注视着她那阴沉的脸说道。“催化剂装在哪里？就是你们加进饮水让机体中的碳转化成硅的那种东西。”
　　她不回答。
　　“阿茵茨克夫人，只有一个机会能略微挽救您的生命。您要知道，现在不管是美国的西方生物学服务处，还是德国的化学中心都拯救不了您。一个新生的地方政权将审判您。催化剂在哪里？从哪里把它注进饮水？”
　　她的脸由于仇恨和恐惧变青了。她慢慢地顺墙摸着，眼睛始终不离我的枪口。我们走过整个房子，来到一个用铁隔板挡住的长方形柜旁。
　　“是在这儿吗？打开！”
　　“我没有钥匙。”
　　“夫人，请不要迫使我动用武力。我从来都不愿意粗暴地对待女人，甚至象您这样的女人。”
　　“神经病。”
　　“您也是。”
　　阿茵茨克从长衫胸前的口袋里取出钥匙，打开了柜子。这里一排装着十二个用暗黄色玻璃制成的小水槽。小水槽与水管开关用细玻璃管联接。
　　“啊！整整十二个，为什么这么多？噢，明白了。你们是根据试验对象分别使用这些催化剂的。你们正是通过水的作用，来控制研究所的全体人员，对吗？”
　　“您太聪明了，梅尔达里。”她已不再惊慌失措，“既然您什么都明白，那还要我干什么？”
　　“要您告诉我，这些小水槽的具体对象都是些什么人？”
　　“不知道。”
　　“很遗憾。不过，也不难猜到。除去一个子槽空着，其它的全装满了溶液。谁还可以幸免昵？您还同情谁呢？”
　　“我不知道！这药液不是我装的。”
　　“我认为这是您的职责。您说，这个空槽子是通往哪里的？”
　　“我说过，我不知道。”
　　“那么，我知道，阿茵茨克夫人。显然它是通往格拉别尔博士和您的住所的。”
　　阿茵茨克毗着牙，似乎要强装着发笑。
　　“您错了，梅尔达里先生。”
　　“试试看。请把最边上的槽子的溶液接到这个空槽子来。”
　　她睑上又露出了惊慌的神情。“我不会。”她嘀咕着。
　　“就是说，我猜对了。请照我的命令做。”
　　“绝不。”她尖叫了一声。
　　“那么我自己接。”
　　“我不允许！我……我……”
　　她很快地站起来，闪电般地跑出房子，消失在门外了，
　　“站住。站住！”我喊道。
　　已经迟了，我听见她碰到什么东西上，接着一声尖叫，从高空摔了下去。
　　没有再开枪的必要了。从下面传来沉重的响声，接着是死一般的寂静。我知道阿茵茨克夫人已经掉死了。我又回到那个装有暗黄色玻璃槽的柜子旁边，拧开一个开关，把溶液放进空槽。尔后，我用枪把子打碎了其余的槽子，那些带有毒性的液体全流到地板上了。
　　现在，只需等侯了。 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 