 


第十一章 土神的断手
　
　　天亮以后，我发现水塔是个视野开阔的观测点，从这里的窗口看去，外界的一切了如指掌，各个实验室所在的平房历历在目。试验场就象在跟前一样，右边就是红树园。我必须回到红树园去，因我知道格拉别尔的士兵马上就要石化死亡了。往后只需等待了。
　　目前，只有我一个人知道格拉别尔的军队必定死亡，奇怪的是我对这一点却心安理得。其实，他们早巳死了，早已成为一种不幸的投有意识、不能思考的机器人，也不会再去以受那种反自然的生活折磨了。他们在精神上、肉体上早巳被格拉别尔所杀害，只有石化了的躯体还残留着昔日曾经有过的人的威容。
　　太阳高高地悬在树林的上空，那些硅化的步兵又来到战场上了。费尔南率领的人在畦子之间分散开了，这些石头偶像又开始了他们那不知疲倦的追逐。
　　从水塔上可以清楚地看到：那些石人，一会儿这个，一会儿那个弯着腰去喝水。后来太阳逐渐上升，他们喝水的次数也随着更加频繁。
　　这场战斗进行了快两个钟头的时候，我看见格拉别尔的一个士兵突然站着不动了。他硬化了，姿势很特别；一只脚抬起，一只手举得高高的。被他追赶的那个阿拉伯人喊了一声什么。在这时候又硬化了一个，接着又是一个。这一切快得象闪电一样。这个刚才还进行着的那种纠缠不清的复杂的战斗的地方，一下子就变成了一个耸立着许多石头雕像的公墓，很象一个博物馆的院子，里面伫立着刚刚运来的一批旧石器时代的雕像。
　　我的同志们起先还有些犹豫，后来就大胆地走向这些石人。
　　我沿着旋梯跑下去。
　　费尔南迅速地进行着战斗部署。一部分人必须隐蔽在通向出口的沥青路旁，另一些人耍监视住那些平房。有几个人留在格拉别尔的司令部所在的那栎三层楼的入口处。
　　“里面好象没有一个人。”阿里说。
　　我看了看右面的载重卡车，原来有三辆，现在只剩下两辆了，
　　“大概有人开车跑了。必须迅速结束战斗。难道格拉别尔也逃跑了吗？”
　　费尔南走到门口，用脚使劲地蹬门，门略微开了一点缝，又关住了，大概门后堆着沙袋。
　　“噢，都推！”
　　我们大家一起用力挤门，终于把门挤倒了。在那又窄又暗的过道里，我们看见地板上横着两个姿势奇怪的士兵。他们已经死去了，其中有一个士兵的嘴里塞满了沙子，另外一个手里攥着一把沙子。
　　“这是怎么回事？”费尔南惊奇地问。“谁给他们嘴里塞沙子了？”
　　右面，和梯子一样高的墙上，嵌着一个水箱和开关。
　　我指了一下开关。
　　“问题就在这里，是由于水的缘故，”
　　我详述了水塔的情形。
　　“可能格拉别尔也是这个样子吧？”
　　这时候阿里和几个人从二楼上跑下来了。他们的脸上惊慌万状。
　　“格拉别尔呢？”我问道。
　　“和他的卫士一样，你们看。”
　　他拿着一只硬得象棒子一样的手递给我……
　　泥的，普通的泥。这是一只用泥做的手，它断了，成了碎屑。
　　“土神的手。”费尔南直了直腰，轻蔑地说，然后走向自己的同志们。
　　我厌恶地把那块泥手抛到一边……
　　莫非这场恶梦结束了吗？

　　我们的战士沿着沥青公路列队走着。已经二十英里了，突然，空中响起了隆隆的越来越近的飞机声，它们终于来了，一架、两架、三架。这些没有识别标记的铁鸟，还没飞到研究所，就掠地飞行，翅膀歪斜着，呈扇形散开。一分钟之后，传来了连续不断的爆炸声，地平线上升起了狂暴的云团。
　　那些飞机正在我们一小时前才离开的那块土地上盘旋，它们疯狂地投掷着炸弹，毁灭那些罪恶的痕迹。
　　爆炸声，沙漠里传来接连不断的低沉的爆炸声。
　　全世界都能听到吗？
　　那些用科学凌辱人们的人听到了吗？
　　难道人们能容忍象格拉别尔那样的人活在这个世界上吗？
　　“顺便问问，费尔南，您和您的队伍现在往哪里开拔？”我问。
　　他笑了笑。“回家呀。我们自己国家的事情多着呢！前面还有什么样的任务等待着我们，那只有天知道了！” 


《不死之兵》作者：[俄] 德涅布罗夫

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 