

前言
　
　　１９７２年，斯克林白出版公司出版了我的一部小说《倾听者》。这家公司的出版商将我的书分送给许多作家、科学家和其他一些读者。非常感谢卡尔・萨根先生读了这本书，并且给了我一句很高的评语：“在我读过的描写与球外智慧生命接触的科幻小说中，这是最好的一部。”这句话在１９８０年卡尔・萨根因创作了广受欢迎的电视节目《宇宙》而名声大振之后，被本书的各种版本作为封面题词即在书目之上。
　　次年，萨根和西蒙・司卡特公司签约创作了一部科幻小说――《接触》，于１９８５年出版。这部小说的电影改编本问世于１９９７年，比小说的出版迟了很久；当时我的感受很复杂：我喜欢这部电影，它比现实更夸张离奇。小说《接触》中所描绘的科学研究比较切合实际，而在电影里就不太真实了。外星人传递设计图的方式不仅古怪至极，而且太空旅行的目的、方式也不尽合理（这是在科幻小说中常见的错误）。外星人为什么要向地球人传递他们的设计？这个问题却从未被认真探讨过。
　　我认为事情不可能像那样发生。我由此产生灵感写出了《来自外星球的礼物》。它的构思不仅仅与《接触》有关，而且也有意针对所有那些描写人类遭遇未知世界的小说。《倾听者》作为系列中篇在《同类》杂志上发袁，前后延续六年之久。《来自外星球的礼物》也是一个中篇组合。它的第一篇是被《同类》杂志的读者评为最佳中篇小说的《天才》。我在这部小说中依然保持《倾听者》的写作式样，但一开始我就计划把它做为一部长篇来处理，所以全书六个单元如果分开阅读．也能自成一体，独立成章。
　　小说中暗示假如有外星人带来宇宙飞船的设计方案，他们的到来不可能有盛大的欢迎场面；人类对他们的态度也不是惊喜或感激，而是怀疑、抵触。少数太空飞行的热心人指望借助外星人的航天器来实现他们到其他行星的梦想，但是一般芸芸众生以及大权在握的官僚主义者还是会不理睬这个方案，甚至会压制他们。首先，外星人为什么送给我们宇宙飞船的设计方案？他们的意图到底是仁慈的还是有敌意的？戴蒙・奈特在他的微型小说《为人类效命》中提出了这个问题。我的《来自外星球的礼物》进一步探讨这个问题并给出解答。不过，就像人类制造、命名的飞船那样――PerAspera（历尽磨难）。
　　《来自外星球的礼物》在处理与外星人的接触时采用了较为轻松的笔法――他们的设计图是在一本关于ＵＦＯ的书的附录中被发现的；而这本书放在架子上已经被冷落多时了。我很高兴能写这本书，而且能和小说中的人物阿德里安、法姆斯特、杰西，还有问题天才卡文迪生活在一起。我非常喜欢弗朗西斯这个人物；在故事结尾时我不忍心让她老死，所以我创造了让她返老还童的故事情节，希望中国的读者会喜欢我的作品。

　　　　Ｊａｍｅｓ Ｇｕｎｎ（詹姆斯・冈恩）
　　　　２００４年４月写于堪萨斯州劳伦斯

　　　　（王琳译） 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 