

第二章
　
　　阿德里安把书递给法姆斯特夫人。
　　“你说过可以帮我找到它来历的。”
　　“是的，”她抬起头，目光透过镜片严肃地看着他，胖胖的脸上阴云密布，“就查这一本吗？”她看着他的脸，好像上面写着他的问题。
　　“好的，看在你的份上，马斯特先生。”她把首页的条形码在消磁器上一扫，然后在键盘上敲入一连串的字母。
　　“这本书是六个月前随一箱滞销书从一个批发商那儿廉价买来的。”
　　“都是宗教书？”
　　“我猜大部分是吧。”
　　“能帮我查一下作者是谁吗？”
　　她指着封面上的名字，说：“乔治・维特伯生。”
　　“我是问他的地址。当然，我知道这给你添麻烦了。”阿德里安赶紧加了一句。
　　法姆斯特夫人似乎想说什么，但最终未说出口，只是继续在电脑中查找着，这次她找到的是“已出版书籍”，可没有作者的地址。她又试了试数据库中的其他图书馆，甚至国立图书馆，但仍一无所获。
　　她笑道：“也许是孤本吧。”
　　阿德里安扮了个鬼脸，说：“也许比你想的还复杂。”
　　她看着他：“我们是在干什么勾当呀？马斯特先生，这犯法吗？”
　　“这么做可能很危险，”他半开玩笑地答道，“但肯定不犯法。利用写书的机会将某些人准备恪守的秘密公布于众，你不会把这称为犯法吧。”
　　“商业机密？在书上？”
　　他很不想把法姆斯特夫人扯进来，这件事看起来很蹊跷：这样的信息不该出现在这样的书里，到他手里纯属偶然。这反而激发了他对这个无名作者的必趣。
　　他把书翻到附录，指着一些图画说：“这些是宇宙飞船设计图。”
　　“你怎么知道？”
　　“你熟悉各种图书，而我知道宇宙飞船。”他说，“我不记得是否向你介绍过我自己，我是个宇宙飞船设计工程师，我专门研究这样的设计图。”
　　“不可思议，”她边说边翻了翻附录，她的表情告诉他，她对此一无所知，“我会记住你的话的。”
　　“找想找到作者问问他是从哪儿得到这些的。”
　　“我明白了，可是他为什么要把设计图用这种办法公布呢？”
　　“问题就在这儿，”阿德里安说，“看上去他好像希望有人发现它，并能理解它……”
　　“就像你，马斯特先生。”
　　他点点头：“而且没有人想到它会以这种方式存在，特别是那些企图对此保密的人更不会想到。”
　　“这样一来，暴露了这个某些人竭力想对公众隐瞒的秘密，也不会惹祸上身了。”
　　“我同意，法姆斯特夫人。”
　　“好吧，”她又转向电脑，“我可不喜欢有人遮遮掩掩的。”她敲打着键盘，“我们可以在出版商那儿碰碰运气。”
　　终于，出版商的名字出现在因特网上，他的名字下有两本书，全都与ＵＦＯ有关，可没有一本是《来自外星球的礼物》。
　　未及阿德里安反应过来．法姆斯特夫人已拨通了出版商的电话。
　　“你好，”她打开扬声器，这样阿德里安也可以听到谈话，“是出版商乔尔・辛普森吗？”
　　“是的，”对方犹豫了一下，答道，“请问你是谁？”
　　“我有一位客户想了解你半年前出版的一本书。”
　　“我只出版过两本书。”辛普森说。
　　法姆斯特夫人对阿德里安扬了扬眉，好像是示意他在说谎，“那么那本《来自外星球的礼物》呢？”
　　“我想你弄错了，我从来没有出过那本书。”声音从那头悠悠地传来，“请问你是谁？”
　　“很抱歉，打扰了，”法姆斯特夫人说道，“也许是另一位与您名字一样的出版商吧。”她放下了话筒，“怎么样，马斯特先生？我想你是对的。”
　　“我真希望你没打这个电话，”阿德里安说，“我有种感觉，也许已经有人找过辛普森，威胁他不准出版此书，并报告任何向他询问此书的人。或许这本书本来就是孤本。”
　　“我并没有告诉他我的名字。”
　　“也许对方有来电显示，甚至有自动录音设备呢。”
　　“我没想那么多，”她说，“你把整件事说得像个阴谋。”
　　“我希望是我弄错了。我真不该看那么多荒唐的惊险小说。”
　　“不管怎样，我们一定要查个水落石出。”她胖胖的脸上显露出下了决心的神情。
　　“我们好像陷入了迷宫。”
　　“迷宫里也是有很多条路可以走的，”她神秘兮兮地说，“就像你说的，我是做图书生意的。让我再在电脑里查一下，我会找到作者的，至少能知道我们怎么才能找到他。”
　　“我们，法姆斯特夫人？”
　　“我说过我不喜欢有人遮遮掩掩的，也不喜欢有人做的事会威胁到别人的生命。”
　　“我不愿拒绝你的好意，可我真的不想让你卷进来。”
　　“我已经卷进来了，马斯特先生。除非拒绝我的帮助，否则咱们就一起干。不过请先告诉我：我们究竟要干吗？”
　　“我们要设法找出这些图稿的来历，再看看是否还有其他资料，然后我们造一艘宇宙飞船，飞到太空去。”
　　“那倒是值得冒一下险。我一直梦想能飞到太空去看看。”她说着转向电脑。

　　那天晚上，书屋被一场莫名的大火烧毁了。
　　第二天早上，他们临时买了票赶往凤凰城。票是阿德里安用从自动取款机里取出的现金买的，为此他不得不向售票小姐出示他们的身份证。不用说，身份证上有他们的真实姓名和照片。他本不想让法姆斯特夫人跟着去，但她却坚持要去。
　　“你的书店刚被烧毁，这说明有人不想让我们追查这件事。”
　　他们坐在普通车厢里．法姆斯特夫人坐在靠窗的位置，阿德里安坐在她的旁边，靠走廊的位子空着。他们头挨着头，俨然一对老搭档。
　　“胡说。”她不以为然，“那房子已经有近一百年的历史，电线也老化了，这场大火纯属意外。”
　　“但这事是发生在你打了那个电话以后。”
　　“人们总喜欢把本不相干的两件事联系在一起，这种想法是很危险的，马斯特先生。”
　　“叫我阿德里安好了。”
　　“好吧，你也可以叫我法姆斯特夫人。”她透过镜片笑笑，看着他说，“ＵＦＯ迷总爱把毫无关系的两件事联系起来，实际上他们混淆了因果关系。一件事紧跟着另一件事发生，并不就意味着这两件事有关联。就像我们常说的不可只看表面。”
　　“你的意思是说……”
　　“巧合而已。只是有两件事同时发生罢了。要知道，我对文字颇有研究，我认为有许多字眼很值得推敲。”
　　此刻他们正从东南方的堪萨斯经过。窗外在枢轴上旋转的灌溉设施下方，是一块块圆形的绿色的庄稼。
　　“瞧，那才是因果，阿德里安。”她指着窗外说，“就像这本书是我们开始冒险之旅，图稿要么是真的，要么是看起来像真的……”
　　“并非那样，法姆斯特夫人，”阿德里安说，“我一看到它就知道是真是假。”
　　“照你说，有人想在森林里藏起一棵金橡树？”
　　“这个比喻不错，法姆斯特夫人，只是，”阿德里安迟疑了一下。“这是件很危险的事。”他做了个手势，不让她说话，“我知道你觉得最近发生的几件事并没有联系，而且那帮不想让人找到金橡树的家伙并不可怕，可是你是否想过，你可能完全错了，更何况你也不应该去冒险。”
　　“你是说在我这个年龄？”她问。
　　“不管你多大，都不应该。你完全可以坐在家里靠那家小书店赚些钱，或者买些保险作投资。”
　　“也可以再开家书店？老实说，我对书商这一行已经有点厌倦了。大家再也不买好书了，也再没有什么书能给我们展现出一个丰富多彩的世界了。也许书店的被毁恰是一种暗示，暗示我有更重要的事情要做，比如，揭开其他星球的神秘面纱。”
　　“真叫人感动，法姆斯特夫人。”
　　“顺便说一句，就像你说的，你的专业是宇宙飞船设计，而我是专门卖书的。在寻找图稿的路上，你认为已经走了多远呢’”
　　他想了想，说：“你是对的，毕竟是你找到了出版商的地址。”
　　“可惜不是作者，这本书肯定没有到版权注册登记处注过册。”
　　“可是它有一个注册号。”
　　“这是法律，你必须有一个注册号，但你并非非要注册不可。作者也许压根就没想到要版权，出版商不过是随手编了一个号而已。”
　　“既然这样，我们下一步该怎么办？”
　　“我们必须找到出版商，然后逼他把知道的都告诉我们。”
　　“作者的名字和住址？”
　　法姆斯特夫人点点头：“这就是我们接下来要干的，但在此之前，我有个问题：如果你的怀疑正确，那将意味着什么呢’”
　　“我其实很不想说――太不可思议了。”
　　“别担心，书店里没有客人时．我常读些‘不可思议’的小说。”
　　阿德里安的目光越过法姆斯特夫人，望着窗外，时间一点点流逝，新墨西哥州北方一角的群山飞驰而过。
　　“我知道有这样一种传说，是关于维特伯生的．没人知道他究竟是谁，听说他用某种手段接收到来自地球以外的信息。”阿德里安说。
　　“外星人？”
　　阿德里安点点头。
　　“通过什么途径？”
　　阿德里安耸耸肩：“无线电，地球引力波，ＤＮＡ，反正是一组信号，或是一些普通的影像，抑或只是简单的符号：可能维特伯生收到并解开了一些图像。隐约看起来好像一艘准备启动的宇宙飞船，并且他由此推算出其余部分：有一部分人――大概是维特伯生的顾主不想将之公布于众，所以他只能偷偷地将图用一种不易被人察觉的方式公开出来。”
　　“的确匪夷所思。”
　　接下来是阵长时间的沉默，他们各自想着这个不寻常的探访。
　　“整件事看起来惟一合乎逻辑的，只有我们是从书的附录上找到的设计图。”阿德里安最后说。
　　“而且你相信那是真的。”
　　“是的，”阿德里安表示同意，“训练有素的人应该一眼就看出真相来，这整个事件里有某些东西让我确信其可靠性。”
　　“好比书和艺术，就连专家有时也会被赝品所蒙蔽。”
　　“是的，我还不敢十分肯定，有时候想得太完美并非是件好事。事实上就我们所知，第一，这本书是孤本；第二，作者是个匿名者；第三，出版商有意回避谈及有关此书的情况。”
　　“还有书屋的烧毁。”
　　“或者说那只是一场意外：如果那些图是真的，无疑是外星人为我们提供的太空旅行工具。”
　　“它们为什么要这么做。阿德里安？”
　　“我也不知道。除非我们能造出宇宙飞船飞到外星人那儿，去问他们。有人会阻止我们，或者压根儿就不想让人们看出图稿所隐含的意思，这些人就是我们要寻找的。”
　　风凰城到了，他们之间的讨论不得不停止。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 