

第二部 原动力 第一章
　
　　礼物的用途每每与送礼人的初衷相左。
　　――威廉・莎士比亚

　　那些东西渐渐遮挡了太阳眩目的光芒，如大群的飞蛾扑火似地悬停在日冕层的外面，它们的翅膀在太阳风中闪动着，保持着姿态，抵抗着自然力量在其身上所施加的压力。它们如果有生命，便立即可以成为生命能以多种形态生存的最不可思议的证明，不过即使现在也够引人注目的：它们是活的机器，被外星人禁锢在太阳系中，可以说它们是来自外星球的礼物。
　　弗朗西斯重放了一遍磁带，这一次她把它放到了最后。一束亮光在屏幕上如一条矫健的鲨鱼般一闪而过。太阳仍毫无保留地照在那些东西身上，只要她眯起眼，那些黑色的小圆点依然清晰可见，可是好像有样东西模模糊糊地横在那些看不清的影子中间，在太阳照过来的时候，极快地一闪，然后就吸入太阳的能量。那是一艘船，一艘想像中的船；实际上并不存在。它让你想起一个未完成的承诺：让你生出一种隔世之感。
　　弗朗西斯站在店里环顾四周，她曾经有家小书店。相比之下，这儿更大些，也更安静些。图书整齐地排列在架子上，而原先放在桌子上的图书已被换成一叠录像带和放ＣＤ片的盒子，都朝天放着。架子与架子之间是镶在白色相架中的经典电影海报：《地球沉默之日》，《事物》，《世界之战》，《飞碟突袭》，《独立日》，《接触》以及《星球大战――最后的胜利》。
　　弗朗西斯的丈夫和儿子都已去世，她的女儿在她做完美容手术后与她断了来往，如今这年头，音像制品大行于世；弗朗西斯自己也很少读书了。
　　她吐了口气，仿佛作了个决定。她对电脑命令道：“给马斯特打电话。”她能听到电脑自动拨号声，接着是电话铃声，但屏幕却没有动静。
　　三声铃响后，计算机宣布：“电话号码已不再使用，如需帮助请查询当地的人名住址网站。”
　　“人名住址网站。”弗朗西斯发出指令。
　　几分钟后，电脑答道：“名单中没有叫马斯特的人。”
　　“请寻找所有有关马斯特的数据资料。”她极力想压制住内心的恐惧，时钟慢慢地向前走着。
　　终于电脑开口了：“我一共确认了十一个叫马斯特的人，没有一个是你要找的。从已掌握的资料来看，这个人永远地消失了，并且从未存在过。”
　　典型的计算机语言：既然不存在，怎么又消失呢？不过弗朗西斯心里明白，这种错位的恼火不过是自己为了压制心里的不安罢了。她找到与ＵＦＯ有关的作家人名。就是在这本书中，阿德里安找到了在他看来像是外星人的宇宙飞船的设计图。现在，阿德里安却在地球上神秘地人间蒸发了。
　　这就像希区柯克的电影，阿德里安怎么会突然消失呢？一定有人费尽心机，将所有有关他的记录都抹掉了。难道有人害怕阿德里安知道得太多？
　　弗朗西斯抬眼瞟了眼远处墙上的海报，又回到电脑前。她懒懒地敲了几个键，将屏幕上的胡言乱语删去。的确曾有人扬言要将阿德里安从这个世界上永远地剔除出去。她和阿德里安曾跟踪一个叫乔治・维特伯生的人，他出版了一本名叫《来自外星球的礼物》的书。作者叫彼特・卡文迪。书完成后，他便因患精神病而住院。可即使偏执狂也有敌人，当她和阿德里安就要揭露事实的真相时，他们却被带到了一个长得像佛陀、名叫威廉・梅克皮斯的人面前。梅克皮斯警告他们，为了所谓的世界和平，他们必须对那些设计图保待沉默。然而，她和阿德里安已把设计图发布在网络上，逼迫政府对这一行为作出解释，否则便会在探索外星人科技的比赛中输得很难看。
　　可这已是十年前的事了，而且打那儿以后也没有发生过什么事。的确，世事千变万化，但对于他们俩来说一切照旧。惟一有所改变的，是那次探险以后，她和阿德里安渐渐疏远了。从外星人那儿学来的技术起了作用，那些装置制造出来，按照轨道绕太阳而行。飞蛾一般的太阳能接受器，把收集来的太阳能变成高能量的射线，再把它们反射给装在轨道中的接受器，最后由这些接受器把高能射线转换成反物质。
　　整个过程听起来似乎使人如坠云雾；不过眼见为实，就像铁丝圈在磁场中不停旋转后产生了交流电，开关打开后灯会亮一样，人们只有亲眼看到，才会相信真有此事。这东西真像一部记录片中曾提到由一些“奇异物质”组成的“魔力水晶”，而整件事惟一使人信服的便是，设计图确实来自外星人，人类先是拒绝，后来又发现图纸上的设计是可行的。原动力几乎满街都是似乎唾手可得，因为在太空中，反物质在和物质结合时才能释放能量，然后通过接受器传送到地球，最后转送到世界各地……
　　一切都结束了，比任何人预计的都快．每个人都生活得富裕幸福。世界已经彻底地改头换面。没有人再提起太空旅行，但这的确不能解释阿德里安为什么会失踪呀！他不过是个虽不起眼却又有点自负的人罢了。
　　除非――如果这真是一部希区柯克的电影，那么现在应该有事发生才对呀。
　　弗朗西斯正百思不得其解的时候。答案仿佛从天而降，门被缓缓地打开了，一男一女走了进来，两人都穿着连身的灰色制服，好像一对长得不太像的龙凤双胞胎。他们看上去没有带武器，不过空着的两只手叫人不寒而栗。
　　“你跟我们来，”女人用一种不容置疑的口气命令道。

　　一张有些年头的金桌子后面坐着一位又高又瘦的男人，弱不禁风，那双黑色的大眼睛嵌在脸上，大得不合比例。弗朗西斯不由地想到了电影《异形》。在生活中，人们通常不会盯着模样儿怪异的人看。她不安地把头扭过去，开始打量这间房间，生活就像一部电影――人们可以从一个人的生活环境中判断他的兴趣爱好．甚至预言他的某种行为。但是这间屋子在这方面可提供的线索很少：办公室是复式结构的，整幢大厦一共二十五层，这里曾是近郊中的繁荣商区。随着郊外住宅区向农村进一步发展，行政管理部门也跟着迁了过来。不过如今的复式办公室与过去大不一样：电梯，空调，吃的，喝的，交通以及卫生条件都有了极大的改善。
　　现在弗朗西斯随双胞胎走进办公室里。这个办公室正对着以前的旧办公楼。从窗户望出去，那座楼已经被夷平，变成草地和公园。一张破旧的沙发被什么东西遮了起来，好像一张张绿色的皮革挂毯。两张同样破旧的椅子放在一张有些敲坏的木质咖啡桌两旁。沙发上方贴着一张已破损得不成样子的墨西哥斗牛海报，海报对面的墙上拄着一幅梵高的复制品：向日葵。
　　“怎么样，法姆斯特夫人，”一个声音从桌子后面传来，“你对自己所做的一切还满意吗？”这声音是那么的熟悉。
　　弗朗画断猛一回头：“梅克皮斯？”
　　那个骨瘦如柴的男人点点头。
　　“天哪，他们对你干了什么？”弗朗西斯记得上次在空空如也的飞机库里看到威廉・梅克皮斯时，他还是个大胖子，有点像在《马耳他的鹰》中扮演角色的希尼・格林斯特。
　　“就像他们对你所做的那样，”梅克皮斯说道，“或者说是我们选择了同一种改变：靠生物技术减了肥。我的改变也许太明显了，不过对你却是恰到好处，返老还童给你带来的效果还真不错。”
　　“我剪了头发，”弗朗西斯用手理了理灰色的短发，心不在焉地说道，“可是你来这儿做什么？你原来工作的部门早关门了。”
　　梅克皮斯低着头，看着自己瘦骨嶙峋的双手，道：“一个优秀的官员总是能找到工作，只要你能忍辱负重，只要你懂得如何将风险推给别人。总之，我每件事都做得干净漂亮。现在我为能源委员会工作。”
　　只要公用事业单位保证他们所提供的任何东西既便宜又不会间断，人们是不太会注意他们的行政管理部门的。不过，弗朗西斯听说过能源理事会，她知道这个理事会由五名理事共同执政，代表各自所属的洲，监督着太阳能的分布利用情况。
　　“恐怕你是想问我，我们――阿德里安和我――对自己所做的一切是否满意，或者更确切地说，我们对于设计图被公开在因特网后世界所发生的改变是否满意．而我的回答是：人们毫无疑惧地将外星人的技术融入了自己的生活。”
　　“事实证明你是对的，而我们错了。”梅克皮斯接口道。
　　“至少看起来如此。难道你不觉得现在的生活今非昔比了吗？能源通过山顶上的接受站被源源不断地传输出去，‘温室效应’得到扭转，污染已被清除，全世界人民的生活已接近西方国家。世界的每个角落都洋溢着快乐与繁荣，教育已实现全球化，艺术殿堂欣欣向荣．落后的少数民族聚居地正逐步减少直到消失，婴儿出生率降到了平衡点――还有什么不对劲的？”
　　“一个真正的天堂。”梅克皮斯似乎很同意地说道。
　　弗朗西斯接着梅克皮斯的话说：“真正的？这词儿对极了。也许现在还称不上十全十美，但并非遥不可及。只有一件事我们还没有什么进展，那就是星际旅行。无论我们怎么努力，没有人允许我们造一艘宇宙飞船。”
　　“当人们可以在地球上随心所欲时，你甭想他们会为外太空兴奋不已。”梅克皮斯说道。
　　“也许这就是天堂来到世界后的弊端之一吧，不是吗？”弗朗西斯略有所悟道，“真的没有人想离升？”
　　正说着话，他们头顶上的顶灯突然暗了一下，弗朗西斯不由一颤，梅克皮斯却坐以那里不动，好像对此早已司空见惯。房间里惟一的光线从他身后射过来。
　　“如果那真是天堂，”梅克皮斯说，“那么为什么暴力犯罪和恐怖活动却有增无减？”
　　“这对我来说是新闻。”
　　“对大多数人来说亦是如此。通常美好的征途会使人们对坏消息的恐惧减少到零。没有人会注意到这些。”
　　头顶上的灯又亮了起来。
　　“或许那些坏消息从未被报道过。”弗朗西斯试探地问道。
　　“你是指建立审查制度吗，法姆斯特夫人？”梅克皮斯问道，当他摇着头的时候，那脑袋就像要从那细管似的脖子上掉下来，“不需要，而且没意义。能源委员会不过负责能源的分配而已，它无法控制媒体，就算可以，因特网上有那么多消息，媒体报道的遗漏是显而易见的，关键在于没有人关心这些。”
　　“除了你。”
　　梅克皮斯很认真地点了下头：“像我一样，有一些官员被调来追查这些事的起因。”
　　“把我带到这里来不是为了征求我的意见吧。”弗朗西斯冷冷地接口道。
　　“阿德里安不见了。”梅克皮斯说。
　　“我也发觉了，而且没有任何证据证明他存在过。”
　　“没有任何电脑数据可以证明他的存在。”梅克皮斯纠正道。
　　“你什么意思‘”
　　“要知道，删掉一个人的物质证据并非易事，书面文件，档案，诸如此类，”梅克皮斯解释说，“没有人可以用魔术把它们变掉。我们完全依赖电子信息，一个搜索程序执行删除命令时，会把有关一个生命的最有用的资料删掉。可是为什么有人要那么做呢？”
　　“我想就是你们，”弗朗西斯说。她做了个手势，表示这个“你们”包括整间办公室里的人以及它所代表的委员会。
　　梅克皮斯摇了摇头：“也许是阿德里安自己干的呢？”
　　弗朗西斯不信。
　　“外星人干的？”梅克皮斯进一步推测道。
　　“毫无意义，”弗朗西斯否认说，“如果他们已经在我们中间，又何必给我们那些设计图呢？”
　　“故意留给我们的陷阱？”
　　“我还是觉得是你干的，”弗朗西斯固执己见，“至少是某个很像你的人，或者像以前的你。不过，不管他是谁，我都要把他揪出来。”
　　梅克皮斯那张死人般的脸上浮现出高兴的表情：“祝你成功，法姆斯特夫人。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 