

第二章
　
　　弗朗西斯仔细研究了那座在树林里若隐若现的小木屋。这是阿德里安的住所。十年来，如同这个世界发生的巨大变化一样，在她和阿德里安的身上也发生了许多事。作为顾问已不再需要亲自约见他的客户了，阿德里安从他的城市公寓里搬了出来，过起了半隐居的生活。弗朗西斯曾去过他的公寓几次，不过阿德里安的搬家也是他已成定局的、一步步淡出这个社会的一种方式，在过去的六年中，两人鲜有往来，最多不过在节假日时互相问候一下。要不是这次为了找他，到他的公寓去一次，弗朗西斯甚至还不知道他已经搬家。
　　现在，她开始怀疑自己是否已对目前的形势了然于胸。毕竟这不是希区柯克的电影剧本，更可能是一部恐怖小说或是悬念小说，查找整件事的方向定位是非常重要的，否则你会不知道自己要寻找什么，如何去做。
　　小木屋孑然而立。出租车载着她沿路已驶过几间农舍，每一间都离小木屋很远，想来它们的主人也无法知道阿德里安的行踪。在这偏僻的地方，弗朗西斯怀念起都市里那些热心人来了。
　　在警匪片里，无论白天黑夜，无论发生什么，邻居总是目击证人，问题只是如何让他们开口。也许这正是阿德里安一直都在追求的：隐姓埋名。阿德里安关心的，一是周游世界，二是梦想有一天能够飞到字宙中去。这或许是他们惟一的共同之处吧。
　　最后，围着屋子转了一圈，没什么发现，除了吓着了一只正吃着嫩叶的兔子，它一下子窜进一边的矮树丛里，弄得树丛也“嗖嗖”地抖了起来，弗朗西斯决定进屋一探究竟。
　　门没有锁。在电影里，没锁的门经常引出这样的镜头：持枪的探员小心地侧着身慢慢地进入房间，他双手紧握手枪，一会儿瞄准这儿，一会儿描准那儿。可她没有任何武器，她推开门，走进房间，一股不可名状的恐惧一下子抽紧了她的胃。
　　走廊直接通向起居室。门廊的墙壁刷得光精平整，落地窗，硬木地板――跟木屋里面的布置迥然不同。
　　看来要追求木屋的粗陋原始本色是一回事，让它舒适宜于居住，则又是另一回事了。屋子中惟一符合传统的，是嵌在左墙内的壁炉；壁炉的前方铺了一张破烂不堪的地毯，沙发被盖上了色彩缤纷的小花毯，两边各一张与之配对的椅子。桌子靠在另一面墙上，桌上有一台手提电脑。
　　房间里没有别人，一切都显得干净整齐，这让弗朗画斯想起了阿德里安过去的公寓，看上去，小木屋在他离开或被带走后就没有人收拾过。
　　屋里有两条门廊，其中一条的门关着，占据了远处的墙。她推开门，来到左边的门廊。门廊的一头是一间带浴室的卧房：床已经铺好，卧室里井然有序，浴室亦是如此，叠好的毛巾挂在架子上，淋浴笼头是干的。另一条走廊直通厨房，里面放了一张餐桌和四把椅子，在这里弗朗西斯第一次发现乱了套的东西：早餐用具杂乱地堆放在桌上，有一只碗、一盒谷类食品、一只大杯子、一把汤匙，碗是空的，但杯子里还剩下一大杯冷咖啡；一层光亮亮的油漂浮在上面。
　　显然，阿德里安刚吃完早餐，还没有来得及喝完咖啡，就被某件事打断了。
　　她回到起居室，沮丧地瘫坐在铺着花毯的椅子上。唉，这真是个谜呀！她认为找出动机是破案的关键。
　　第一种可能是阿德里安接到某封信或碰到送信的人，自己决定离开。那一定是个非常紧急的命令，以至他都来不及喝完早餐后的咖啡。可是是什么样的命令那么急，使得像阿德里安这样训练有素的人都来不及喝完咖啡呢？甚至连张便条都没有？
　　第二种可能便是阿德里安遭绑架了，可是房间里没有搏斗的痕迹。不过，这并不能说明问题，阿德里安完全可能在门外被劫持，或是被某种无法抵抗的怪事或武器威胁着，不得不跟着走。
　　她的目光从壁炉移开，最后停在对面的计算机上。她站起身，径直向它走去，拧开锁，打开控制程序。她按下启动纽，当图表出现在显示屏上后，她开始调用阿德里安的档案，屏幕上列出一连串的文件夹，看来阿德咀安一直挺忙的。从标题看，一些文件夹主要和他的咨询业务有关，另一些则是关于制造宇宙飞船的计划书，如果必要，她待会儿会看的。
　　她又回到那些图表，双击阿德里安的邮件箱，和刚才的程序不同，这次阿德里安设置了一个密码。她试了几个密码，包括她的名字、生日（但愿阿德里安知道），阿德里安的名字和生日，她努力回想以前自己寄给阿德里安各种问候卡的日于，她还试了“冬保桑”、“卡文迪”、“星球”、“宇宙”。最后，她试着键入了“天才”，文件打开了。
　　邮件箱里有几封末读的信件，从日期来看，这些信件都是这两天内的――从六天前到四天前。这个日期难道就是阿德里安失踪、或是他被从电子记忆中删掉的时间吗？
　　弗朗西斯粗略地看了一下信件，只有一封是关于他的咨询业务，而其余的信都问着同样的问题：几天没有你的消息．还好吗？署名：杰西。
　　信箱中没有待发出的信件，收信也是六天前来的。这点很值得怀疑。当然，阿德里安可以自已将一些已收发的信件删除掉，但这样做好像没有多大意思。和他业务有关的信件总该有保留价值吧，不过也有人在急于去做另一件事的时候，会将所有的东西都删除。
　　可是，难道他们不知道回收站里的信件，如不经过再次删除，是可以恢复的吗？
　　弗朗西斯正准备那样做时，突然被一个声音打断了。
　　“你在这儿干吗？”一个女人问道。
　　弗朗西斯转过身，只见一个女人站在门廊上。当女人灵活而又不失优雅地走进小木屋时，弗朗西斯心里不觉一阵绞痛。女人很苗条，一头乌发，更令人嫉妒的是，她还很年轻，一脸的顽皮样充满了魔力。弗朗西斯很快将自己的这种难受克制住，并警告自己不可以再有那样的想法。
　　“也许该我问你同样的问题。”弗朗西斯回敬道。
　　“我是阿德里安的女朋友。”
　　弗朗西斯上下打量了她一番。她穿着牛仔裤．配了件嫩黄色的Ｔ恤。阿德里安已经五十有一，而这个姑娘看上去不会超过二十五岁，弗朗西斯看到女孩在她的审视下脸上泛起了红晕，不过弗朗西斯并不介意。安全问题比陌生人的情绪更重要。
　　“我很怀疑这种说法。”
　　“我们关系很近。”女孩挑衅地答道。
　　“对于两个从未谋面的人？”弗朗西斯反诘道。
　　也许这句话一针见血，女孩的态度立刻缓和了许多：“我们通过电子邮件联系。当我发现他不回我的信时，我觉得应该来看看。”
　　“几天没有你的消息，还好吗？”弗朗西斯引出那封信里的话。
　　“你怎么知道？”女孩惊讶地问。
　　弗朗西斯指了指电脑，说：“看来你就是杰西。”
　　“是我，杰西・布勒。”
　　“你飞越了大半个国家就为了看看你的网友？”
　　“你怎么知道？”杰西问。
　　“你不像这里的其他人．一身的古铜色；你从佛罗里达来的？”弗朗西斯说道。
　　“加里弗尼亚，靠近圣地亚哥。你还没有告诉我你是谁？”
　　“阿德里安的患难之交，弗朗西斯・法姆斯特，我很担心阿德里安，因为我也很久没有他的消息了，而且更让我担心的是，电脑资料显示，这个人根本不存在。”
　　“不存在？”
　　“当然不是所有的电脑记录都是如此。”
　　“不”，杰西喊道，“阿德里安提到过你，他说你曾经帮他找寻过一位作者，那位作者写过一本有关ＵＦＯ、有着特殊插图的书。我们相识，是在一张关于帮助宇宙飞船爱好者的服务单上。”
　　弗朗西斯愕然，她愣了一会儿，想不通为什么自己没有被列在这张名单上。
　　“你看上去不像个宇宙飞船爱好者。”弗朗西斯说。
　　“那宇宙飞船爱好者该长什么样？”
　　“不同寻常的，就像我一样。”
　　“那是标新立异，我的意思是，为什么一个想造宇宙飞船的人就一定要显得与众不同吗？”
　　“你看上去好像觉得地球可以满足你的一切所需，你没必要非离开这儿不可。”
　　“你不了解我。现在的问题出在――阿德里安在哪儿？”杰西问道。
　　她东张西望，好像阿德里安就藏在房间里的某个地方。
　　“这个问题的答案很多人都想知道。政府怀疑是外星人，而我怀疑是政府干的。”
　　“外星人？”杰西重复了一遍。
　　“我正是这么说的！”弗朗西斯接着说，“外星人这么做总有目的吧？他们进来了去太空的机票，可我们却把它兑换成在这儿的舒适生活，他们于是就不乐意了；千方百计搞破坏。可是它们既然来了，为什么还要送给我们设计图呢？他们该不会从几千光年外的星球赶来为我们助助兴吧。另一种情况足，有人不想让现在的安定受到破坏。可阿德里安的行动刚好跟他唱了反调。”
　　杰西努力使自己平静下来。显然，她从来没有考虑过这些。
　　“外星人！”她重复营。
　　过了一会儿，她径直走到门口，转过头对弗朗西斯说：“也许那玩意儿能解释这一切。”
　　“解释什么？”弗朗西斯在她身后问道。
　　可是杰西没有回答，于是弗朗西斯只好小跑着紧跟在她后面。
　　杰西一路领着弗朗西斯走过小木屋周围的草地，弗朗西斯进来前也曾围着草地转过一圈。
　　杰西指着单地说道：“你瞧！”
　　法姆斯特站在她身边，气喘吁吁。
　　在他们面前，是一个直径为十五米的圆草坪，现在已被烧得寸草不生．只留下黑黑的草皮。弗朗西斯望着面前的草坪，一脸狐疑。
　　“看到了吗？”杰西问。
　　弗朗西斯不屑地说道：“就像夏洛克・福尔摩斯说的，你只是看了，却没有观察！”她居然没有发觉这个发现说明了什么。噢，很明显，这个圆草坪很适合外星人升降飞船，掳走阿德里安，可有一个问题悬而未决。是找错方向了？弗朗西斯回头向小木屋看去，她还想和杰西谈谈外星人，没注意到杰西已从她身边跑过奔向小术屋，这时她才发现小木屋升起一股青烟，便转身直奔过去，弗朗西斯已经跑得够快了，可杰西还是比她抢先一步，她站在那儿，盯着从屋后发出的火焰，一动不动。
　　“我的天哪！”杰西瞪大了眼睛，弗朗西斯从她身边擦过，杰西伸出手想抓住她的手臂：“你想干什么？”
　　弗朗西斯跑到前门，用手遮住嘴和鼻子冲了进去。屋里到处是烟，厨房的走廊已经看不清楚。弗朗西斯摸索着走到桌前。她一把抓住电脑，却被烫得几乎扔出去，可弗朗西斯不愿放弃，她抓住电线用力从墙上的插座里拔出来，抱着电脑摇摇晃晃地向门口走去。
　　她在浓烟里摸索着，就在这时，有一只手伸过来，一把将她拽出来，她立即感到身上洒满着明媚的阳光，清风拂面而来，她大口大口地吸着新鲜空气，电脑在她的手里摇晃着眼看就要坠落。
　　“你简直疯了。”
　　“我们不能没有它，它是我们惟一的线索。现在有人想毁了它。”
　　“或者是某些‘东西’想毁了它。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 