

第三章
　
　　现在，他们就站在观光中心的外面，夕阳恰好照在他们左边的肩膀上，正沿着远处的地平线慢慢下沉。大楼的屋顶上竖着块巨大的广告牌，从几米外的３号高速公路上就可以看得一清二楚，广告牌上写着“肯尼迪宇航中心”。下面还有一行字：游客综合大楼。可在这行字的下面，却又被人刷上了：停止使用。
　　入口的通道被路旁蔓延的杂草和随处可见的残骸遮盖了。显然，这个宇航中心的确已在几年前被废弃了。废楼被有倒钩的绳索围了起来，通道也用木板封住了。
　　弗朗西斯四周看了一下，没发现有通道可以进去。也许杰西可以穿过栅栏，不过弗朗西斯很清楚她的娇弱，要知道，宇航中心很大，一旦进去以后，不是光靠腿力就行的。
　　“你能肯定是这里吗？”杰西问。
　　“线索仅仅是线索，侦探在积累了一定的线索以后，会在此基础上凭直觉行事，就像那两个著名的侦探贝利・迈森和尼娄・伍尔芙。”
　　“谁？”
　　“别管它。无论怎样，我们对已经掌握的东西温习得够多了：阿德里安通过伊妹儿和别人讨论外星人留下的宇宙飞船设计图，并向能源委员会提交了能源申请用以制造一架宇宙飞船。”
　　“后来有一些舆论说，不让这个项目上马是不人道的。”杰西接着说。
　　“外星人不可能做这些事，”弗朗西斯肯定地说，“不是用英语，不是从外星球来。没有署名‘ＫＳＣ’，这词可以是很多东西的缩写，不过我觉得最有可能是‘肯尼迪宇航中心’。”
　　“可是它不过是个废弃的中心呀。”
　　“就像这个世界放弃了太空，必须有一个地方可以继续干下去。而这里恰到好处。”
　　乘上出租车一路赶到亚特兰大感觉还不错，经７５号高速公路到迈肯，又有１６号公路通达塞瓦纳，而后经由海滨到９５号公路至杰克维勒、达顿那海、难和高库，然后在转由３号高速公路向北直抵ＫＳＣ。一路顺利，直到他们路过一个废物堆积场，看上去像艾姆维勒的作品。废墟堆里有一个红石火箭，几个已经坏了的悬转摄影平台，剩下的东西看上去就像一架超音速飞机。这简直是个废物堆积场。
　　原本是太空程序中不可或缺的要塞，如今机毁人去，落得满目荒凉。
　　惟一让人觉得不舒服的是杰西・布勒，她一直在一边唠叨，说自己不找到阿德里安是不会回加利福尼亚的。她们站在那里，和那个“不错”的地方近在咫尺，却无法进入。
　　杰西仍在喋喋不休地说着，边说边仔细查看封住通道的木板．但没有新的发现。最后，她悻悻然放弃了。
　　“如果你对这个地方的感觉是正确的话，”她说道，“那么就一定有一个出入口，这样人们才能经常进进出出，送点食品，原料什么的。”
　　“他们可以用飞机或者直升机，起落跑道可能被废弃了，但毕竟它还在那儿。”弗朗西斯猜想道。
　　“人们会注意飞机的升降，但不会注意汽车或者卡车。”杰西否定说。
　　弗朗西斯看着杰西，好像对她有新的认识。
　　“所以我们应该四处找找。”说着，她便钻进了车。
　　他们把车开回到大路。这个宇航中心在一个划定界线的小岛上，小岛位于大陆和一条条状海峡之间，从肯尼迪角一直到墨尔本，东到巴拿马运河，西到印地安河，岛上有一间国际野生动物避难所，它的沼泽地北面，其中一条通道长满了蔓藤，看得出自从中心关闭后就再也没有人走过这条路。一只短鼻鳄正在一边晒太阳，弗朗西斯不愿去打扰它。一棵倒下的树捎住了第二个出入口，而第四个出入口正对着塔台，那儿到处都是各种动物、植物的残骸，也许是印地安河水泛滥或飓风刮过后留下的吧。
　　从塔台进入的通道也被毫无遗漏地加上了栅栏，拉链门的一边有一个岗哨亭。弗朗西斯慢慢地把车开到门前，尽量不让车轮压着那些残骸。大门看上去又脏又破，仿佛已经有好几个月甚至几年都没有人动过它了。
　　“去看看。”弗朗西斯对杰西说。
　　“为什么让我去？”
　　“因为你年轻，身手又快。”
　　杰西每走一步都谨慎小心地查看一下地面，最后她终于走到了门口，回过头喊道：“门锁上了。”
　　“用力推一下。”
　　只见杰西猛拉了一下什么，然后拿着什么东西举在空中：“不是锁坏了，就是外表看上去像是锁上了。”
　　“电源开关肯定被关了很久，把门推开。”弗朗西斯建议说。
　　杰西推了一下。门沿着轨道平稳地滑了回去。显然，它最近刚被人加过油。
　　“看来你是对的。”杰西说道。
　　弗期西斯把车开进通道，杰西坐了进去。
　　“为了防止以后有人会藏在这儿，”弗朗西斯把车停在门的另一边，“请你去把门关好。”
　　“我不干，”杰西颤抖着声音说，“我最讨厌野生动物，更何况我们应该赶快离开这儿。”
　　里面并不是想像中的空无一物。在裂缝里生长的杂草已经有灌木那般高，当有车开过时，一群野猪便会一哄而散，随处可见的雄猪对着他们直哼哼，仿佛在宣布大楼后面是它的地盘。犰狳本来低着头在地上寻找食物，现在也抬起头，当车靠近它们时，立刻四处逃散。短鼻鳄尽管听到远处的吵闹，但看起来似乎对此漠不关心。一些藤蔓和小树从印地安河延伸出来，正一点点地将人们曾经努力栽培的花草吞噬。啄木鸟敲打着树干捉虫吃。响尾蛇在混凝土的空隙中晒太阳。老鹰在头顶上盘旋，偶尔在黑暗的天空中会发现一尾白色的羽毛，应该是白鹭身上的。小飞虫落到汽车的挡风玻璃上，令车内的人吓了一大跳。
　　“我终于明白人们说的‘遗弃’是什么意思了，那就是回归自然，把一切还给动物，这样当然就没有人了。”杰西在一边不无讽刺地说道。
　　“别忘了大门的方位。”弗朗西斯提醒说，不过她看起来也有些困惑了。当她们穿行在这些谜一样的建筑物中时，不竟狐疑：难道真会有一伙绑匪躲在这儿？
　　她试图去感受这个被抛弃的地方，大楼和其他的建筑物无不表达着它们的目的，曾经喧闹的人群和热闹的汽车声坚信人们一定会征服宇宙，引擎用它那雷鸣般的怒吼斥责地球将它的子孙捆绑于它的裙翼之下。

　　在湾角的一边，几百年来从海岸的一端到蓝色的亚特兰大海前端，保留着一个发射平台。六七根二十英尺高的混凝土和金属手臂，支持着一个圆形的建筑物。一块板上贴了张油印纸，上面写着“废墟”，紧挨着它的还是一块板，上面有块装饰板，但弗朗西斯离得太远，看不清上面写了些什么。整个地方充满了悲伤，就像太空时代的巨石阵，它的出现几乎忘了上帝的存在，还有那些装饰，她有种这样的感觉：那上面雕刻着远古英雄的名字。
　　弗朗西斯停下了车，背靠大海，面对广阔的宇航中心综合楼，里面的路看起来错综复杂。
　　“我真不知道该从哪儿入手。”她说，“我们可能在这儿呆了一星期后还是一无所获。”
　　“从那儿开始怎么样‘”杰西指着宇航中心中央的一个大广场，它管辖着整个综合楼。“那玩意儿大得足够藏一座城市。”
　　“那儿肯定是他们装配大型火箭的地方，”弗朗西斯兴奋地说，“对呀，为什么不呢？”
　　她调过车头驶向那一大片楼房，离它们越近，模模糊糊的反而觉得它们更高大，以至最后屋顶都消失在蓝天中。它们大多数被漆成白色，镶了暗色的嵌板。当他们开得更近的时候，发现大楼附近还有一群低一点的长方形钟。另一边是巨大的ＮＡＳＡ标志，本来是深蓝色的，但现在已经褪了色。临时搭建的房屋已经千疮百孔，有的地方甚至已经塌了一半，但是主楼还很坚固，像一座历史久远的金字塔。
　　另外一条铁链围在周围，十字转门挡住了出入口。四扇门有一扇坏了，躺在铁链的一边，门的金属棍无助地指向天空，出入口本来是靠它来关闭的。
　　“装配大厦，”弗朗西斯说，“他们叫ＶＡＢ①。我们可以进去了吗？”等不及听到回答，她就走下车直冲进去。
　　【① ＶＡＢ系Vehicle Assembly Building 之缩写，意为飞船装配大楼。】
　　ＶＡＢ的出入走道上扔满了胶合板，可是那木头，就像那扇四门转门一样，已经没什么用了，只剩下黑黑的、令人恶心的长方形。弗朗西斯每一步都走得非常小心，杰西紧紧地跟在后面。
　　进楼后，天开始下起雨来。弗朗西斯呆在走廊上，直到眼睛习惯了里面的亮度。光线从头顶上的百叶窗外透过来，在雨雾中闪着光，密云穿越遥远的上空一直围绕在这里。当阵雨停后，弗朗西斯才可以看清楼里的情况，远处的墙和头顶的夭花板已经褪了色。
　　她再次感到自已仿佛置身大教堂里，做一个老式的礼拜。她镇定了一下自己，开始仔细打量起这幢楼来：一个宽大的门厅横过中间，门厅的两边各有一排门，狭窄的通道，有点像电梯的门，还有起重机，这种东西很多。有两台起重机高高在上，横跨整个大厅。
　　“阿德里安，”弗朗西斯绝望地喊了一声，因为她知道即使竭尽全力也不可能找遍整个大楼。阿德里安的名字在四周回旋，远远近近，一阵一阵地震动着她的耳膜。
　　“你千万别再这样喊了，”杰西抗议说，“这声音实在太凄惨了。”
　　弗朗西斯跑过大厅，退到荒芜的过道。工具、树叶、还有其他的残骸，被踢得到处都是，想来当初这儿大概干净得像厨房的地板吧，处处擦得锃亮。弗朗西斯隐隐约约地看到远处还有一个很高的东西，她走近一看，发现那是一枚火箭，被安放在平台上，固体油作燃料，外面连接了个油箱。她伸长了脖子想看看上面的情况，这枚火箭就缺宇宙飞船，如果再把它送到发射平台上，这枚火箭肯定能上天。
　　“这是什么？”杰西问。
　　“不是这里关门的时候被丢弃的火箭残骸，就是某些业余爱好者在尝试把各种零件拼凑起来。无论是哪种情况，谁相信这破玩意儿能飞起来，那他的脑子准有病。”
　　说话的时候，声音经过墙壁反射，听上去有点刺耳。突然，她们觉得有人在悄悄地走近她们，然后就听到脚步声。脚步声越来越近，杰西不由自主地抓住了弗朗西斯的手臂，弗朗西斯一动不动。
　　“对啊，这确实是个尝试，就像信徒点燃手中的蜡烛。”
　　“阿德里安？”弗朗西斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你终于找到我了。”一个温柔的声音从背后传来。
　　弗朗西斯猛一回头。阿德里安跟上次看到的一模一样――那该是四年前了吧’眼睛周围好像多了点鱼尾纹，鬓角更灰白了些，可是从湛蓝的眼睛里，依然可以看到他坚定的意志和内心的忧郁。
　　“阿德里安。”她叫道，“你知道我们有多担心，你为什么不告诉我们？”
　　阿德里安做了个表示无奈的姿势，这个姿势恰好也说明了他们现在的处境。就在他们几步之外，站着四个男人一个女人，他们穿着统一的白色制服套装。刚才弗朗西斯太注意阿德里安的脚步声，以至没有留意其他的人。他们看上去脸色凝重，意志坚定，有一点像阿德里安在思考宇宙飞船时的模样。
　　“他们劝我放弃。”阿德里安解释说。
　　“我猜就是他们把你带到这儿来的吧。”弗朗西斯接口说。
　　阿德里安点了点头。
　　“是强迫的？”
　　阿德里安吱吱唔唔地说：“应该说有点出乎我的意料。”
　　“你是想说，他们早些时候曾跟你联系过，但是你并不同意他们将要千的事。”弗朗西斯说了下去。
　　“他们的想法是很有说服力，我并不是反对他们的目标，而是达到这个目标他们所采用的手段。”
　　“他们也是一群太空怪人？”
　　“太空怪人”这个绰号隐含着某种创痛。人类中那些渴望飞往太空的人到底想要什么？他们内心里果真有着永恒的流浪癖，还是另有更深层的东西？”
　　“有一个人我想让你见见。”阿德里安转过身，沿着陡峭的楼梯走了下去，和他出现的时候一样。
　　站在他们面前的男人穿着一条宽松裤，上面一件茄克衫，多么熟悉的打扮。
　　“卡文迪？”弗朗西斯试探地问道。
　　那男人点点头。
　　“上次我见到你时你还在托拜卡的门宁格医疗中心。”
　　“托生物药品的福我的病好了。”他说话言简意赅。
　　“很明显，你对外星人的宇宙飞船设计图的兴趣依然如故。”
　　卡文迪显得烦躁不安：“不，不是这样的。”
　　“说话小心点，弗朗西斯。他仍然很容易激动。”阿德里安说。
　　卡文迪挥了挥手，说：“我很好。”可他的头却开始抽搐。
　　“你有答案了吗？”弗朗西斯问道。
　　“弗朗西斯。”阿德里安企图制止她。
　　“他们为什么要给我们设计图？”弗朗西斯不理会他。
　　卡文迪伸出双手，做了个加强语气的手势道：“那的确是个问题，不是吗？他们为什么要给我们那些图？他们自己为什么不来？他们想从我们这里得到什么？”
　　“这些没有答案的问题困扰着你，是吗？”弗朗西斯问。
　　“当然还在困扰着我，但我现在能够清醒地思考问题了，知道问题会有答案的。我们除非造一艘宇宙飞船飞过去，否则就不可能知道问题的答案。这是我们得到安宁的惟一途径。”他一口气说完，长长地吐了一口气。
　　“就是那玩意儿吧。”弗朗西斯指了指装了一半的火箭，“不过，我不信你真能开着它出去。”
　　“那只是个实验品，”卡文迪解释说，“当我们得到必需的能源后，我们最需要的便是实践，对吗？我们在晚上趁没人注意偷偷做了个动力模型。”
　　“这些玩意儿能把你送到任何地方？”弗朗西斯对着阿德里安说。
　　“我不知道。”
　　“你知道他们把能证明你存在的所有证据都销毁了吗？――至少对于数据库是如此。”
　　阿德里安用一种责备的眼光看着卡文迪：“你干的好事！”
　　卡文迪只是耸了耸肩。他的头已经不再抽搐。
　　“我们不过是做个实验罢了。我们有一个设想，就是把我们变得更具威胁性，这样能源委员会才能保护自己。”
　　“用太空中最珍贵的东西？”
　　“万一动力中断怎么办，比如蓄意破坏甚至大规模的犯罪情况出现的时候？”弗朗西斯问。
　　卡文迪惊讶地看着弗朗西斯：“那与我们无关！不过这倒会让事情更具挑战性。”
　　“我已经注意到一些动力中断的情况，不过我想……”
　　“这很正常，”弗朗西斯总结说，“是的，可梅克皮斯不这么想。”
　　“梅克皮斯？”
　　“他现在为能源委员会工作。是他叫我来找你。他说现在有许多异常现象，但因为处在鼎盛时期，所以没有人注意。”
　　“难道你不准备把你的搭档介绍一下？”阿德里安说道，“她来干什么？”
　　杰西从弗朗西斯身后走了上来，有些难为情地说：“我是杰西。”
　　阿德里安挑了一下眉头：“噢？”
　　“杰西・布勒。”
　　“谁是杰西・布勒？”
　　弗朗西斯冷冷地看着杰西，就在她开口想说话时，他们听到外面有飞机的轰鸣声。
　　远处，在车辆配置大楼的出入口走廊上，密密麻麻地布满了人影。弗朗西斯看了看四周，卡文迪和他们那群太空怪人早已消失得无影无踪。
　　“你为什么这么做？”弗朗西斯责问杰西道。
　　“你凭什么怪我？”杰西反诘道，“也许是那个叫梅克皮斯的男人在你身边安了个心腹。”
　　“我看你就是个间谍，”弗朗西斯一语中的，“你敢否认？”
　　杰西一脸后悔的样子：“好吧，我承认你是对的。刚开始的时候，的确像你说的那样。可是当我完全参与了整件事后，想改变已经晚了。”
　　“参与？”
　　“如果我早知道……”杰西解释说，“如果我早知道你，还有阿德里安……甚至要冒生命危险。”
　　“那把火是你放的？”
　　“不，不是我，”杰西辩解遭，“一定另有其人。”杰西略略调整了一下呼吸，“我一直想造宇宙飞船，我希望自己能成为你们中的一员。”她的语气非常温柔，“我知道我现在这么说可能太晚了，但这是我的真心话。”
　　弗朗西斯留意到她说话时看着阿德里安的眼神，心中不禁一阵嫉妒。对于一个重思想甚于肉体之爱的男人来说，这席话的确是很有吸引力的。
　　阿德里安四处查看完毕后，来到他们中间。
　　“我们必须尽快离开这儿。”他说着便直冲那些黑影。黑影越来越清楚，有男有女，穿着统一的灰色制服。他们小跑着穿过过道，迅速敏捷，像一支训练有素的军队。
　　弗朗西斯摇了摇头。
　　“那没有用，”她说，“在电影和电视剧里，警察总能抓住罪犯，虽然有时候会幸运地逃脱，但是最后总会被抓住，而这时他们多多少少会受点伤。”
　　“可现在不是在演电影，弗朗西斯。”阿德里安提醒道。
　　“我知道，可是电影更容易理解。许多人生哲理都已经写进书里，拍成电影，而你恰好可以借鉴别人的经验。不管怎么样，你的朋友，或者说绑架者，卡文迪和他的爪牙，应该有一个可以逃脱这里的通道。”
　　“那是肯定的，”阿德里安承认说，“可是她怎么办？”他边说边看着杰西。
　　“我早已站在你们这一边了。”
　　“好吧。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 