

第四章
　
　　那些穿着灰色制服的入侵者把他们团团围住，乍看上去就像长得不那么像的多胞胎，感觉就和昨天闯入她家的“龙风胎”男女一样。他们一共有八个人。尽管他们年纪都很轻，而且身强力壮，此刻却个个气喘嘘嘘。
　　“欢迎光临装配大楼，”弗朗西斯说道，“需要我为你们介绍吗？那儿是大桥起重机，那些大家伙从那儿升起，那边是一个油箱，和一对用固体燃料的火箭引擎是配套的，引擎里没有炸药，而且我很抱歉，它也没有人造卫星。”
　　“你们几个，哪个是阿德里安・马斯特？”其中一个女人问道。
　　“我就是。”阿德里安答道。
　　“你跟我们走。”她又高又瘦，把自己打扮得像个冷艳杀手。
　　“谁的命令？”
　　“能源委员会。”
　　“能源委员会没有司法权。”
　　“这是一项行政任务，目的是防止服务系统被中断。”
　　阿德里安看着弗朗西斯笑着说：“我们可以走了？”
　　弗朗西斯上前一步，说道：“我也一起去。”
　　“我没有得到命令――”那女人有点犹豫。
　　“还有我。”杰西在一边插嘴。
　　女人终于无可奈何地耸耸肩，说：“好吧，都跟我走。”
　　她转过身，弗朗西斯三个紧随其后。他们穿过又长又宽的走道，来到出入口，其余的人也紧跟着，像一群得胜的士兵。
　　大楼的门口停了一架喷气式直升飞机，螺旋桨正打着转。机头有几个灰色的字：能源委员会，都用银色的线条勾勒出来。配置大楼又高又大，直升飞机在它旁边显得很小。
　　得胜的士兵把他们押送到机场，带头的做了个手势，让他们站在下几级台阶上。加利福尼亚的阳光一闪而过后，机舱里便一下子显得有点黑暗，而后面的楼梯升起后，便更暗了，这意味着他们已完全进入机舱。几乎与此同时，飞机开始在跑道上滑行。
　　当弗朗西斯开始注意机舱内后，她看到一个骨瘦如柴的男人坐在离自己几步远的皮转椅上。
　　“梅克皮斯？”她脱口而出，“果真是你。”
　　“弗朗西斯，你最好坐下，我们很快就要降落了。还有阿德里安和杰西。”
　　“你认识杰西？”弗朗西斯边说边在梅克皮斯的对面坐下，阿德里安坐在梅克皮斯旁边，另一边是杰西。
　　“她是我手下最好的一个。”
　　杰西一脸的尴尬。
　　“可惜这也许即将成为过去。”梅克皮斯说。
　　“我不干了。”
　　飞机转了个头，突然开始加速，在几百米宽的地方一下子把机头拉升了起来。这时，机舱里的燥声安静了下来。
　　阿德里安问道：“这到底是怎么回事？”
　　“能源委员会想和你谈谈。”
　　“为什么？”
　　“也许他们想帮你造艘宇宙飞船。”
　　“他们为什么要那么做？为什么选择现在，还劳你亲临大驾？”
　　梅克皮斯十指交叉地放在肚子上．这也许是他早年挺着将军肚时留下来的习惯动作吧。
　　“能源委员会对预料之外发生的事总是很紧张。譬如停电、暴动、犯罪以及你的失踪。有没有想过，如果发生的每件事彼此之间都有联系的话，那会是怎么样？”
　　“从哪方面讲？”
　　梅克皮斯耸了耸肩：“能源委员会也许有其他的消息榘道，也许没有。可能他们希望你能提供一些，或者他们希望你给他们一些明智的建议。”
　　阿德里安大笑，在一旁的弗朗西斯很为他骄傲。
　　当飞机飞过非洲海岸线时，引擎突然熄火了。弗朗西斯感觉整个人都要飞出去，不由抓紧了椅子的把手。飞机机身开始剧烈地摇晃起来。
　　“发生了什么事？”弗朗西斯努力使自己的声音显得平静。
　　“就像梅克皮斯说的那样，停电了。”
　　几秒钟的寂静在这种情况下都是很叫人毛骨悚然的。
　　“你是说这飞机用的是无线式能源①？”
　　【① 无线式能源：是一种采用微波方式传输的动力。它在传输过程中无需输导管线，能源直接输入机器。美国著名物理学家Nikola Testa　已将特此设想付诸试验，并取得成功。】
　　阿德里安点点头：“还有高温蒸汽，当然，一定还有备用……”
　　正说着，只听劈啪几声，接着不断地点燃、熄火、点燃、熄火。终于飞机恢复了先前的平稳，又将他们赶回到了各自原来的位子，同时飞机开始向刚才的高度爬升。
　　阿德里安指着右边窗外的飞机引擎说道：“排气管没有蒸汽出来，这说明我们现在用的是备用油。”
　　一个女声从麦克风里穿来：“大家都还好吗？”
　　“还行。”梅克皮斯回答说。
　　“很抱歉飞机动力出了点故障，”女人继续说道，“我们正在谪整无线供能系统。半小时后，我们就可以到达目的地了。”
　　弗朗西斯低头看着飞机下漆黑的陆地。今晚的月亮虽说是满月，却模模糊糊地看不太清。如果窗外阳光明媚，她可以看到非洲的绿草地，在短短的几年里就恢复了被欧洲帝国强占前的样子。如果她能看得更远些，她还可以看到许多现代城市在非洲大地上如雨后春笋般堀起。如果她的眼睛可以透过遮天的密林，她还可以看到装着空调的农舍，多频道的电视机和现代学校。
　　人们尽情享受着靠外星人送来的科学技术所创造的幸福生活。
　　半小时后，飞机转动它的引擎，在黑夜中开始慢慢降低，最后降落在乞力马扎罗山一个平台上。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 