

第五章
　
　　他们被人引着通过走廊和接待室，来到一间大办公室。有一面墙反射着太阳那火球般的光芒，耀眼夺目，以至弗朗西斯不得不转过脸去。这时，一个坐在透明办公桌后的男人挥了挥手，刺眼的阳光立刻暗淡下去。弗朗西斯心里暗暗喝彩！这间办公室竟能凭太阳调节采光。
　　在办公室的墙上演示太阳能！这男人挥动着手控制光线的神气，就像太阳神在那儿将阳光撒向人间。
　　那个男人自我介绍是能源委员会非洲部门的主席。他办公室不仅宽大，而且用不同的建材经过精心装饰。一张纯塑料制的书桌占据一角，几把古色古香的栗色皮椅围在同样是纯塑料制的会议桌旁。不过地板却用非洲的花毯布置成了大花脸，手枪和树皮盾牌挂在墙上，墙的对面是一幅壁画。房间里惟一让人觉得不可思议的是没有窗户，好像在主人的眼里，屋子里的世界远比外面精彩。
　　“你把我想得太有权力了，”主席坐在桌子后面．那张象征着他可以随心所欲的桌子，“可是我不过是一个公务员，起点中介作用而已。”
　　他很高大，宽宽的肩膀，整个人舒服地坐在桌子的中央。他并不是通常意义上的“公务员”。
　　“我们的旅行忽走忽停，像有人在操纵开关似的。”弗朗西斯道。
　　“这可不是我们的错。”主席立即为自己开脱。
　　“一个无权无势的人，竟可以远隔半个多地球把人家召来强行说服。”
　　“你到这儿来不是自愿的吗？”主席问道，“你是被强迫的？”
　　阿德里安看了看弗朗西斯，又瞧了瞧身后一两步之遥的杰西，说：“如果我拒绝的话，那确实不明智。”
　　“我会向手下人查问这件事的，”主席说道，“对你们由此产生的惊吓，我深表歉意，可是希望你能理解，事情非常紧急，所以他们才出此下策。”他向他们挥了挥手示意可以走了。他很擅长用挥手来示意，好像他已经习惯于用挥手来创造奇迹，“不过首先，我想说你应该为你十年前所完成的使命感到高兴。”
　　“它不错，不是吗？”阿德里安很小心地问道。
　　“比它任何时候都好，”主席说，“你的预感是对的，事实证明那些人害怕低廉能源会引发世界政治危机，他们的想法是错误的。”
　　“他们经常如此。”弗朗西斯接口说。
　　主席叹了口气：“是啊，责任往往使我们的想像力枯萎，意志衰弱。”
　　“一旦受到挫折，梦想应该更大胆，行动应该更勇敢才是。”阿德里安说。
　　“正是如此。你不想坐下吗。”主席朝着会议桌又是一挥手，“和我一起吃些点心吧。”
　　“那么来杯咖啡吧，”弗朗西斯说。她整个人缩在沙发里，看着贴满壁画的墙，希望能看到那些像黑飞蛾一样的玩意儿环绕在恒星周围，或者鲨鱼的轮廓。几个穿着肤色制服的年青男女端着咖啡很快出现在眼前。
　　“这一天可够长的。”弗朗西斯叹息道。
　　阿德里安坐在弗朗西斯旁边，杰西坐在对面。
　　杰西从上飞机起就一直保持着沉默，也许她在反省自己所犯下的罪行，抑或在想着如何为自己赎罪。梅克皮斯早就退到接待室里，而杰西因为某种缘故，被允许留了下来。
　　主席这下完全放松了，他舒服地坐在椅子上，就像部落的首领在他的工位上休息。他歪着脑袋。
　　“我们希望你能明白我们把你看作是这个世界的缔造者。”
　　“我们？”弗朗西斯回应道。
　　“另一个主席和我。”
　　“我们只不过在世界的前进步伐中推了它一下，但我们不是这个世界的设计师。”
　　“不，你是这艘宇宙飞船的设计师。就像这个。”他挥了挥手，对面的墙面立刻变成了电视屏幕，出现了太阳的表面构造图。弗朗西斯见过这幅图。那些黑色的像飞蛾一样的东西是外星人设计的光子集合器，它在阳光的照射下飘动直到组成一幅飞船的图案。
　　“有点像，但不是那个。”阿德里安说。
　　“你与此事不相干？”主席问道。
　　“是，这你完全可以派人调查，而不用押着我们穿过大半个世界来询问。”
　　“如果是那样的话，我就无缘识荆了。”主席道。
　　“这种荣幸可不敢领教。”弗朗西斯在一边说。
　　“阁下也未必如您自己想像的那么真诚。”阿德里安接着说。
　　“我如果不真诚的话，会坐在这儿吗？”主席反问道，“现在我们面对的问题是：如果你不干，还有谁？怎么干？”
　　弗朗西斯看了看阿德里安，然后说：“我会考虑的，但是有件事必须提醒一下，你们还没有履行你们的诺言。”
　　“我们可没有答应过你们什么。”
　　“那是个私底下的约定，”弗朗西斯说，“我们得到了飞船的设计图，却无法自己将它发展成熟……”
　　“至少，在现阶段，就我们的科技发展而言。”阿德里安在一边补充说。
　　“我们要造一艘宇宙飞船，”弗朗西斯继续说道，“我们贡献出了设计图，解决了地球上的能源供应问题。效果比我们想像的要好得多。”
　　“就连有关财富分配不均的争论也几近平息，”阿德里安说。“和平、繁荣的时代终于到来了。”
　　主席面露愠色，反问道：“那么你能否解释一下为什么我们还有暴力、离婚和蓄意破坏呢？”
　　“梅克皮斯跟我谈起过这些，不过我没有说出我的真正想法，我认为这些所有的行为都起源于一点：人类的荒谬行为。”
　　“荒谬行为？”
　　“人类的本性并没有随着生活质显的提高而充实，当高质量的生活来得太容易．人们就会在自己身上找麻烦。”
　　“在人类的历史上，生活还从来没有好到可以验证这论调。”主席冷冷地说，“无论如何，动荡毕竟还波及不广。”
　　“就像天才的出现，总是零星且不可预料，但每次出现的方式却大同小异。”阿德里安调侃说。
　　“对于普通人也一样，当他们的生活趋于平淡时，他们就会搬家、辞职、惹事、还有离婚……”
　　“跟他们聊聊外星人，”声音从墙上的屏幕后穿来，乍一看，还以为太阳说话了呢。
　　主席又挥了挥他的神奇大手，太阳的图像消失了，整个屏幕被分割成四块，相应地出现四个人：苗条的典型的东方女人，胖胖的西装革履的白种男人；褐色皮肤，一脸朝气，穿着白色休闲茄克的年轻男人；还有一个中年妇女，穿着灰色的宽松裤，配着鲜艳的运动服。
　　“他们是另外几位主席，”主席说，并没有再作介绍。这意味着，在这个平淡的世界中，这些人是那样的默默无闻，弗朗西斯不认识他们中的任何一个。她只知道，就像非洲部的主席一样，他们各自在高山上拥有自己的办公室。
　　这样不仅能使人造卫星发射出的能量在大气中减弱的程度最小，而且地球上的无线能量发射可以得到最大限度的利用。
　　“跟他们聊聊外星人。”那个东方女人又重复了一遍。
　　“你认为外星人是以前发生过的那些事件的幕后主谋吗？”主席问。
　　“那不可能，”阿德里安否认说，“如果他们已经在这儿的话，何必再送给我们宇宙飞船设计图呢？”
　　“为了欺骗我们？”褐色皮肤的年轻人猜测说。
　　“同时又为我们提供电力系统，使我们有能力驾着飞船到太空中去，还给了我们一个和平、富裕的世界？”阿德里安摇摇头。
　　“当心他们别有用心的礼物。”穿白色西装的男人附和着。
　　“也许他们在远处进行远程控制。”穿着宽松裤、挑眼上衣的妇人也加入了谈话。
　　“你是说在遥远的太空里？即使离他们最近，他们也不能知道这儿究竟发生了什么事，即使知道，也不可能立即采取有效的行动。”
　　“或许他们有代理在这儿？”东方女人说道。
　　“他们的确有代理在这儿，”杰西第一次开口说话，房间里的每个人都惊讶地望着她，屏幕上的人也看着她，“他们的代理就是一种理想，这个理想就是星际旅行，获得自由，与外星人对话。没有比理想更具变革力的事物了。”
　　“她说得对，”阿德里安表示同意，“你现在所看到的这种社会状况，实际上是多种原因造成的。其中之一，是字宙研究团体希望能造艘宇宙飞船，探知外星人的秘密。另一个造成社会不安定的因素是，有的人不希望生活美满。当然也许还有其他的原因。宇宙研究团体删除了能证明我存在的所有电脑数据。另一群团体则寄希望于能源突然中断，多半是靠电脑病毒。”
　　“可是我们有办法解决。”弗朗西斯说道。
　　所有的人都看着她。
　　“我们能挺得住，”弗朗西斯接着说，“而且这是风险最低的办法。太空怪人总有一天会老去，死掉，反叛者可以缉拿判刑。而最后的结果是人都丧失了灵魂。”
　　“只要我们没有找到去宇宙的办法，人类就不可能飞入宇宙。可是当我们找到了办法，人类也已经没有去宇宙的激情了。目前这种天堂一样舒适的生活可能会导致地球的毁灭。反叛者身上恰好体现出人类的精神――永远追求还未得到的。”
　　“还有其他选择吗，”主席问。
　　“随他们去吧。”杰西为他们说情。
　　阿德里安看着她，充满热情地说道：“她是对的。就给那些太空怪人资源，让他们造一艘宇宙飞船吧，也给那些反叛者一个机会，让他们也加入吧。那也是在为人类作贡献，只要有另一个世界被发现，我们就能去开拓一个新的国度。”
　　“那不会花费你太多，”弗朗西斯跟着劝说道，“飞蛾似的能源接受器会自我复制，直到宇宙飞船造好，你都想不出那些多出来的能源该怎么办。”
　　“材料可以靠在太空里采矿得到。”阿德里安很兴奋，“如果我们需要，还可以利用木星周围的小行星、彗星和氢气做反应堆。”
　　“让我们去吧。”杰西恳求说。
　　“我们？”弗朗西斯应了一句。
　　“我也想去。”
　　“可是那些外星人怎么办呢？”东方女人问道。
　　“如果我们不去看看的话，又怎么能知道呢？”弗朗西斯回答道。
　　“是的，我们这样去的确是冒险的，”阿德里安继续说道，“去的人是冒险的，不去的人冒的险稍微小些，但仍然是危险的。也许设计图是个陷阱，一些凶恶的计划正等着我们。可是不要忘了，是他们使我们变得强大起来，是他们使我们消除了造成我们人与人隔离的不平等现象。如果我们不去的话，那将是我们最大的风险。”
　　看得出屏幕上的主席们正用眼神互相交流意见。这时，主席挥了挥手，屏幕上的画面又变成了太阳构造图。
　　“我们的职能就是传送能源，现在我们决定将这个权利赋予你。”主席的手从他开始说话就一直举着，“你叫我们对反叛者的行为无须太在意的理由很有说服力。我们并不渴望和外星人对话，也不追求卓越，我们对目前的状况非常满意，动力传送机应该送给需要它的人，那些捍卫人类幸福的人。”
　　“你就是这样的人。”弗朗西斯说道。
　　主席又朝着对面的墙挥了挥手，墙上市刻重现了刚才的画面：飞蛾似的能源接受器环绕在太阳周围。当年的宇宙飞船设计图再次出现在画面上时，在这些人的眼里，它好像已经变成现实，即将飞向太空。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 