

第五章
　
　　弗朗西斯和杰西按照原来的行走方式，一步一步地吃力地向主控室走去，杰西对此颇不耐烦，可弗朗西斯却很受用。当他们到达主控室时，飞船已经在通常引力条件下加速飞行了五分钟。这间主控室和杰西小时候在电视上看到的不尽相同：它的设备更显得少而精，基架上安装了一些可以１８０度旋转的手扶椅，上面加装的安全带上，还配着一种以发明者维可洛命名的尼龙搭扣。椅子前有一个弧形的塑料工作台，台面上嵌入着一些刻度盘和键盘。工作台上方有一排显示屏，可以全方位地看到飞船上每一块工作区域。
　　没有观察窗。杰西想起，当时卡文迪问起这个时，阿德里安还嘲笑他。
　　“观察窗！”
　　杰西差点就像弗朗西斯那样，猜想这其中或许有什么故事情节，还好她及时打住，知道那样做没用。
　　阿德里安转过来看着他们，他在他的世界里非常愉快。杰西不想破坏他的情绪，她看着弗朗西斯。
　　“我在卡文迪的橱柜里找到这个。”弗朗西斯手里拿着面具说道。
　　阿德里安意味深长地扫了一眼，异常冷静地说道：“这么说，卡文迪就是大胡子男人。我不明白他这样做的目的是什么。他对此怎么说？”
　　“我想我们水远也不会知道了。”杰西回答说。
　　“他可没准备来回答这个问题。”弗朗西斯接下去说道。
　　“那应该快点找到他。”阿德里安说。
　　弗朗西斯耸了耸肩，说：“他已经离开飞船了。”她现在对失重的状态已能应付自如了，“事情就怎么明摆着：你指示，我照办。”
　　阿德里安对弗朗西斯略带挖苦的话不置可否。杰西不知道那表明他同意弗朗西斯说的话呢，还是那些话另有含义。她但愿是后者。她清楚阿德里安和弗朗西斯的友情深厚，她琢磨着弗朗西斯最后一句话的含义，不知道阿德里安为什么不回应她。
　　“我们正坐在一颗定时炸弹上。”阿德里安总结说。
　　“是的。”弗朗西斯回答。
　　“我为卡文迪感到遗憾。”阿德里安说道。
　　“我明白。”
　　杰西不耐烦地看了看他们两个：“有那么多的事情要做，可你们却在这儿讨论可怜的卡文迪？”
　　“问题是，我们从何入手？”阿德里安问道。
　　“一切就像在做梦，我们无法预知噩梦何时会出现。”弗朗西斯补充说。
　　杰西的目光在阿德里安和弗朗西斯之间来回游动：“你在说什么？你们又不知道哪里出了问题，甚至不能确定究竟有没有问题。”
　　她匆匆走到飞行员位子上，查看屏幕上的内容。
　　“如果真有什么出了问题，”阿德里安说，“我敢确定肯定会有的，那地方应该就是电脑。两天前的小故障实际是他们的一次实验。”
　　“同时也是一个警报，提醒我们应该提高警惕。”弗朗西斯补充道。
　　杰西讨厌他们的彼此呼应，好像结婚很久的夫妻。她键入指令，要求转为人工操作，可是飞船仍然在加速。
　　“我们都知道这个项目对卡文迪意味着什么，”阿德里安说，“我怎么也想不到他会破坏惟一能带给他安宁的东西。”
　　“我们不知道的是，”弗朗西斯接着说，“他内心其实有多么害怕。”
　　阿德里安摇了摇头，好像是想在这一片混乱中理出一点头绪。
　　“他是整件事的由头。没有他就没有外星人的信息，没有设计图，也没有这个项目。”
　　“他代表了人性的本质，”弗朗西斯说道，“迷恋未知的世界，却又害怕知道答案。在本能的吸引和反抗中寻找平衡点。夸张地说，这点令他痛苦不堪。胆怯最终占了上风。”
　　“也许我们和他所处的情况不同。”阿德里安说道，“可是我真的为他感到惋惜。他永远不会知道。他应该知道的，但永远不可能了。”
　　“尽管我不愿意，但我还是要说，”杰西开口说道，“这是我听到的最愚蠢的话了。卡文迪在为梅克皮斯工作。只有梅克皮斯可以在废弃的太空站中那样巧妙地安装一个太空舱，只有他可以拿着计划书把我们骗来这里。他可不希望我们成功，人性说有一些道理，但大部分肯定是梅克皮斯的意思。我给他打过工，我知道他怎么想的。”
　　阿德里安和弗朗西斯互换了一下眼神。
　　“也许是对的，”阿德里安说道，“可也改变不了什么。”
　　“我们就顺其自然吧，手工操作反正也不灵了。”
　　阿德里安点点头：“我想船上也没有人会为电脑重新编程。”
　　杰西先看了看阿德里安，又瞧了瞧弗朗西斯，在他们的眼睛里看不到害怕。她意识到他们也在看她，她的眼睛里有着失望、焦虑，还有，是的，恐惧。她转而面对显示屏，借机稳定一下自己的情绪。
　　从后视图上可以看到月亮正在快速地后退，稍稍过去便是蓝白相间的富饶地球，它正在慢慢地消失。另一边应该是太阳的位置，不过接受器的容量已满，已经关闭了。眼前是繁星密布的黑色宇宙。
　　她看着数据图像：“我们已经飞行了一个小时了。”她平静地说道，“我们现在的速度是每秒三十五公里，距离地球六万四千公里。”
　　“如果我们保持这个加速度，”阿德里安说道，“到明天，从地球到火星，我们就已经飞行了六分之一的路。”
　　杰西插了进来：“我们的行程和速度会使我们比行星提前两小时到达火星轨道。除非有什么事情发生改变目前的情况，看来卡文迪这么做时，心里是有谱的。”
　　“而且，”弗朗西斯接口说道，“如果卡文迪真的想毁掉这艘飞船，应该现在爆炸了，爆炸后的烟火正好是现实教材，好教育其他的人群。”
　　“问题是，”阿德里安说。“卡文迪的目的究竟是什么？”
　　“杰西，你从电脑上查出什么吗？”弗朗西斯问道。
　　“是的。”
　　“你刚才说电脑系统拒绝你进入。”
　　“我是说它不允许我改变加速度和路线，不能切换成人工操作。其余的都不变。仍然可以读出数据，可以控制空气结构和温度，可以看显示屏，一切正常――除了我们无法决定以什么样的速度，到哪儿去。就好像一种病毒控制了电脑的一部分。”
　　“这说明卡文迪是有计划的。”
　　“这有点像买了一张单程票，却不知道目的地是什么。”阿德里安说道。
　　“我想到了那里就会知道了。”弗朗西斯说道。
　　“只要他不是想把我们一扔了事。”杰西说道。
　　阿德里安摇摇头说：“那不是卡文迪的风格。他总是处在抗争与逃跑的矛盾中。他自己无法抗争，又不能制止内心想知道谜底的疯狂念头，所以他想法儿让我们替他寻找答案。”
　　“去寻找那个他永远也不会知道的答案？”杰西性急地说道。
　　“是的，他永远也不会知道，”弗朗西斯赞同地说，“一直到老都不会知道。如果有一天，当他得知他的信息来自我们或是他的外星人，他一定会百感交集，难受得要命，这一切会把他逼疯的。他会痛苦地活着直至痛苦地死去，真希望他在这儿。不过至少他知道我们已经在那个地方了，你看。”弗朗西斯作了个手势，显示屏正显现出变化着的星光点点的茫茫字宙。
　　“也许是外星人干的呢？”杰西猜测道，“可能是某种外星人病毒，不知何时潜入，将我们引向他们，就像把羊赶进屠宰场。”
　　“听起来像常文迪的疯狂念头。”阿德里安评价道。
　　“也有可能是梅克皮斯的。”弗朗西斯说道。
　　“或许，卡文迪获得了某些我们不知道的信息。”
　　“那会是什么呢？”
　　“关于飞船建成后飞行目的地的信息。”
　　“是外星人的旨意？”
　　阿德里安点点头。
　　“那他为什么要隐瞒呢？”杰西问。
　　“说不定连他自己都没意识到自己知道这个信息，这听起来太叫人毛骨悚然了。”
　　“他恐惧，难道我们就不吗？”杰西不禁问道。
　　“因为他疯了，我们没有。”
　　杰西坐在驾驶员的位子上，转过身，看着键盘，说：“也许你有兴趣知道卡文迪的疯狂会把我们带到哪里。可我想的是如何操作这台电脑，重新设定程序，让我们去想去的地方。反正，在宇宙中，我们有的是时间。”
　　“你想去哪儿呢？”阿德里安问道。
　　杰西沉默了一会儿：“我也不知道，我只是不想任人摆布。”她转过头看着他们。
　　“弗朗西斯，”阿德里安开口道，“给电脑重新编程的确是个好主意。我和杰西，还有其他的人，对这玩意儿有些天赋，我们应该可以想出点办法来。”
　　“好的。”
　　“不过，杰西，”阿德里安继续说道，“如果真的成功了，我们应该考虑保留卡文迪原先设计的电脑程序。”
　　“可是为什么――”杰西有点不明白。
　　“我想他的程序是围绕如何到达外星球而设计的，他所用的一些讯息从未向任何人透露过的。我认为这恰恰就是我们的目标，我们一定要找到问题的答案，这个问题既是我们的，也是卡文迪的。”
　　“他们为什么传递给我们设计图，他们想从我们这里得到什么，他们是谁？”
　　杰西又回过头去看显示屏。
　　无边的黑色散乱地闪着些许星光，象征着他们面前漫长的未来之路。世间万物都有其各自的发展方向，却也不时在调节它们与宇宙总体的关系。如果他们的速度保持不变，三十天内他们会飞离太阳系，四百天后他们就可以越过距太阳１５万天文单位的奥尔特云了。
　　从宏观的角度看，他们身后是一片宇宙废墟；他们眼前，是一深渊，一望无底的深渊。
　　再想开去，他们这次究竟会神秘地飞往哪里？在旅行的终点，有什么样的陌生人正等着他们呢？ 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 