

第四部 迷宫 第一章
　
　　“越来越离奇古怪了！”艾丽丝大叫。
　　――刘易斯・卡罗尔

　　他们跌入光的大爆炸中，无论清醒还是梦寐都无法躲避无处不在的强光。说话时，它像刺耳的噪音一样连续不断骚扰着他们的耳朵；呼吸时，他们总能在人的汗臭和机器散发出来的异味中闻到它的气味；他们觉得他们身处一个被扭曲了的世界；即便吃饭时，那饭菜也不得不拌着这强光一起放在嘴里咀嚼着。
　　外面的显示屏上一片空白。有人关掉了它们；没有人知道是谁在什么时候关上的。不过他们知道强光就在那里，在飞船外墙上方。这是他们进入这个蠕虫洞后，惟一能百分之百确认的事情。
　　“蠕虫洞里，没有人知道发生了什么事。”阿德里安・马斯特说道，一屁股坐到转椅上，面对着那些已经不起作用的控制键。
　　“我们会知道的。”弗朗西斯・法姆斯特回答道。
　　他们正坐在自己参与建成的飞船主控室里，尽管现在这里已没有什么可以控制了，但他们还是像事先约好了似的聚集到这里――当然，这事儿要事先约好是不可能的。
　　“要是我们能知道究竟发生了什么，或者记得事情的前因后果就好了。”阿德里安说道。
　　“我们应该记笔记的。”
　　“我想我试过做这事儿的，”阿德里安说道。他草草地在纸上写下几个字，递给弗朗西斯。只见上面写着：记笔记。
　　“可奇怪的是，不管是在电脑里还是在纸上，我都没有看到过自已写下的任何东西。”
　　“这真是奇怪，”弗朗西斯边往后靠边接口道，“看来我也得试着作笔记了。”
　　“一切好像既没有从前也没有以后。”阿德里安说道。
　　“真是太神秘了。”弗朗西斯说道。她坐在阿德里安旁边的转椅上，穿着宽松的卡其布连裤工作服。
　　阿德里安心想，刚才她还穿着紧身的连衣裤呢。噢，不，那是杰西，而且也不是刚才，应该是在进入蠕虫洞前。
　　“我们应该把它当作一个未知事物来进行分析和解决，”弗朗西斯说道，”就像艾伦・奎因和尼禄・乌尔夫一样。来，把所有的线索都集中起来。”
　　“我总觉得有什么不对，可又说不上来是什么。”阿德里安说道，“也许这就是问题的症结所在，我们的记忆力都出了毛病。”
　　“我们应该记笔记的。”弗朗西斯重复道。
　　“我会试试。”阿德里安说道，“你能回想起最后发生了什么吗？”
　　“我们加速前进了很久很久，然后……然后……”
　　根据外星人的草图，志愿者们造起了一艘宇宙飞船。这还算不上什么。更令人意想不到的，是这张草图的来历：它原本只是“外星智能探索”机构在高能宇宙射线中攫取的一段信息，被一个电脑天才破译。这位天才写了一本关于ＵＦＯ的时髦小说《来自外星球的礼物》，假借该书的出版，将自己的发现隐藏其中，公之于众。
　　阿德里安在廉价书堆里发现了它，并意识到设计图也许是真的，在弗朗西斯的帮助下，他们找到了书的作者彼特・卡文迪，却发现他得了精神病，住在一家精神病院里，但这并不意味着他的想法都是疯狂的。大官僚威廉・梅克皮斯对卡文迪的构想非常重视，他甚至试图阻止阿德里安和弗朗西斯将草图公布于众，但这消息仍然被披露了。
　　可是，事态的发展既不像梅克皮斯所担心的那样，也不是阿德里安和弗朗西斯当初所希望的样子。建造宇宙飞船的事被搁浅了，取而代之的是，人们利用外星人的反物质收集程序和发动机设计，解决了地球上曾经颇受关注的能源问题，以及其他一些社会问题。随着地球逐渐变为理想的乌托邦式的地球村，除了一部分不安分的“奋斗青年”外，没有人再想起到外太空探险的事。能源委员会花了十年时间进行考察，让这些“奋斗青年”们飞入外太空是否明智之举，而“奋斗青年”们又用了五年多时间来建造宇宙飞船。可是，当他们发动引擎，飞船一冲而入太空以后，他们才发现飞船实际已被电脑中的一个“特洛伊木马”式的程序控制了，这程序也许是外星人嵌入的，但更大的可能是彼特・卡文迪所为。
　　不过，卡文迪并没有和他们在一起。左右为难的矛盾深深地折磨着他：一方面，他对很多问题都渴望求得答案，这种渴望非常强烈，甚至曾把他逼疯了；另一方面，这次试飞会失败还是会成功，也让他忧心忡忡。他无法选择，只能逃避。
　　问题很快摆在面前：他们是否应该重新编程，再次操控飞船。可是，他们又该去向何方？如果他们继续沿着外星人设计的路线前进，也许最终会找到答案，回答所有一开始就困绕着他们的问题：外星人为什么要送飞船设计图来？他们想从人类中得到什么？这次飞行的目的地究竟有什么在等着宇航员们？如果他们能到达目的地，又会发生什么呢？
　　这架飞船性能很好，它的设计与众不同。人们在设计建造飞船时一般都已尽其所能，但还是会经常碰到非自然灾害造成的事故；如果想在太空中活下去，并能开展工作，所有的机器和飞行员都得做到万无一失。在阿德里安完美主义的要求下，任何失误都是不可原谅的，他坚持要对飞船的每一处细节进行一而再、再而三的检查。飞船在一个重力加速度的加速作用下，飞过了火星、土星、天王星、海王星、冥王星，最后他们飞离了太阳系。
　　这一过程共用了十三天。然后，他们又用了四百天的时间飞过了奥尔特云。１００多天后，他们跌入了深渊――二百多个人被迫在一起生活了一年半，他们闻着彼此身上的味道，听着彼此相似的轶事；相似的说话方式，相似的清嗓子的声音，吃着一样的环保食物，终于使他们减少了耐心，增加了焦虑。

　　就在这时，杰西・布勒将卡文迪的程序从其他程序中剥离了出来，全体船员们又将面对这样一个挑战：一旦摁下键，他们将重新恢复对飞船的操控；但其后果也许就与他们的初衷背道而驰了。
　　“我全想起来了，”阿德里安一边说，一边揉着太阳穴，“可是那以后又发生了什么呢？”
　　在他们身后，是已经缩成星星般大小的太阳。即使它与其他星星一样随时可见．他们还是觉得离它越来越远了。没有星光的宇宙深处好像睁着的巨眼，正盯着他们。
　　“就像一个白洞，”弗朗西斯说道，“突然出现在眼前……”
　　作用力与反作用力的对抗正用力地扯着他们的身体，几乎要将他们五马分尸，身体内的各个器官好像要进行大移位……强光亮得可以刺瞎人的眼睛，杰西下意识地伸出手，“啪”一声将外面的显示器关上。
　　呆在这样的黑暗里让心里舒服了些，但身体却依然继续被撕掳着。如果在这种状态下时间还存在着，那么他们会被永远撕掳下去，可是有时这种身体的扭曲和体内的器官移位会突然消失，好像从未发生过。
　　怪异的恐惧气氛充斥着整个主控室。
　　“我想我们在蠕虫洞里面。”阿德里安说道，好像这就解释了所有的一切。
　　“那是什么？”弗朗西斯问道。她坐在那里，面对着从飞船启动开始就没有用处的仪表盘，它的显示屏已被扭曲得面目全非。
　　“这是宇宙中发生一种畸变。物理学家说理论上是存在的，不过谁也没见过。”
　　“蠕虫洞有什么用呢？”弗朗西斯问道。
　　“它可能会把我们带到另外一个地方，”阿德里安说道，“我们从一个入口进入，按推测在什么地方应该还有一个出口，多维空间将两者联结了起来。物理学家认为它应该是个没有极限的黑洞。”
　　“它看上去更像是个白洞。”弗朗西斯说道。
　　“有些科学家推测，蠕虫洞口的相关运动激化了宇宙中的微波能量，将它转化成可见光，从而最终形成了一种眩目之光。”
　　“太遗憾了，那些科学家没有机会证明自己的推测是对的。”杰西说道，她站在阿德里安和弗朗西斯的中间，双手抓着两人的椅背。
　　“这些东西，这些蠕虫洞，到处都是？”弗朗西斯问道。
　　阿德里安摇摇头：“通常而言，蠕虫洞都很小，而且寿命也不长。不过，这一个可是人造的。”
　　“为什么有人会建造蠕虫洞？”弗朗西斯问道。她对那些超出自己认知范围的东西都不太喜欢。
　　“为的是快速从宇宙中的某一部分进入另一部分。这也许能解释为什么卡文迪能够在高能宇宙射线中攫取到信息。在星际间传播信息，往往要花上几个世纪，如果两者间距离大的话，可能需要数千年。可是如果他们在蠕虫洞的尾端发射信息，而这个洞尾又恰好在太阳系附近，那么这个信息可望在一年内到达另一个星球。任何处在蠕虫洞另一端的人，都可以利用这个信息知道我们的位置，甚至对我们进行追踪。”
　　“他们肯定没法儿从这里看到些什么，”杰西说道，“就算太阳看上去像颗星星。”
　　“但他们也许可以采集能量传递信息和无线电、电视传播情况，”阿德里安说道，“也许这就是为什么他们第一个就选择建造它――因为我们开始有广播是在２０世纪２０年代。”
　　“这真不可思议，”弗朗西斯叹道，“谁可以这么做？”
　　“不可能是我们，”阿德世安说道．“也许是一些科技比我们发达得多的外生物，他们有这个可能。用物理学家基普・思隆的话说，他们已经处于‘一个极其发达的文明社会。’哦，天！不是可能，根本就是他们干的。他们有这个能力，而且已经行动了。”
　　“你是说蠕虫洞寿命都不长，”杰西说道，“可惟有这一个能延续很久？”
　　“所以说，他们不仅创造了它，还能保护它，不让它瓦解。科学家认为从中可获得某种东西，他们称之为‘异物质’，这种物质的能量密度与其他物资的平均能量密度相反，其特性之一是，它能让蠕虫洞的洞壁裂开，但却不让它们瓦解。”
　　“就像反引力。”杰西说道。
　　“这一切能说明什么呢？”弗朗西斯问道。
　　“说明你我正处在一个在我们原先那个世界中不存在的物体中。如果我们够幸运的话，它将带着我们飞向离地球和太阳系很远很远的地方，你根本无法辨认他们在太空中的位置。”杰西说道。
　　“要是我们不那么幸运呢？”弗朗西斯同道。
　　“我们将在这里度过余生，”杰西说道，“也许和它一起瓦解；即使我们能幸存下来，也可能被遗弃在多维空间。那可就真够糟的了。”
　　“这怎么解释。”阿德里安茫然地说道，眼睛看着一张纸。
　　“怎么了？”弗朗西斯问道，“除了失踪，还有什么糟糕的事呢。”
　　阿德里安给他们看那张纸，有人已在上面写了几个字：记笔记。
　　“像是个好主意。”弗朗西斯说道。
　　“是啊，”阿德里安说道，“可是我好像并没有写过。或者说，我不记得自己写过这句话，只记得我想这样写。”他一脸狐疑。
　　“我倒还记得，”弗朗西斯兴奋地说道，“可这怎么可能发生――”
　　“接下来还会有什么怪事儿呢？”杰西道。
　　阿德里安在这几个字的外面画了个框，又在这个框的四周加了四个长方形。
　　“空间在蠕虫洞里发生了变化，也许时间也同样如此。时间和空间也许是同一事物的某种延续。我们可能就处在由此而产生的尴尬境地。在某点上，举个例子，我们常说‘那看起来好像没有从前和以后。’这是错的。从前可能会发生在以后的以后。”
　　“就像记得还没有发生的事？”弗朗西斯的口气像是在说笑。
　　“或者不记得已经发生过的事。”杰西补充道。
　　“一种不可思议的记忆，逆时空记忆。”弗朗西斯说道。
　　“撇开你爱引经据典的习惯不谈，可为什么我还是觉得有似曾相识之感？”杰西问道。
　　“是《绿野仙踪》里的话。”弗朗西斯答道，“也可以说是《镜中奇遇》里的场境……我之所以会想到这些，是因为我觉得我们就像爱丽斯一样，走进了迷宫，书中仙境里，什么都是颠三倒四的。”
　　“我可不指望从什么儿童读物中找到答案。”杰西不屑地说道。
　　“可我们却一直从弗朗西斯的引经据典中受益非浅。”阿德里安说道。
　　“关键是，”弗朗西斯说道，“我们将要经历的事隋可能会让我们神经错乱，我们要做好充分的准备。”
　　“比如说？”杰西疑惑地看着她。
　　“当爱丽斯走进迷宫后，她碰到了会说话的兔子，抽着烟的毛毛虫，会突然消失的猫，还有很多千奇百怪的事情。也许我们也将面临类似的处境，不如我们就把这当作是一次仙境漫游，直面怪象，决不投降，我相信我们能够应付的。”
　　一阵脚步声响起在舱门口，通过这扇门可以到达飞船的其他地方。弗朗西斯和杰西相互看了一下，又一起转向阿德里安。
　　“听上去像是个孩子的脚步声。”阿德里安说道。
　　“真是越来越奇怪了。”弗朗西斯说道。
　　半夜，阿德里安突然听到悉悉索索的声音，偶尔还夹杂着叹息声。他打开床头灯，整间小屋立刻就亮了起来。杰西站在门口，一身连体紧身服，一只胳膊裸露在外，另一只胳膊上的衣服脱了一半。
　　“发生什么事了？”阿德里安边问边鲤鱼打挺地坐了起来，由于动作太快，他觉得房间四壁都在旋转。
　　“我本不想吵酲你的。”杰西说。
　　“我说，你在我的房间里干吗？”
　　杰西四处张望着，好像在寻找答案：“我不知道。我只是觉得这么做很自然，”她说，“可是我现在却想不起为什么了。”
　　阿德里安看着杰西裸露在外的肌肤：光滑如凝脂，她走动时，看上去是那么纤细，又是那么千姿百态。这好像是他第一次把她当作一个女人来看待，而不是一个工作人员。
　　“都怪这个该死的蠕虫洞。”杰西说着，一耸肩将露出的手臂塞进衣服，右手巧妙地将最上面的扣子扣上。
　　可是此刻的情景与以往不可同日而语了，可能是因为自己以前太缺乏想像力。阿德里安这样想着。或者说以前他的想像力全用在那个遥远的目标上。可是现在，他所看到的杰西只是一个完完全全的女人；但是阿德里安知道，在蠕虫洞里，他只能将她看作是一个战壕里的战友。
　　“这儿发生了什么事？”一个声音在门口响起。弗朗西斯穿着睡衣．肥大的身躯几乎把整个门口都堵住了。这屋子太小了，她只能站在杰西的后面。
　　“一言难尽。”阿德里安答道。
　　弗朗西斯的眼光在阿德里安和杰西的身上来回游走：“我对这样的场景可不陌生。如果这是一出浪漫剧的话，那么下一个镜头往往是男女主角要么触电般的、满怀内疚地分开，要么一起从睡梦中醒来；如果是悬念剧的话，那么他们应该正在制定犯罪计划；如果是侦探电影的话，那么其中的一个必定要谋害另一个。”
　　“这只是一场误会。”阿德里安说。
　　“人们有时会在无意中闯进别人的房问，欲作解释时却又尴尬地发现不知从何说起。”杰西说道。
　　她的话显然没有消除弗朗西斯的怀疑：“得了吧，人们总会找到理由为自己辩解的。理由总是有的。”
　　“你忘了在蠕虫洞有许多事都颠三倒四，无法解释的吗？”阿德里安说道，纹丝不动地站在那里。
　　“无论我们面对的前因后果怎样的颠来倒去，”弗朗西斯说，“半夜三更，跑到这里，好像不是用‘偶然’两个字就能解释的吧。”说着，她不满地朝杰西皱了皱眉头，那神情仿佛她们俩正在参加某项比赛，而杰西违反了比赛规则。
　　“我承认今天的事确有不妥之处．”杰西说道，“可是我真的没有想要勾引阿德里安。”
　　阿德里安有些站立不稳，也许甲板没有他想像的那么牢固。
　　“我只是觉得这很自然。”杰西接着说道。
　　“哦，当然。”弗朗西斯不自然地说道。
　　“你明白我的意思。这不是事先想好的。在这个该死的迷宫里，有谁做事可以事先安排，只不过事情发生得就好像有点让人感到奇怪罢了。”
　　“我不觉得奇怪。”弗朗西斯说。
　　“也许以前的确是这样。”杰西说。
　　“但事实上以前不是这样。”阿德里安插嘴道。
　　“这儿没你的事。”弗朗西斯和杰西异口同声地说道。
　　阿德里安惊讶地看看这个，又瞧瞧那个。
　　弗朗西斯笑了出来：“你看起来就像《真相》里的卡里・格兰特。”随后她的表情又变得严肃起来，“看来我们的确需要达成一个共识。”
　　“我明白，”杰西说道。“如果我们能离开这里，就都该考虑要个孩子了。”
　　“孩子的父亲不一定非得是他，”弗朗西斯说，“世上男人多的是。”
　　“我们应该珍惜每一个可能成为父亲的人，”杰西说，“我们很有可能永远都回不去了。即使能回去，面对的或者是久远的过去，或者是遥远的未来。我们可能会是留下来的稀罕人种。十足的热爱宇宙的地球人。”
　　“极有可能，”弗朗西斯说，“这等于是在宣判我不可能有孩子了。”
　　“别这么想。”杰西安慰道，她张开手，抱着弗朗西斯的肩膀，“飞船上有医生，而且我们已经下载了所有已知的医学资料。即使没有性，也一样可以使你怀孕。”
　　“谢谢，”弗朗西斯说道，“可我认为这种事还是应该有感情的因素。”
　　杰西将弗朗西斯抱得更紧：“我们应该克制那样的感情。我们的面前有太多的危险需要克服。”
　　弗朗西斯笑了笑，握住杰西的手：“问题解决了。我很高兴我们能开诚布公地进行这次谈话。”
　　杰西也笑了笑，说：“我也是。我希望以后我们还能记得这次谈话。”
　　阿德里安看看这个，又瞧瞧那个：“等等！发生什么事了？”
　　”与你无关。”杰西和弗朗西斯一起说道。
　　“得了吧，”阿德里安说道，听上去有些迷惑，好像还有些恐惧，“你们把我当成一头可以作奖品的母牛吗？”
　　“是公牛。”弗朗西斯笑说道。
　　“你刚才还说这与我无关？”
　　弗朗西斯伸出手，拍了拍阿德里安的手，说：“别担心。一切都会好的。你专心设法把我们从这儿弄出去，剩下的事情有我们呢。”
　　阿德里安看了看这两个女人：“我们怎么才能够出去呢？”
　　“你会想出办法来的。”杰西说道。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 