

第三章
　
　　阿德里安并不擅长演讲，可弗朗西斯说这是必需的技能，阿德里安也认同她的这种说法。如果指望别人来解决问题，那么他也会同那些船员一样，被过去一切都颠三倒四的两小时弄得神经错乱，更不用提因蠕虫洞跃迁造成重力变化所带来的混乱。那些船员可能已经忘了，但是阿德里安却肯定这一切都发生过。他确实也被弄糊涂了，不过他还能控制自己。换句话说，无论发生什么，他都会让人认为一切都在他的安排下；更重要的是，他不能流露出自己真正的感受――无助。
　　他一共召集过船员两次：第一次是在试飞前，他告诉船员任何想离开的人都可以走，但大部分人都留下了；第二次是因为电脑程序使他们飞出太阳系，阿德里安和他们一起讨论后决定让飞船继续照原程序飞行，以到达他们推测中的外星人选定的目的地。
　　从那以后，船员自觉分成两组，作业组和后勤组，不过两组的组员并不固定。船员是从以前的造船志愿者中挑选出来的；该项工作一结束，船员就必须掌握新的技术，组成新班组。首先，振动试验就够船员忙活一阵了，然后是关于社会角色分配和浪漫的配对活动的争吵，由弗朗西斯负责处理这些争议，如果船员不满意．可以向评议会申诉，如果不服评议会的决定，还可上诉至船长进行最终裁定。现在，不管怎样，他不得不面对所有的人解释种种困惑。
　　他们在双人宿舍里集合，这里曾经是未婚男子宿舍，但随着配对活动的愈演愈烈，这里只得改建为双人宿舍。就像前两次开会时一样，船员们有的坐在床上，有的坐在凳子上，有的站在那里，这样所有的位置都能看到阿德里安。
　　弗朗西斯站在阿德里安的左后方，给予她对他一贯的支持。杰西站在另一边的门口，像是为了防止人们逃跑似的。
　　屋里的气氛也起了变化：先前是对长期宇宙飞行的强烈厌倦；它会随个人成败、个人恩怨而渐渐消解；如今变为普遍的不安，这不安却要靠某种突如其来的恐慌来解决了。
　　“我们之前已经知道会在这儿碰上一些奇异的事情，”阿德里安说道，“但我们没有料到情况会如此奇特！”
　　人群中发出尴尬的干笑声。
　　“我们经历了一些有悖常理的事情，”阿德里安继续道，“这与我们身处蠕虫洞有关。我们非常清楚这一点，而且我们应该已经感受到重力的起伏变化。”
　　“为什么说‘应该’？”从后面几张床铺中传来一个男人的声音。
　　“这是我们在蠕虫洞会碰到的问题，乔治，”阿德里安说道，“可是我们仍然在这儿，我们幸免于难。其实你和我们一样经历了这些事情，可惜，你已经不记得了。”
　　“我已经不记得到达里后发生的所有的事，我觉得很害怕。”另一个男人说道。
　　“别人也一样，凯文。”阿德里安说道。
　　“还有，”一个女子说道，“我会记得还没有发生的事情，比如我和比尔有过争吵――但是我觉得那可能是即将发生的事情吧。”
　　“我还记得我们是怎样和解的。”一个男人接着说道。他笑出了声，好像还有些洋洋得意。
　　“我们已经对此有了结论。”阿德里安说道，“你会记得没有发生的事，是因为时间在这里被打乱了秩序。只要我们能想出对付的办法，离开这里，这些奇事怪象就不能把我们怎么样。”
　　“什么时候才是头呢？”有一个女人问道。
　　“我们也不知道，萨丽，”阿德里安回答道，“可是我们可以告诉你：‘时间’在这里已经没有什么意义。蠕虫洞是一个非现实的世界，它的存在是为了天体在宇宙中进行位置交换，就像把一个空间摺叠起来，使原本距离很远的两点接触，甚至交叉。蠕虫洞存在于多维空间，那里的时间和空间将会错乱颠倒。我们认为――”
　　“为什么总说‘我们认为’？”一个女子紧张兮兮地发问道。
　　“因为这一切对你对我们来说都是全新的，与以往不同，琼。”阿德里安继续道，“让我们冒一次险来弄明白这些：诸如在这里时间是怎样运行的，我们在这样的时空里该怎样生存等一系列问题。我向你保证我们会从这里出去，按照我们的方向行进。”
　　弗朗西斯开口了：“你可以回想一下《绿野仙踪》和《镜子》两部小说。艾丽丝所到之地无一不是千奇百怪，可她遇乱不慌，最终安全地回了家。”
　　“可现实既不是儿童读物也不是小说书。”
　　“萨姆，我希望我们能果敢一点，有能力处理突发事件，”弗朗西斯说道，“说不定我们还能找到问题的答案。”
　　“我们永远也回不去了，是吗？”一个女人问道。
　　“我们对此还不确定，瑞。”阿德里安如实说道。
　　杰西第一次开口道：“可是我们必须作好心理准备，或者我们根本就没有机会离开。”
　　“我想知道的是，‘我们的方向’究竟指哪里？”另一个女人问道。
　　“不知道。亚斯敏，”阿德里安说，“可是我们都想找到问题的答案，无论面前的指路标通向何方，我们惟有紧随其后，直到找到答案。”
　　“‘指路标’是指什么？”有一个男船员问道。
　　阿德里安笑说道：“弗朗西斯正在帮助我去寻找。”
　　“那是另一本儿童读物。”弗朗西斯说道。
　　“我宁可自己去找答案。”另一个男人说道。
　　“如果你找到什么，请务必告诉我，”阿德里安双手抱胸接口道，“同时，大家要明白我们将生活在一个无常、易忘的环境，我们不能因为这些事情而发疯。我们一定可以出去。蠕虫洞其实肯定了我们的方向是正确的。相信外星人把我们引到这里不是为了把我们困在这个‘仙境’。这里是通往目的地的闸口。我们要做的就是寻找出去的途径。”
　　“‘寻找出去的途径’，这让我想起了《镜子》中象棋王后对艾丽丝说的话：‘你看，虽然你在尽力地跑却仍在原地踏步，如果你想到别处去，就必须跑得比它至少快两倍。’”
　　“这有什么意思？”一个男人问，口气粗鲁。
　　“我们也不知道，不是吗，佛瑞德？”弗朗西斯说道，“不过我的记忆告诉我，这句话会有用的。哦，天！难道不是很有意义吗？”
　　“弗朗西斯，你总能找到事物的真谛。”一个女人说道。
　　“‘每件事都有它的真谛，关键在于你是否有心’。”弗朗西斯颇有些炫耀地引用着格言回答道。
　　船员们对所处环境有了大概的了解，但紧张的情绪却没有得到缓解。
　　会议却很快结束了。此刻，他们至少变得不再相互抵触。阿德里安对会议中船员们的表现有点担忧，他忽然觉得房间也太拥挤了。
　　可是，他很快将这些抛之脑后。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 