

第四章
　
　　当那些人出现时，阿德里安正独自坐在主控室里。来者一共三男二女。他们都很年轻，差不多的年纪，十八九岁的样于，最多二十刚出头。同样的年轻和朝气令他们看上去相互很相像。有一对金发碧眼的男女；另外两个男孩一头黑发，其中一人皮肤也是黝黑的；还有一个女孩是黑头发。阿德里安从来没有见过他们。
　　那个黑头发女孩让阿德里安想起了杰西。另外有一个男孩也似曾相识，可阿德里安一时想不起来他到底像谁。
　　“我们是来请愿的。”那个年青人说道。他的声音也非常耳熟。
　　阿德里安故作镇静道：“你们是谁？”
　　“你知道我们是谁。”那个金发女接说道。
　　阿德里安摇摇头，说：“我不认识你们。令人吃惊的是我们在同一艘飞船上，要知道在蠕虫洞里没有人可以出去，也没有人可以进来。”
　　“我们是你的下一代。”女孩说道。
　　阿德里安坐在船长椅子上。五个人站成半圆围着他，每个人都那么有力健壮，他们略微前倾，好像要把阿德里安撕裂似的。
　　“你们在这里很久了？”阿德里安问道。
　　“多久这个词在这里没有任何意义。”第一个男孩说道。
　　“说习惯了，旧习难改。”阿德里安说道。
　　“我们并不需要改变。”另一个黑发男孩说道。他的声音听上去很痛苦。
　　“我们希望继续这样的生活。”第一个说话的男孩说道，他回过头看着阿德里安，“我们是来请愿的。”
　　“你得给我时间弄清楚眼前发生的一切：我们在蠕虫洞滞留期间，穿过瞬间的通道后，发现船员们有了自己的孩子，还把他们抚养长大了。我可没觉得自己老了二十岁。”
　　“多么胨旧的想法！”另一个金发男孩轻蔑地说道。
　　“他情不自禁地会那样想，”那个年轻人说道，他看上去像是这个小团体的发言人，起码是个领头的，“传统思维捆绑住了他的手脚。”
　　“他是船长，应该可以接受新的思路。”金发女孩说道。
　　“你们一共有多少人？”阿德里安问。
　　“很多。”金发女孩回答。
　　“要说出具体数字就像要讨论在这里呆了多久一样困难。”他们的发言人说道。
　　“你们都一般大？”阿德里安问。
　　“你说呢？”男青年反问道，“你怎么永远不会用新思维看问题。”
　　“有时候是，有时候不是，”还是发言人有耐心，“除非回到原来的宇宙空间，否则你现在所问的问题都毫无意义。这也是我们来这里的原因。”
　　“我们是来说出我们的请求。”金发女孩说道。
　　阿德里安双手抱住膝盖：“我不知道有什么可以给你们的，不过还是请说。”
　　“我们希望你能停止走出蠕虫洞的行动。”发言人说道。
　　“我们不能停止！”阿德里安一口回绝。
　　“为什么？”男青年问。
　　“我们其实是在一个空中阁楼中，”阿德里安解释道，“没有真实的土地，没有记忆，没有时间的延续。这一切实际是不存在的。还有，我们决心要弄清楚外星人为什么要把飞船设计图带给我们。为什么要把我们带到这里来。”他指着面前的书，那是《来自外星球的礼物》。他总会不由自主地翻看它，好像能从中找到出去的办法。
　　“我们没有。”那个听上去有些痛苦的男声道。
　　“没有什么？”阿德里安问。
　　“没有说要参加这次飞行。”
　　“可是――”
　　“你没有权利强迫我们去我们不愿意去的地方。”发言人插嘴道。
　　“也没有权利剥夺我们生存的权利。”黑头发女孩说道。
　　“你们在说什么？”阿德里安有点被搞糊涂了。
　　“你知道离开蠕虫洞对我们意味着什么吗？”发言人问道。
　　一阵沉默。
　　“我们将不再存在。”
　　“那是一种怎样的生存？没有记忆的生命是怎样的生命？没有前因后果的存在是怎样的存在？”阿德里安反问道。
　　“我们以我们的方式生存。”那个气呼呼的男人说道。
　　“我们是你的孩子，”发言人说，“也许在你看来是疯狂，可我们是由你们带到这个世界上来的。这个世界是我们的，是你欠我们的。”
　　“他也欠那些剩下来的人，”一个女声从门口传来，那是弗朗西斯的声音，“还有全人类。如果你们的确是真实的，那么就应该在合适的时间出生在合适的地方。可是现在――两者都不是。你们什么也不是，只不过是一连串可能发生的事物罢了。”
　　五个人恐惧而又惊讶地转过身，随后便消失了，就像还没有落地，便在半空中融化了的雪花，生生地将还未绽放的美丽留在了空中。
　　阿德里安来回掠着额头：“他们看上去太……真实了。简直就是我们的船员生下的，也许该说可能会生下的吧。我真不知道该怎么表达了。”
　　“其中的一个人挺像杰西的。”弗朗西斯说。
　　“还有一个像……”阿德里安突然停住了。
　　“谁？”
　　阿德里安凑近桌上黑黑的显示屏。主控室里虽然没有镜子，但他还能看到屏上的倒映。他知道那个发言人像谁了。
　　像阿德里安。

　　远处，走廊的尽头出现一个似曾相识的身影，他的背影和走路方式是那样的熟悉，可是不等阿德里安叫住他，那个身影已经拐入一边通往餐厅的走廊。阿德里安肯定那是个男人。
　　“嘿！”他叫了出来，可走近一瞧，走廊上早就没有人了。只有弗朗西斯一人在餐厅里，清理那张既用来吃饭又用来开会的桌子。当阿德里安问她有没有看见有人进来或经过时，她一脸茫然。
　　可当阿德里安转身折回走廊，准备到主控室去时．他又看到了同样的背影。他朝它追过去，但那人的速度要映得多。当阿德里安到达主控室时，却发现里面空无一人。
　　阿德里安再次来到走廊上，想弄明白这到底是怎么回事。他一回头，第三次看到了那个正移动着的背影。这次阿德里安向相反方向绕了过去，终于和那个背影面对面在餐厅门口碰上了。
　　“阿德里安！”他们同时叫了起来，“我不敢相信！”
　　“我建议我们应该每次只能一个人开口。”阿德里安说道。
　　“我同意。”阿德里安说道。
　　“我们必须做个了断，首先哪个是真的，哪个是克隆。”阿德里安说道。
　　“我是真的。”两个阿德里安又异口同声地说道。
　　“瞧，”阿德里安说，“这样没用。让我来告诉你点什么吧，就像弗朗西斯说的，我们应该‘互相信任’。”
　　“听上去有点道理，”阿德里安说，“也许这就是我们一直寻找的机会，就是一起找到离开这儿的办法。我们到里面好好谈谈吧。”
　　阿德里安点点头：“我们应该齐心协力。”
　　阿德里安附和道：“两个人总比一个强。”
　　他们来到那间小餐厅，弗朗西斯已经走了。阿德里安并没有刻意去计算弗朗西斯收拾完桌子离开的时间。他不明白这是否意味着自己真的是活在另一个阿德里安的世界中呢，还是这不过又是一个蠕虫洞中的反常现象。
　　“显然，是时间错乱把我们联系了起来。”阿德里安在桌旁的椅子上坐下。
　　“这一点显而易见。可是我们只记得未发生的事，这该怎么办。”阿德里安靠着微波炉，他可不想坐在另一个他的面前，好像他的镜中肖像。
　　“所以，关键在于我们在事后才明白先前需要弄明白的东西。”
　　阿德里安点点头：“我也在想这个问题。我是说我觉得自己思考过这个问题。可是难就难在我们必须时刻记住所发生的事情，以对付早先的问题。”
　　“我们必须做到这一点，必须学会用另一种方式思维．就像我们学会用不同的眼光来看杰西和弗朗西斯。”
　　“你什么意思？”阿德里安问道。
　　“你我都明白，他们俩很喜欢我们俩。”
　　“我也很喜欢他们。”阿德里安说道。
　　“其中一个，说不定他们两个，都想与你有更进一步的关系。”
　　阿德里安点点头：“这的确有点麻烦，可要真是这样，我一定会妥善处理的。”
　　“当‘处理’这件事的时候，我们要换个角度来看。”
　　“我知道。”阿德里安说。
　　“我是说不仅仅允许包括男女之爱的情感因素存在，还有尽可能的共同分享与承担。”
　　阿德里安深深地吸了口气：“明白。我说什么来着？我就是你。”
　　“还有，我们还得考虑眼下的困难处境，通常的思维方式在这里不管用了。逻辑思维没有用武之地。”
　　“我们要学会摆脱习惯的逻辑思维，”阿德里安说，“事实上我已经在尝试了，比如我从另一条路追上了你。”
　　“是我选择了另一条路追上了你，”阿德里安挥挥手，“不管怎样，我们要学会思考以前觉得不可能发生的事情。”
　　“就像弗朗西斯说的，‘我简直不能相信这些事情。’”
　　“我敢说你还没有习惯，”阿德里安接口道，“我像你这样大的时候．我会每天花上半小时研究这些不可能的事情。有时候，早餐前，我能知道六个不可思议的事情。”
　　阿德里安从微波炉旁走开：“我很高兴我们能有这次会面，尽管开头觉得有点意外。”他没有上前握住另一个阿德里安，那样会显得很别扭，“我希望下次不会这样。”
　　他走出门，来到走廊。这次他没有回头。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 