

第五章
　
　　他们知道是采取行动的时候了。杰西、阿德里安还有弗朗西新，你看看我，我看看你。已经在蠕虫洞里待得太久了；他们不知道这样已经有多久了――几天？几星期？甚至，几年？可是有一点他们很清楚，那就是如果他们再不采取行动，就有可能永远走不出去了。
　　杰西看着控制面版上不停地转动出的数据信息，说：“我们必须知道外面的情况怎么样。”
　　“我们的仪器派不上用场，”阿德里安说道，“即使可用，读出的数据也是无法记录的。”
　　“我们应该把监控器打开。”弗朗西斯建议道。
　　“已经试过了，可看到的只是一片刺眼的光。”杰西回答。
　　“那是宇宙微波加强了可见光亮度的缘故。”阿德里安说。
　　“我觉得从监控器中看到的和读出器读出的数据一样不可信，”杰西发表意见，“我们曾经试着调弱监控器的亮度，可是整个屏幕就全暗了。我们必须派一个人到外面向我们实地报告。”
　　阿德里安点点头，说：“同意。我想我是惟一能弄清楚事情脉络的人。我这就去做准备。”
　　“你不能去。”弗朗西斯阻止道，一副毋庸置疑的表情。
　　“弗朗西斯说得对，”杰西接口道，“我在外面工作的经验最丰富，又最年轻、强健有力――”
　　“你也不能去，”弗朗西斯打断她的话，“你很年轻，如果我们能从这里出去，并找到一个适合生存的地方，还有一段很长的人生在等着你。我才是这个任务的惟一人选。”
　　“外面有很多我们不清楚的射线，”阿德里安说道，“就算不会致命．可无论谁都会受到很大的伤害。”
　　“而且，转头的动作稍快些，你就会觉得不舒服。”
　　“我可以的，”弗朗西斯说道．“我能够完成这个任务要求我做的任何事情。你有健康的身体，良好的生育能力，我们要为将来好好珍惜这一切。”主控室里，她站在他们面前，一脸坦诚，一副整装待发的样子。
　　“看来我已经很难说服你放弃这个念头了，是吗？”杰西终于说道。
　　弗朗西斯点点头，说：“在电影里，你可以打晕我的头，然后替我出征，可是这毕竟不是演电影，况且也不会发生。”
　　“我很高兴你能看到两者的区别，”阿德里安开口道，“现在不是逞英雄的时候。”
　　“这个大家都明白，”弗朗晤斯道，“现在我需要人帮我穿上宇航服。”说完，她为自己终于获得默认笑了笑，那笑容有点勉强。
　　没有特别为弗朗西斯这样短身材、宽肩膀的人设计的宇航服．不过男式宇航服可以调节裤子的长度，把过长的部分折起来。可是这样做，并没有使弗朗西斯在行动时得到更多的方便，所以她也不常穿。现在，她挣扎着穿上宇航服，杰西反复检查了衣服上各个封闭处。
　　“待在外面的时间不要超过１到２分钟，除了简单的查看，不要再做任何事。人一定要紧紧贴着衣服里面的钩子，要确保身上的磁铁吸在外部的船体上，在你……”
　　“嘿，”弗朗西斯打断她，“你把我弄得很紧张。”
　　她转过身，摁了一下内舱门旁边的大按扭。门旋转地打开了，弗朗西斯又转过身，用她的手套拍了拍杰西的肩膀，碰了碰阿德里安的手。然后，她整了整头盔，跨过门槛，走进密封舱。
　　头盔顶部的麦克风传来杰西的声音：“你能听到我吗？一定要保证麦克风一直开着。我会穿上宇航服，你一旦有麻烦，我就立即赶过来。”
　　头盔中的弗朗西斯摇摇头，她摁下里面的按纽，门开始合拢。
　　“队员们可不想同时失去我们两个。别担心。如果我真的回不来，就说明我们向目标跨了一大步。”
　　可是，当那扇门真正关上时，她的脸变得煞白。
　　“我正在打开外部的舱盖。天哪，这里真亮！”
　　杰西看看阿德里安，阿德里安转过头，大家都明白对方在想什么。
　　“现在怎么样？”阿德里安问道。
　　“我正在调暗我的荧光屏。这样好多了。”
　　“你看见了什么？”杰西问道。
　　“等一下。我觉得有点不舒服，我不知道朝哪儿看。”
　　“弗朗西斯！”杰西叫道，“看密封舱，看你的脚。然后看着飞船。向着飞船调整你的方位。”
　　“搞定！”弗朗西斯说道，“飞船好像在动。我可以看见在那片光亮中电波干扰已经停止，所以引擎一直没有熄灭。这些我们都知道，因为我们可以感受到重力的存在。”
　　“我们在向什么方向行进？”阿德里安说道。
　　“很难说，”弗朗西斯回答，“好像光亮中有几处黑点。”
　　“哪个方向？”阿德里安问。
　　“飞船的后方，”弗朗西斯兴奋地说道，“产生反物质原料的地方。”
　　“那里应该是蠕虫洞的入口，我们就是这样进来的。”阿德里安分析道。
　　“这些已经足够了。进来吧。”杰西说道。
　　“还不够，”弗朗西斯说道，“我再四处看看。”
　　“别看了！”杰西叫道。
　　“这儿有一些很有趣的东西，”弗朗西斯说道，“刚才个神秘兮兮，设计精巧的玩意儿从这儿经过。全身扭曲的管子和钢衍支架。说不定是晚上路过的飞船！”
　　“对我们来说，你这样做没有任何意义。”阿德里安说道。
　　“另一艘飞船，或是其他交通工具，还是别的什么东西，”弗朗西斯叫道，“它像一块华夫饼干，中间还插着一根旗杆。”
　　“弗朗西斯！”杰西大叫道，“你这样令我们很紧张。”
　　“天晓得，是你总让我觉得紧张，”弗朗两斯说道，“我想那是外星人。一个是有着触角的生物，还有一个像在圆锥体上挖两个眼睛。又有一个，两个！”
　　“你会和我们失去联系！回来！马上！”阿德里安叫起来。
　　“那才是疯了呢！”弗朗西斯也嚷嚷起来，“那个矮胖佬，抽着水烟的毛毛虫，还有那个王后！”
　　“回来吧，弗朗西斯！”杰西尽量温柔地说道。
　　“我要提着他们的脑袋回来！”弗朗西斯说道。
　　阿德里安看看杰西，她转过身，开始穿宇航服。
　　“记着，你必须比它快两倍才能抓住它！”
　　外面传来“叮当”一声，就像金属的东西从吸铁石上滑落，穿着金属鞋的脚踏在飞船的外面。
　　杰西的宇航服只穿了一半，她停了下来。
　　“应该我去的，”她说道。
　　阿德里安摇摇头：“我们不可能更快了。可是我们可以让弗朗西斯的牺牲更有意义。”
　　他不知道这一切是怎么发生的，可是，当他强忍着已在眼眶里打转的眼泪，他知道这一切本来是可以避免的。
　　杰西打开了所有的监祝器，刺眼的光充斥了整个主控室。“我们必须做些什么。弗朗西斯已经……也许……哦，我不知道该怎么说。可她已经告诉所有我们想知道的信息，她为此而牺牲，是的，她已经牺牲了。”
　　“这已经没有什么可怀疑的了，”阿德里安说道，“我们所记得的，是正待发生和可能会发生的事，所有的记忆都是关于还未发生、但一定会发生的事情的。”
　　“在我们刚进入蠕虫洞的时候就这样了。”杰西补充说。
　　阿德里安点点头：“在这里，时间的运行方式很有趣。我们现在知道的东西可能以后会忘记。所以我们要现在就采取行动。”
　　“弗朗西斯说我们要快两倍。”杰西说道。
　　“我觉得这行不通，”阿德里安说道，“况且，想通过快两倍的方法使我们到达某个地方也不合情理。”他环顾主控室左右，尽管光线强烈，他还清楚地看到了弗朗西斯、杰西、外星人和他们的设计图，“我们正试着调整那些颠三倒四的事情，时间的不规则，以及我们自身无法调整的因果倒置，以及可能的趋势。”
　　杰西充满希望地望着他，如同一个学徒看着他的师傅，希望成为像他一样的哲人。
　　“我们必须掉转船头，”阿德里安边说边走到控制扭前，“从我们来的路回去。如果我们处在真正的宇宙，那么我们只需在先前加速的时候减速即可，可现在我们是在多维宇宙空间，而且我们离进入的地方不远。”
　　“让我来吧，”杰西说道，她将指令输人电脑，“可是这不能算放弃吧？”
　　“也许吧，”阿德里安说道，他努力压抑着从心底里升起的一丝寒意，也许这真的是一种绝望的表示，“从逻辑上讲，我们应该可以原路来原路回，一切就像没有发生过。我们受到的心理折磨，好像已经经历数年的感觉，弗朗西斯的牺牲……”
　　“不过这也说不定，是吧？”杰西问。
　　这时，阿德里安感觉到飞船在摇动，虽然他什么也看不见，无法得到数据进行测量，除了光亮，什么也没有……
　　一阵剧烈的震动。
　　重力的作用力与反作用力拉扯着他们的身体，他们的身体好像要四分五裂，他们体内的器官好像要大移位……然后那刺眼的光和重力的波动突然消失了。
　　阿德里安和杰西注视着对方，他们记起了曾经发生的事和也许在蠕虫洞中时发生的事。他们转身去看监视器。刺眼的光没有了。屏幕上的外面是漆黑的宇宙，四处撒着点点星光。这里可能是银河系中某个地方，也许他们就在蠕虫洞入口的附近。
　　杰西调整控制器，宇宙空间重新出现在他们面前。远处是稀稀落落的星星。有一颗星星离他们最近，在一边时隐时现，可是它是一颗年代久远的星星，光亮很弱。
　　“那不是我们的太阳系”杰西说道，“那不是我们的太阳。”
　　阿德里安摇摇头：“无论我们原来的目的地是什么，我们到了。”
　　“你怎么知道？”杰西问道。
　　“时间扭转过来了，”阿德里安分析道，“我想宇宙空间也应如此。为了走出去，我们调整了计划。在那时，我得到了一些帮助。”他想起了另一个阿德里安，那个现在已经不存在的人。或许，“他”只是个存在于蠕虫洞虚拟世界里的人吧？偏偏自己还记得“当时”是怎样从另一条路截住他的。也许和其他人一样，那种幻觉是真实的，就像那些孩子的存在，甚至卡文迪的存在；都是真实的。
　　“也许有一天我会告诉你。同时，”他继续道，“我想我们成功地接受了一场命运的洗礼吧――那根断了的生命线重新连接了起来了。”
　　“管不了那么多了。”杰西说道。
　　阿德里安微笑地看着她。他想，等待他们的将是了不起的生活，也许是样和、平实，也许是贫困、遗憾、痛苦，无论怎样那都是生活。
　　他听到后面有声音，朝着门口转过头。
　　“弗朗西斯？”他低声说，“弗朗西斯？” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 