

第三章
　
　　“一点进展都没有。”弗朗西斯失望地说道。自从他们来到这里，已经几个月过去了，可仍然没有找到最终寻找的答案。每个答案都会引出一连串新的问题。
　　“我们已经用尽了所有的频率来检测这个星球，”阿德里安说道，“如果我们知道如何发射和使用卡文迪发现的高能宇宙射线，就可以拿它试试了。我们已经收听了每一种我们所能想到的频率。”
　　“什么也没有？”杰西问。
　　“不，是太多了。”阿德里安说道，“外面的无线电波多得可以烤熟一只小鸟了，如果这儿附近有类似小鸟的动物的话。可是我们无法破译任何一条。电脑已经被折腾得快崩溃了，仍旧一无所获。”
　　“我们应该试着强行进入，”弗朗西斯建议道，“用激光，铝热棒，或者高性能炸药。”
　　“其他人好像已经用过这些办法了，而且没有成功。”杰西说道。
　　“这听起来不是什么有效的策略，”阿德里安补充道，“即使召唤我们来的人不是个好主人，也不欢迎我们参加聚会，强行进入终究不会为我们赢得朋友。况且出门在外，朋友总是多多益善。”
　　“就像布兰奇・迪布瓦。”弗朗西斯说道，“我们只能寄希望于陌生人的仁慈。”
　　“我想我们完了，”杰西无奈地说道，“我们的智慧还不足以解决我们面对的难题。我们还是打道回府吧。”
　　“真是当了妈妈的人说的话。”弗朗西斯开玩笑说。
　　“我亲自去一趟，”阿德里安说道，“上次你们的确说服了我留在船上保护自己和这艘飞船，不过现在我决定亲眼去看看那个地方。”
　　杰西和弗朗西斯坚决不同意，不过当阿德里安宣布他和弗朗西斯前往他们第一次探险的地点，而杰西留在船上指挥时，她俩的反对才没那么强烈了。

　　当他们到达目的地时，入口已经开了。
　　原先只有几条头发丝般的细缝和神秘切口的坚固的岩石表面，出现了一个黑漆漆的洞口。弗朗西斯看见原来堵住入口的岩块落在洞底一个小坑里。她大笑起来，笑声带着颤音，在她的头盔中回响。
　　“显然你是阿拉了，”她对阿德里安说道，“它一直在等你。”
　　“不，”阿德里安平静地说道，“它更像在等待归来的队伍。”
　　“别进去！”他们的接受器里传来杰西夹杂在静电干扰里的声音，“太危险了！”
　　弗朗西斯耸了耸肩，突然意识到阿德里安看不到她这个动作，便说道：“我们进去吗？”
　　“我不知道你怎么想，”阿德里安说道，“反正我可不想这么大老远地跑到人家门口却又止步不前。杰西，我知道我和弗朗西斯正在拿生命冒险，这似乎有些愚蠢，但这不就是我们事业的特性吗――冒险又带点傻气，所以既然已经离谜底这么近了，再多一次愚蠢的冒险又有何妨呢？如果我们三小时内不回来，千万不要闯进来，这可不是在排演音乐剧。万一我们回不来，飞船就由你指挥。如果一个月左右――具体要等多久，如何联系，由你决定――还无法与我们取得联系，加好燃料后就带着我们已经到手的资料离开。”
　　说完，不等杰西答复，阿德里安已转身走进了那个开在悬崖中的入口。
　　弗朗西斯又耸了耸肩，小声嘀咕道：“就像蜘蛛对苍蝇说‘到我的客厅来坐坐吧’。”她边说边跟着阿德里安穿过黑暗的入口走了进去．在他们头顶灯光的照耀下，里面看起来像是一处从岩石中开挖出来的空地，岩壁上覆盖着一层黑色的金属或者是塑料。
　　门在他们身后无声地升起，切断了他们的后路。
　　“也许卡文迪最担心的事马上就要发生了，怪不得他呆在家里。”弗朗西斯说道。
　　“卡文迪总是杞人忧天，”阿德里安说道，不过他的口气听起来也是心虚得很，“我们到处看看吧。外面是真空，里面有空气，我猜想这儿一定是个密封过渡仓。”
　　四周的墙壁光滑平整，拐角处全是圆形的，好像电缆管道。顶端的墙是平的，他们用戴着手套的笨拙的双手在墙上摸索着寻找按钮，开关，或控制杆，不料没有任何反应。
　　“没准，”弗朗西斯说，“外面那扇门只是碰巧打开了，而里面的门早就失灵了。天晓得建造这一切的生物是否还活着。这可能只是一个自动装置，年久失修而渐渐失去控制。这就可以解释很多事情了。我们不知道外面那些飞船到底来了多久……”她突然意识到自己简直像在胡言乱语，连忙打住。话打住得太快了，她心想。
　　阿德里安转头看看她，她意识到他也是这么想的。
　　“在这种时候，”她接着说，“探险者一般会摘掉头盔，吸可气，然后说：‘嘿，可以呼吸的’。”
　　阿德里安大笑，笑声在弗朗西斯的太空帽里尖利地回响着：“开玩笑。我想我们只有回到飞船上才能把头监给摘了，希望我们的氧气还够用。”
　　突然有光线洒在他们身上，弗朗西斯意识到里面的门也开了。门后是一条长长的平淡无奇的隧道，显然是岩石熔化而形成的，岩浆冷却之后溶成的灰色表面光滑发亮，里面也许还添加了一些发光的物质，所以闪闪的。弗朗西斯感觉像是身处一个巨大的野曾的动脉中。
　　“很明显，”阿德里安说，“平衡大气压需要一点时间。”
　　他走进隧道，弗朗西斯紧随其后。阿德里安跪在地上仔细观察了一下地面。
　　“没有凹槽，没有明显的磨损。不过，无论是谁建造了这条隧道，他们一定从这儿运送了许多人――或者说，生物――和机器。”
　　弗朗西斯极目向隧道的尽头望去。隧道似乎呈缓慢下降的趋势，直到远处的天花板和地板在视线中连在了一起。
　　“我们还有――天呐！――不到四小时的氧气供给了。我们在这儿停留不能超过两小时，要趁时间还宽裕的时候就回去，这样才能保证安全。希望到时候知道怎么开这些门。”
　　阿德里安看了看他们进来的那个入口，门上同样也看不到开关。
　　“看来门是根据人的运动或者温度开关的。”
　　“如果是这样，”弗朗西斯接着说道，“那么现在它应该开启才对啊。”
　　“周密的设计是会留有一定内置的滞后时间，以免产生开闭循环。”阿德里安肯定地说道，“可是其他人正等着我们呢。我们在这里的时间只能控制在一个半小时之内，免得耽误回去。”
　　说着，他便沿着这条神秘的隧道向前走去，弗朗西斯紧紧地跟着他。看起来这又将是辛苦的一天。
　　“万一隧道有分岔怎么办？”弗朗西斯问道，“我们是不是应该留下标记，或者扔个线团什么的？”
　　“我们的装备比这些可好多了，”阿德里安答道，“我们有内置侦察仪。”
　　“是啊，”弗朗西斯说，“特里岛的人真该用用这玩意儿。”
　　他们沿着平缓向下延伸的发着冷光的灰色隧道走下去，左右时不时地出现一些分岔路口，但他们始终沿着主隧道向前走着。
　　“什么也没有，”弗朗西斯小声嘀咕着，“什么也没有。”
　　“你希望有什么吗？”阿德里安回应道，不过，他的声音也透着失望。
　　“我告诉过你吗？除了宇航病，我还患上了轻度的幽闭恐惧症。”弗朗西斯说道。
　　“现在可不是生病的时候，”阿德里安说着，突然停住了脚步，“这么走是毫无结果的。我们需要一辆小车，能持续更久的氧气供应，和一支人数多一点的探险队。我想我们能做的都已经做了。”
　　说完，他转过身，沿着这条神秘莫测的隧道往出口的地方走。但愿能出去啊，弗朗西斯默默祈祷若。不可思议的是，墙在他们而前轻轻地滑开，又在他们身后轻轻地合上，停顿了一段时间后，另一扇门也打开了，他们就这样毫不费力而又糊里糊涂地回到了星球的表面。
　　四天后，工程师们组装了一部用电池发动的小车，就像高尔夫球场使用的那种小车，车上有两个座位，座位后面的空间可以放下两罐氧气。
　　入口这次的回应出奇地迅速，无论谁站在它面前，门都会开启，哪怕小车开过去，只要上面有人，门也会打开。
　　“真聪明，”阿德里安感叹道，“它可以区别面前的是生物，还仅仅是会移动的物体。这就可以避免门的胡乱开阖――比如石头掉下来，门就不会打开。”
　　“或者它知道我们是谁，”弗朗西斯推测道，“这就解释了为什么我和杰西第一次来的时候它没有开启。它需要时间辨认我们的身份。”
　　“我认为还有更简单的解释。”阿德里安说，不过他却不肯透露自己的想法。

　　两人乘车深入到隧道里尽可能远的地方，有时也对一些侧隧道进行了勘察，发现侧隧道比主隧道略小些，它们的入口通向一个个类似房间的地方，和隧道一样，也是在岩石中挖掘出来的。有时候，这些房间相互连通，好像一间间公寓或是成套的办公室。可是所有的房间都是空的，没有灰尘，废弃物和刮痕。
　　“他们的清洁工作做得真好。”弗朗西斯开玩笑地说道。
　　“我想他们是分阶段完成的吧，”阿德里安分析道，“由于运行的轨道发生了变化，或者太阳释放的能量减弱了，行星上的气候也开始改变，空气变得越来越稀薄，于是他们就转移到地下，先住在最外面的一层，然后一点点地往深层搬迁，最初的居住地也就废弃了。”
　　“也可能，”弗朗西斯接着说道，“这是那些工人的宿舍。”
　　“也许，随着地心的热量慢慢冷却下去，他们只有搬到尽可能靠近余热的地方。”
　　“也许他们在地层深处相互偎依，寻求彼此的安慰和陪伴，就这样慢慢地相继死去。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 