

第四章
　
　　尽管每次搜寻的结果都令人失望，但阿德里安还是希望能找到任何有价值的东西。
　　最初几次都是阿德里安和弗朗西斯两个人去，等到他们觉得足够安全的时候，就换成阿德里安和杰西，然后再下一次是弗朗西斯和杰西。
　　有一次，弗朗西斯以为一条长长的侧隧道的尽头有动静，可当小车赶到那里，杰西没有发现任何外星人的踪迹，或者任何东西停留过的迹像。
　　“它看上去像什么？”杰西问道。
　　“有此奇形怪状，”弗朗西斯说道，“可能还长着触须，黏的，有点儿像原生质。”
　　“你是不是又在看那些推理小说了？”杰西问她。
　　“我从书本中学到了很多，”弗朗西斯反驳道，“假如什么事都要亲身经历，那么有好多东西我永远都学不会。”
　　“你还学会了许多并不存在的东西，”杰西说，“我也一样。喜爱阅读的人总是有着活跃的想像力，有时，阅读会令他们过于兴奋。”
　　“太糟了，我们没有《星际旅行》那本书中描写的小玩意儿，那种能发现生命迹象和特殊记号的玩意儿。”弗朗西斯说。
　　“还有输送器和魔杖。”杰西说道。
　　“‘真正的高科技与魔术是难以区分开来的’。”弗朗西斯引用了一段名言。
　　“愿望与痴心妄想也难以区分。”杰西说道。
　　他们的勘察进度越来越慢，最后停了下来，不是因为他们决定这么做，而是因为缺乏动力。他们在世纪星船的主控室再次召开了会议。
　　“我们有可能搜寻上一辈子都没有任何进展，”杰西说，“地球上的人们踏遍了全世界进行探索，还有许多尚未触及的区域，可这已经花了上千年的时间。”
　　“的确是这样，”弗朗西斯补充道，“而且我们能派遣出去只有这么几个人，要搜寻的却是整个行星。如果那些外星人不想被发现，我们就怎么也找不到他们。”
　　“也许这是一场考验，”阿德里安说道。他和以前一样坐在操作面板前，不过这次他转过身来面对着他们。
　　“什么考验？”杰西问道。
　　“考验我们在挫折面前坚持的决心有多大。”
　　“如果是这种考验的话．我想我们已经输了，不如收拾行装，打道回府吧。”弗朗西斯灰心地说道。
　　“那可不行，”杰西说，把手放在弗朗西斯的肩膀上，像是要给她一点支持，“我们努力了这么多年，已经走得这么远了，而你们俩更是早在二十年前就开始了探索，在宇宙中跋涉了数不清的路才来到这里。再经历一次考验又有何妨呢？”
　　“有道理，”阿德里安若有所思道，“另一方面，我们也许总是要用人类的标准来判断外星人的行为动机．而外星人的本质特性就是他们不是人类。”
　　“可是我们了解的就这些啊。”杰西有些迷惑。
　　“无论如何，”弗朗西斯说，“两者总有相同的地方，这是进行理性对话的基本条件，否则另外那些外星飞船也不会来这儿了。”
　　“对，”杰西说，“不远万里将设计图发送给能理解它们，同时又能建造出宇宙飞船的人，其中不是包含着一个基本信息吗？这其中不可能包含着一个我们不能理解的意思，它的意思就是：这是你的邀请函――请来参观。”
　　“也许这不是考验，而是给我们的教训。”阿德里安说道。
　　“什么教训？”杰西问道。
　　“这个嘛，他们本来应该在这里欢迎我们，并告诉我们想要知道的一切。”
　　“或者，”弗朗西斯说，“他们读过我们的小说，看过我们的电视，不料却被感情的纠葛、不同的政党派别、或是混乱不清的各种哲学搞得头昏眼花。”
　　“可这不是电视节目或者小说，”阿德里安摇摇头，说道，“而且我们应该明白，他们对我们置之不理也是信息的一部分。”
　　“一个负面的消息？”杰西疑惑地说道，
　　“不一定，”阿德里安说道，“也许对我们置之不理就足告诉我们：这次旅行的终点没有答案。”
　　“还有那些空空如也的隧道，”弗朗西斯接口道，“它们说明生命存在于寻求的过程，而非最终的结果。”
　　“完全正确。”阿德里安赞同地说道。
　　杰西看看这个，瞧瞧那个：“这话让人情绪低落。我们千辛万苦来到这里，不是为了听有关生存的说教的。”
　　“如果我们呆在家里，会理解这句话吗？”阿德里安说道，“我是说――原则上我是赞同这种说法的――生命存在于寻求答案的过程，而非得到答案――可是相信这句话与亲身体验这句话，是两种不同的心境。”
　　“可是，过太――太――叫人失望了。”杰西哀叹道。
　　“如果真是这样，”阿德里安也闷闷不乐地说道，“我们得习惯这一切。有可能的话。还要高高兴兴地接受这一切。”
　　“我认为我们应该做一次最后的努力。”弗期西斯开口道。
　　“什么努力？”杰西问。
　　“在小车后面再拖上一个车斗，装满电池和氧气罐，在那个迷宫里一直朝下走，能走多远就走多远。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 