

第五章
　
　　第二天，弗朗西斯和阿德里安穿过“谜星”地下的一道道门，朝这个曾经充满生命的世界深处进发。
　　他们沿着主隧道缓慢而又坚定地一直向下、向下，不去理会那些岔路，只是坚定地朝下走。他们带了充足的氧气、食品和电能储备，足够他们两天探险，两天返回，除非有意外发生。当然，吃饭和睡觉将是个问题，不过还是可以克服的，因为弗朗西斯知道，他们可以喝宇航服内循环再生的淡咸水，不时地吃一点头盔里的食物输送管提供的糊状食品，另外他们可以轮班，一个人驾驶的时候，另一个人可以打个盹。就忍受一下吧，充其量就当自己被关进了铁女架①里。
　　【① 铁女架：中世纪的一种刑具，由一人形铁架构成。受刑者被关在架子上并钉在里面的钉子上。】
　　他们在被挖空的行星内部越走越深，一番努力却毫无回报。当第一天接近尾声时，阿德里安绝望了，弗朗西斯更是如此。
　　“真是讽刺啊，不是吗？”弗朗西斯说道。
　　“你是什么意思？”
　　“当初我们将自己投入这个广囊无边的宇宙空间，而如今面前的道路却越走越狭窄。”她说着，人不由地一颤，暗暗希望阿德里安没有留意。
　　“也许这一切都是注定的，”阿德里安说道，“我们这个时代的科学就是：一头是星系和宇宙，另一头是比原子还小的微粒――能揭开人类之迷的答案在其中一端的尽头，或者两边都有。我知道你觉得不舒服。也许我们该回去了。”
　　“绝不。”弗朗西斯说道，可是身体又在宇航服里打起了哆嗦。
　　他们继续前进。他们越往下走，温度就越高，好像这个古老行星地心里的熊熊烈火还未熄灭。他们自己并没有意识到温度的变化，不过车上的传感器捕获了这一信息，他们宇航服里的散热器也工作得更卖力了。
　　第二天过去了一半的时候，在主隧道的尽头，一堵空白的墙拦住了去路，两边各是一条侧隧道。阿德里安向杰西作了汇报．她的答复听上去十分微弱。
　　“通话声越来越弱了，信号很难穿透这么多层岩石。放弃行动吧。”杰西劝阻道。
　　“绝不。”弗朗西斯说道，声音气喘吁吁的。
　　“我们走右边吧。”阿德里安说道。
　　他们踏上右边那条隧道。经过几个需要权衡的分岔口，一个小时后，他们走进了一间巨大的房间。

　　与他们在隧道中所见过的都不一样。微微发光的墙壁上不再空无一物，而是有一些黑洞洞的窗口似的东西。
　　“这儿比较像我们寻找的地方。”弗朗西斯说道。不过，她知道这句话听起来好像她还没有为答案的揭示作好准备。
　　“假如它还有用的话……”
　　阿德里安正说着，窗户亮了起来。首先出现在窗外的是一片青青世界，然后是通过千万年的转化而逐步形成的这个行星世界，一开始画面出现得很慢，渐渐地速度开始加快，从一扇窗口闪到另一扇窗口，速度越来越快，直到在阿德里安和弗朗西斯周围旋转起来，仿佛一个奇妙的万花筒。由于画面出现得太眦快，没看清什么个别的生物，只知道播放的是地质时期――或者宇宙学时期――的变迁。逐渐地，画面慢了下来，亮度也渐渐变弱，从白色转为黄色再转为橘黄色，翠绿的大地变成了毫无生机的灰色。
　　“他们终于向我们传递信息了。”弗朗西斯说道。
　　“恐怕不是吧，”阿德里安不同意她的说法，“我想我们可能无意中走进了他们的教室。外星孩子可能知道如何使画面闪现的速度慢下来，以便一个时代一个时代地进行分析，搞清楚他们为什么不得不生活在地底下。”
　　“我们还是没有联系上外星人，或者被他们联系到。”
　　“也许距离我们想要的已经不远了。”
　　窗户又陷入一片漆黑，
　　“杰西，”阿德里安呼叫道，“你能听到我吗？”
　　接收器里没有声音。弗朗西斯惊慌地打了个哆嗦。
　　这时，窗户又一次亮起来，一扇接着一扇。每一扇窗户后面都有一个生物，好像是从弗朗西斯最恐怖的噩梦中逃出来的。他们有的像蜘蛛一样有着长长的腿；有的两边长着苍蝇样的复眼；有的长着鲨鱼一样的大嘴，好像正在水中游泳；有的像章鱼一样有着无数条手臂；有的长着四条腿，满口獠牙，像是穷凶板恶的野兽；还有的看上去比较像食草动物，一副温顺的模样；不过大部分生物的长相根本在地球上从未见过，也实在无法按人类的经验将它们分门别类。
　　“不知道哪个是弥诺陶洛斯①？”弗朗西斯说道。但愿他没有听出她声音里的颤抖，她默默地想着。
　　“也许还有更重要的人物吧，”阿德里安答道，“代达罗斯②在哪儿呢？”
　　【① 弥诺陶洛斯：希腊神话中半人半牛的怪物。它住在克里特岛的迷宫中并吃掉雅典进贡的童男童女，最后被雅典王子忒修斯杀死。】
　　【② 代达罗斯：希腊传说中的建筑师和雕刻家，是克里特岛迷宫的建造者。】
　　“还有忒修斯。除非你就是阿拉丁和忒修斯。”弗朗西斯的声音颤抖着，“至少，外星人向我们展示一些实质性的东西了。”
　　“这也许仍是他们学校教育中的部分罢了，”阿德里安说，“使外星孩子明白生命有许多组成形式，教育他们不要以貌取人；或者这些不过是各种生物的目录罢了。画面肯定是能停下来的，以便学生根据各自不同的要求来研究每种生物的背景和类别。”
　　“可他们还是不和我们说话。”弗朗西斯哀叹道，她不知道在这样幽闭的环境中，自己还能忍受多久。
　　“不会了。我想该考虑回去了。我们已经快撑不下去了。也许我们永远也不可能实现和他们的直接对话。”
　　正说着，最后一扇窗户中出现了一张熟悉的脸：那是张人类的脸，正是阿德里安。
　　“终于出现了！”弗朗西斯低呼道。
　　“我明白了，”阿德里安说，“那些图片显示的不是居住在这里或曾经住过这里的外星生物，而是拜访者……”
　　“也许这就是为什么他们总是不肯和我们见面的原因吧，”弗朗西斯说，“因为他们知道一旦看到他们的长相，我们就不会听他们说什么了。”
　　“我们还是很低等的动物，”阿德里安说道，“还是习惯以貌取人。”
　　“这倒提醒我一件事，”弗朗西斯说道，“当我们看到这么多飞船围绕着这块大石头时，我曾想这像什么呢：一群食肉鱼围着溺水者，秃鹰盘旋在尸体周围，肥猪拱着食槽。不过现在我想到了一个更合适的比喻：这些飞船好像某个图书馆里的主顾，正围在咨询台前。”
　　“那么．为什么只有我们没有得到任何信息呢？”阿德里安问道。
　　“这种说法不是很准确。”有个声音飘过来，这个声音他们已经有两年没听到了。
　　他们看着最后那扇窗户，上面已经换人了，彼特・卡文迪正看着他们。
　　弗朗西斯第一个开口道：“彼得，你在这里做什么？”她又开始气喘吁吁了，祈祷着阿德里安没有注意对讲机里颤颤巍巍的声音。
　　“严格说来，”阿德里安说，“他并不在这儿，对吗，卡文迪？”
　　阿德里安看上去并不吃惊。
　　“阿德里安说得对。”那个影像说道。
　　“你是什么呢？”阿德里安说道，“电脑程序？”
　　“不仅仅是程序。”影像说道。
　　“一个人’”弗朗西斯说道。
　　“还称不上是人。”
　　弗朗西斯不安起来，真希望在这儿的人是杰西而不是自己，让她和身边的阿德里安共同面时这个不可思议的影像。窗户中的影像看着他们，冷静得不像是她所认识的彼特・卡文迪。是他破译了最早从太空中攫取的信息，并把信息作为建造宇宙飞船的设计图公之于众；是他因为自己破译的信息而陷入疯狂，是他在恢复了足够的自制力之后，组织了一个秘密的宇宙爱好者协会，是他协助建造了这艘宇宙飞船，并设计了相关的电脑程序，之后也许是根据一些秘密的外星指令，将飞船带入了白洞，最终将他们送到了这里。也是他在飞船出发时没有一同前往。
　　“不仅仅是电脑程序，却又称不上是人，”阿德里安平静地说道，“不管你是什么，很高兴能再次见到你。我们需要帮助。”
　　“告诉你们我是什么吧，”影像说道，“我是以你的同事彼特・卡文迪为蓝本设计的沟通程序。我有学习和回应的能力，还可以独立地做出一些有限的决定。”
　　“哪些决定呢？”弗朗阿斯问道。
　　“那些实现此次任务目标的决定。”影像说道。
　　“是谁规定的？”阿德里安问。
　　“卡文迪本人，”影像说道，“不过这两年已根据你们输入的信息进行了修改，当然对委以船长之职的阿德里安所输入的数据，我们会更关注些。”
　　“所以说，我们一直都是对着电脑说话。”弗朗西斯总结道。
　　“你要这样说也可以。”影像答道。
　　“我宁愿和卡文迪说话。”阿德里安说道。
　　“你要这样说也可以。”影像说道。
　　“也许你可以先回答几个问题。”
　　“随便你问什么问题。”
　　“他就像从瓶子里钻出来的妖怪。”弗朗西斯开玩笑地说道。
　　“你为什么对我们隐瞒你编入电脑的指令，把我们带到这里？”
　　“这个问题我可以回答，”影像说道，露出在卡文迪脸上罕见的笑容，“不过在此之前你必须明白，对于动机的解释会因条件的改变而改变。”
　　“尽你所能吧。”阿德里安说道。
　　“我――或者说我的设计者――认为，要是让你们知道外星人送来了如何找到他们的指令，会延误宇宙飞船的建造，而飞船造好后，如果你――说得准确些，是全体船员――知道电脑程序将控制这艘飞船，并把你们带入白洞，你们可能就不会启动引擎了。”
　　“你永远无法理解普通人的感受。”弗朗西斯说道。
　　“这的确是我的缺点之一。”影像说。
　　“无论当时是什么情况，我们都会选择出发。”阿德里安坚定地说道。
　　“我现在明白了。我说过我善于学习。”
　　“我们本来可以摆脱电脑的束缚。”阿德里安说。
　　“可惜你们没有这么做。我承认我对形势判断错误，可当时我患了偏执狂础精神分裂症，恐惧歪曲了我眼中的世界。”
　　“不过你的病现在已经好了。”弗朗西斯说。
　　“偏执狂型精神分裂症？”影像说道，“不是。卡文迪把我设计成了他一直想成为的那种人――和他一样聪明，但是头脑不被恐惧所束缚。”
　　“也许你能告诉我，”弗朗西斯问道，“为什么他没有和我们一起来呢？他可是我们所有人当中最积极的。”
　　“积极，不错，”影像说，“可是他什么都怕――害怕琢磨不透外星人到底想要什么，害怕知道外星人想要什么，又害怕永远无法在这两者之间找到平衡点。我呢，就成了最佳解决方案。”
　　“我明白了。”阿德里安说道。
　　“我可不明白。”弗朗西斯说道。
　　“他可以待在家里，在那儿他觉得安全，而让另外的一个自己为他去探求问题的答案。”阿德里安冷冷地说道。
　　“可他永远不会知道答案！”弗朗西斯大叫道。
　　“死脑筋。”卡文迪无不嘲讽地说道。
　　“我们能够回去的话，他就会知道了。”阿德里安说，“当然了，他的做法和一般人并无二样：我们生养孩子以延续我们的生命，实现我们无法实现的梦想，寻找关于生命、死亡和人生意义这些永恒的话题的答案。”
　　“这个电脑版的卡文迪是卡文迪的孩子！”弗朗西斯惊奇地说道。
　　“是的，”阿德里安继续说道，“从某种意义来说，也是卡文迪自己，因为他的精神被派来探索宇宙，来完成他的使命。”他把手放在弗朗西斯的胳膊上。
　　“这些我们都明白，”阿德里安说着转过身，面对影像说，“可是你为什么以前不出现，为什么选择现在？”
　　“我到现在为止才派上用场呢，”影像说道，“不过，你们好像走入了一条死路，情绪低落，氧气也快用完了，侦察仪也不灵了。”
　　阿德里安低头看了看他的容量指针，说：“他说的没错。”
　　“我们是不是该离开这里呀？”弗朗西斯急急地问道。在幽闭恐惧症的折磨下，一想到在这个错综复杂的迷宫里迷路，就让她感到无法忍受。
　　“我们听卡文迪说完就走。”阿德里安说道。
　　“我已经和外星人交流过了。”影像平静地说道。
　　弗朗西斯用手搂住阿德里安挺直的腰板，好像这样就可以使他们俩面对黑夜所带来的恐惧无所畏惧。
　　“他们为什么以前不和我们交流？”阿德里安冷冷地问道。
　　“他们得花点时间学会我们的语言。”
　　“说容易也容易，说不容易也不容易。”阿德里安说道。
　　“我不明白。”弗朗西斯疑惑地说道。
　　“阿德里安的意思是，如果他们能向我们发送信息，说明他们是懂我们的语言的，”卡文迪的影像说道，“如果他们不懂的话，也不可能在寥寥数月内就学会啊。但是他们发给我们的并不是信息，而是一些图像和数学公式，与文化背景没有多少联系。”
　　“他们还把设计图发送到各个星球。”阿德里安说。
　　“每个角落都有可能存在着可以接收和领会设计图的高级文明。”影像解释道。
　　“他们是怎么知道这些的呢？”弗朗西斯还有些不明白。
　　“他们有监听站啊，明白吗，”卡文迪继续解释道，“那些建造在有可能孕育智慧生命的星球附近的白洞都是他们的监听站。而那些收到信息、破解之后造了飞船来到此地的来访者，也与外星人交流信息。当然，外星人先得学会他们的语言。”
　　“可是他们为什么还待在这里？”阿德里安不鹪地问道。
　　“互相要交流和学习的东西实在太多了，”卡文迪说道，“要知道，所有这些生物都拥有自已的历史、文化、思想、抱负以及艺术。这些东西交流起来是很快，可是实在太多了，有太多的经验，太多的种类，太多的艺术、科学、哲学……这个交流的过程可以持续好几辈子。也许永远持续下去，因为不断地还有新的拜访者到来。”
　　“这点我明白，可是――”阿德里安说道。
　　“就像一个巨大的图书馆，”弗朗西斯总结道，“我们第一眼看到这个地方，我就这么说来着，不是吗？这里是每个书呆子向往的天堂。”她的脸上忽而露出恐惧的神色，忽而又露出期待的表情。
　　“有一件事我必须坦白。”
　　“啊哈！”弗朗西斯叫道。和卡文迪交往这么久，她总是在盲从与猜疑之间摇摆不定。
　　“信息不是像我――或者我的原型所说的那样从高能宇宙射线中攫取，而是来自引力波。”卡文迪说道。
　　“为什么撒谎？”阿德里安问。
　　“我想没有人会相信有引力波，”影像说道，“这玩意儿太新鲜，太不可信了。我怕人们说是我编造出来的。”
　　“他们本来就是这么想的。”弗朗西斯说。
　　“不包括你和阿德里安，”卡文迪说，“你们才是起关键作用的人。”
　　“引力波，”阿德里安念叨着这个词，“这有什么特殊意义吗？”
　　“以后会有的。”卡文迪说道，“现在回答另外一个问题――这实在太困难了：外星人是出色的语言学家。他们必须这样，因为他们需要和许多不同的生物进行交流。不仅如此，进化使得理解他人成为这个物种生存的条件。”
　　“这一点我明白。”阿德里安说道。
　　“我可不明白，”弗朗西斯说道，“你当然需要理解他人，不过更需要了解我们生活、工作的这个宇宙。就目前的情况来看，交流固然是好的，可是它会导致纸上谈兵。”
　　“这些外星人可不懂这个。”卡文迪说。
　　“弗朗西斯的意思是说，成就来自于沟通不畅所产生的挫折感，”阿德里安说，“比如艺术，在这一点上，科学也是。”
　　“那么，这就是关键所在。”卡文迪若有所思道。
　　“关键？”弗朗西斯问道。
　　“是的，”卡文迪说，“外星人希望你们能明白他们不是你们要找的外星人。”
　　影像在屏幕上闪动着，然后消失了，不过卡文迪的声音通过耳机将他们引回了主隧道，攀上长长的斜坡，直到他们融入隧道外那黑色的长空，那难以琢磨的漫漫长夜中。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 