

第五章
　
　　屏幕上出现了一个蓝色星球，白云环绕，旁边有一个巨大的卫星。
　　“是地球，”弗朗西斯叫道，“你想左右我们的决定吗，卡文迪？”
　　“只是给出一个选择而已。”卡文迪说道。
　　“你呢，卡文迪，”阿德里安问道。
　　“我当然选择留下，这是我来这里的目的，寻找难解之谜，发现宇宙之伟大。我可不想为了任何理由而错过这些。我将把自己下载到谜星人的记忆库中，分享他们不同时代的秘密，甚至接手与影子生物联络的任务。”
　　“这么说，不管我们留下还是离开，我们都要失去你。”阿德里安说。
　　“才不会呢，”卡文迪说道，“同你们这些以肉体形式存在的生物相比，我的优势在于可以在离开和留下之间两者兼顾。我将给你们留下一个我的完美的复制品。”
　　“你说得对，”阿德里安说道，“我们是做不到两者兼顾的。不过，卡文迪，也许你听了会感到吃惊，其实无论身处何地，我们都很高兴有你和我们在一起。”
　　“如果我有喜怒哀乐的能力，我也会高兴的。”卡文迪回答。
　　“假如离开，”阿德里安说，“我们将永远无法知道所听到的一切是否真实。”
　　弗朗西斯露出期待的神情，杰西却一脸沮丧和不以为然。
　　“可是，如果我们留下，可能同样得不到答案。”阿德里安继续道，“谜星人花了十亿年才接受了这个神秘的事实，可就算如此，它也可能是由孤立无援的窘境、迫在眉睫的危险和神职人员一同促生的一个创世纪神话。”
　　听了这话，弗朗西斯一脸迷惑，而杰西悬着的心放下了。
　　“我们下载的数据还不完整，”阿德里安滔滔不绝地继续道，“可仍包含了一些奇迹，比如关于银河系中心的数据……”
　　“还有延长生命的办法，取之不尽，用之不竭的能源，以及从一千种不同的角度对生命存在状况的领悟，”卡文迪接着说道，“这些不仅是几个时代的，更是成千上万年的智慧结晶。”
　　“我们有权剥夺人类享有这些智慧的结晶吗？”阿德里安问。
　　“人类又对我们做了些什么呢？”弗期西斯反问道。
　　“我们是人类的一部分，”阿德里安说道，“智慧生物与无生命物质的斗争也许只是个美丽的故事，但是它让我浮想联翩。我们应该给人类一个参与的机会，以改变目前的状况。”
　　“那只是一个故事而已。”弗朗西斯说道。
　　“我们就是通过故事来给自己下定义的，”阿德里安无奈地说道，“人类本身就是个故事，科学是一个故事，我们所有的人都是故事，我们每天都为自己写下新的故事。这个故事该如何结束呢？”
　　杰西的目光从阿德里安的脸上移到弗朗西斯，又回到阿德里安的脸上。她心想，无论嘴上怎么说，弗朗西斯还是想回去的，而阿德里安呢，不论他嘴上怎么说，还是想留下的。她爱他，也爱弗朗西斯；他可以在寂寞的宇宙中自由飘流，追寻他的理想，他的理想也许很伟大，但是实在太多了；他也比任何她所认识的男人都了解她，尽管只是在某些情况下如此，但每一次对她来说都是不寻常的。
　　“也许我们回家的时候，会碰上夹道欢迎的队伍。”她小声说道。
　　“还有愤怒和憎恨，不管我们说什么，他们都不会相信。”弗朗西斯不屑地加上一句。
　　“所有这一切我们都会遇上，”阿德里安点点头说道，“如果我们回去，必须步步小心，要慢慢地把我们的信息传递给人类，不能超出他们的接受程度。”
　　“那可能要花上几千年呢。”弗朗西斯不满地说道。
　　“如果卡文迪说得没错，我们可以试试谜星人的长寿秘诀，也许能活那么久。”阿德里安说道，“智慧生物与无生命物质的斗争也许是无穷无尽的，但说不定我们会成为最后的胜利者。或许智慧生物可以重塑这个宇宙，阻止它滑向灭亡的深渊。就算我们没有成功，我们的子孙一定会成功．如果他们也失败了，那么这个任务就落在他们创造出的智慧生物身上。”
　　“你决定回去了？”弗朗西斯试探地问道。
　　“我自己不能作主，我们还要征求一下其他人的意见。”阿德里安说道。
　　“他们和我一样，都想回去。”杰西说道。
　　“即使他们不想，”弗朗西斯说，“阿德里安也会劝服他们，你总是让人心服口服，阿德里安。我投降，虽然我讨厌人类，但是为了你，我愿意学会重新喜欢他们。”
　　杰西心想，他们将要带着自已的故事回去了，作为卡文迪那个异类接触的荒诞故事的续篇。
　　故事可以有不同的形式，就看他们怎么讲了――可以是一部关于生存绝望的当代小说；一部描述一个民族的史诗；或者是一篇成为神圣经文的启示录；一本满足人类古老渴望的幻想小说；还可以是一部帮助人类实现所有抱负的百科全书；或是一本告诉人们如何重塑宇宙的指南――也许是以上所有这些的总和。

　　六个月后，世纪星船脱离了旧轨道，掉转船头，向着缀满星光的银河飞去，开始了它漫长的归旅。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 