 


第二章 旁塔雷纳斯
　
　　“我认为她现在已十分舒适。”克鲁兹大夫说道。蒂娜正在氧气帐内熟睡，大夫放下了帐门。迈克・鲍曼坐在床边，紧靠着女儿。他想，克鲁兹大夫或许相当能干；他的英语说得很流利，那是他在伦敦和巴尔的摩医学中心接受训练的结果。克鲁兹大夫才华洋溢，而且圣马利亚医院――旁塔雷纳斯的这家现代化医院――极其干净，效率很高。
　　但是，尽管如此，迈克・鲍曼仍然紧张不安。他们无法回避一个事实，那就是他们的独生女儿身受重伤，而且现在又远离家乡。
　　当迈克到达蒂娜身边时，她正歇斯底里地尖叫。她的整个左手臂上鲜血淋漓，布满了细小的咬伤，每个伤口约有拇指指纹那么大。手臂上淌着一团团胶黏的泡沫，就像唾液一样。
　　他把她抱到沙滩上。她的手臂几乎立即红肿起来。迈克久久也不能忘却他是如何疯狂地把车驶回文明世界，那辆四轮越野车不停地打滑，费劲地顺着泥泞的道路爬进山中，而他的女儿由于痛楚和恐惧一直尖叫着，手臂也越来越红肿。早在他们到达国家公园的边缘地区之前，红肿的部位已扩展到颈部，随后蒂娜开始呼吸困难……
　　“她会康复吗？”爱伦问道，她的双眼直愣愣地望着氧气帐内。
　　“我相信她一定会的，”克鲁兹大夫回答道，“我又给了她一剂类固醇，她的呼吸平顺多了。而且你也看到，手臂上的红肿已大大消退。”
　　迈克・鲍曼说道：“那些咬伤……”
　　“我们还没有鉴定出来，”大夫说道，“我从来没见过这种咬伤。但是你会发现，它们正在消失。现在已经很难辨认出来了。幸亏我已拍下照片存档。我还清洗了她的手臂，取下那种黏沫的标本――一份在这里作分析，另一份则送往圣荷西的化验室，第三份我们将冷冻保存起来，以备不时之需。你有她画的图吗？”
　　“有。”迈克・鲍曼说道。他递上蒂娜画的图。
　　“这就是咬它的动物？”克鲁兹大夫看着图画问道。
　　“是的，”迈克・鲍曼说道，“她说那是一条绿色的蜥蜴，大小像一只鸡，或是像乌鸦那么大。”
　　“我不知道有这种蜥蜴。”大夫说道，“她画的这条蜥蜴用后腿站着……”
　　“一点也没错，”迈克・鲍曼说道，“她说，他用两条后腿行走。”
　　克鲁兹大夫皱起眉头。他又把图画仔细看了一会儿，“我不是专家。我已经邀请盖提雷兹博士来我们这里。他是海湾对面的卡拉拉生态保护区的高级研究员。或许他能帮助我们鉴定这种动物。”
　　“这里没有从卡沃布兰科来的人吗？”鲍曼问道，“她是在那里被咬伤的。”
　　“很遗憾，没有。”克鲁兹说道，“卡沃布兰科没有常驻的工作人员，也没有哪位研究人员在那里工作过一段时间。在最近几个月里，你们也许是第一批在海滩上行走的游客。不过我相信，你们会发现盖提雷兹博士是个学识渊博的专家。”
　　盖提雷兹博士留着一脸落腮胡，身穿卡其布衬衫和短裤。令人惊讶的是，他竟是美国人。当他被介绍给鲍曼夫妇时，他用柔和的南部口音说道：“鲍曼先生，鲍曼太太，你们好，很高兴见到你们。”然后他解释说，他是耶鲁大学的野外生物学家，在哥斯达黎加已经工作五年了。马蒂・盖提雷兹对蒂娜作了彻底的检查，他轻轻地抬起她的手臂，打开手电筒仔细地观察每一个伤口，随后又用一把袖珍尺量伤口的大小。过了一会儿，盖提雷兹从伤患身边走开，若有所思地点点头，彷佛明白了什么。接着他查看了偏振片（编者按：POlaroid，是一种经过特殊化学处理的透明塑胶片，能使光偏振），就那种黏液问了几个问题。克鲁兹告诉他，黏液采样正在化验室里作检验。
　　最后他转过身来面对着紧张地等在一旁的迈克・鲍曼和他的妻子，“我认为，蒂娜正在好转。我只是想将几个细节弄清楚。”他说道，且一丝不苟地做着笔记，“你们的女儿说，她被一条绿色的蜥蜴咬了，那蜥蜴大约一英尺高，从长满红杉树的沼泽地直立着走到海滩上，对吗？”
　　“一点也没错。”
　　“而且那只蜥蜴还发出一种叫声？”
　　“蒂娜说，像鸟鸣声或老鼠的叫声。”
　　“你是说，像老鼠的叫声？”
　　“是的。”
　　“唔，那么，”盖提雷兹说道，“我知道这种蜥蜴。”他解释说，世界上有六万种蜥蜴，其中只有不到十二种能直立行走。在这十二种里，拉丁美洲只发现四种。从颜色来判断，这只蜥蜴很可能是这四种之一，“我相信，这只蜥蜴是皇冠鬣蜥，一种带条纹的蜥蜴，是在哥斯达黎加被发现的，在宏都拉斯也有。他们用后腿站立时，有时可高达一英尺。”
　　“他们有毒吗？”
　　“没有毒，鲍曼太太。毫无毒性。”盖提雷兹解释说，蒂娜手臂上的红肿是过敏反应，“据文献记载，百分之十四的人对爬虫类严重过敏，”他说道，“看来你女儿就是其中之一。”
　　“她当时高声尖叫，她说很疼。”
　　“也许是这样，”盖提雷兹说道，“爬虫类的唾液中含有血清促进素，能引起剧烈疼痛。”他转身面对克鲁兹，“用了抗组织胺剂（编者按：antihiStamine，是一种伤风抗素）后她的血压下降了吗？”
　　“是的，”克鲁兹回答说，“下降很迅速。”
　　“血清促进素，”盖提雷兹说道，“一定是的。”
　　爱伦。鲍曼仍然觉得不放心，“那么，为什么蜥蜴会先咬她呢？”
　　“蜥蜴咬人是常事，”盖提雷兹说道，“动物园的管理员老是被咬伤。有一次我就曾听说，在安马洛亚的一只蜥蜴咬了睡在儿童小床上的婴儿，那里离你们来的地方大约有六十英里远。动物咬人是经常发生的。不过我不明白，你女儿身上怎会有那么多伤口。当时她在干什么？”
　　“什么也没做啊。她说她只是静静地坐着，因为她不想把它吓跑。”
　　“静静地坐着，”盖提雷兹皱着眉说道。他摇摇头，“唔，我认为我们还无法确定这到底是怎么回事。野生动物的行为是无法预料的。”
　　“她手臂上那些泡沫状的唾液又是怎么回事？”爱伦问道，“我老是想到狂犬病……”
　　“不，不，”盖提雷兹博士说道，“爬虫类不可能造成狂犬病，鲍曼太太。你女儿的病况是皇冠鬣蜥引起的过敏反应。不会有什么更严重的病情。”
　　迈克・鲍曼接着给盖提雷兹看蒂娜画的图。盖提雷兹点点头，“我相信这的确是一张皇冠鬣蜥的图画，”他说道，“当然喽，有几个细节错了。它的颈部画得太长，她把它的后腿画成了三趾而不是五趾。这条尾巴也太粗，翘得太高了。不过，除了这些之外，这就是一条我们正在谈论的有参考价值的蜥蜴了。”
　　“可是蒂娜特别提到它的颈子很长，”爱伦。鲍曼坚持说道，“她还说脚上确实只有三个趾。”
　　“蒂娜观察事物很敏锐的。”迈克・鲍曼说道。
　　“我相信她观察很敏锐，”盖提雷兹笑着回答说，“不过我仍然认为你女儿是被一条普通的皇冠鬣蜥所咬伤，而且产生严重的爬虫过敏反应。药疗的正常时间是十二小时。明天早上她应该就可以完全康复了。”
　　在圣马利亚医院地下室现代化的化验室里，人们得到消息说，盖提雷兹博士鉴定咬伤美国儿童的动物是一条无毒的皇冠鬣蜥。因此对唾液的分析立即停了下来，尽管起先进行的分馏已显示出几种未知生物状态的高分子蛋白质。但是夜班化验师忙碌不堪，他把唾液标本放到冰箱内的架子上。
　　第二天早上，日班工作人员拿着出院病人的名单来核对盛物架。她看到克丽丝蒂娜。L。鲍曼已被安排在今天上午出院，便把唾液标本摔到一边。最后，他发现标本上有红色标签，也就是说，这份标本得送往圣荷西的大学化验室，因此他又从废物篓里将试管拾回，把它寄出去了。
　　“去，向克鲁兹大夫说声谢谢。”爱伦。鲍曼说着，同时把蒂娜推上前去。
　　“谢谢你，克鲁兹大夫，”蒂娜说道。她走过去和大夫握手。然后她说道：“你换了件衬衫。”
　　克鲁兹大夫突然觉得迷惑不解；随后他笑了，“没错，蒂娜。我每次在医院值夜班，隔天早上就换衬衫。”
　　“不换领带吗？”
　　“不换，只换衬衫。”
　　爱伦。鲍曼说道：“迈克告诉过你，她的观察力十分敏锐的。”
　　“确实如此。”克鲁兹大夫笑着说道，一本正经地握着小女孩的手，“祝你在哥斯达黎加剩下的假日里玩得高兴，蒂娜。”
　　“我会好好玩的。”
　　鲍曼一家人刚准备离去，克鲁兹大夫突然又问道：“哦，蒂娜，你还记得那只咬你的蜥蜴吗？”
　　“记得。”
　　“他有足趾吗？”
　　“有。”
　　“有几个足趾？”
　　“三个。”她回答说。
　　“你怎么知道的？”
　　“因为我特地看了一下，”她回答说，“而且，所有的小鸟在沙滩上都是留下三趾的痕迹，就像这样。”她举起手来，把中间三个手指分得很开，“那只蜥蜴在沙中也是留下那种痕迹。”
　　“蜥蜴的足迹像小鸟的一样？”
　　“嗯，是的，”蒂娜回答说，“它走路的姿态也像小鸟。它就像这样点头，一上一下的。”她走了几步，一边点着自己的头。
　　鲍曼一家人离去后，克鲁兹决定把这番谈话向盖提雷兹博士报告。
　　“我得承认，那女孩的一番话使我迷惑不解，”盖提雷兹说道，“我自己也一直在进行查证。现在我已经不再肯定它是被皇冠鬣蜥所咬。一点也没办法再肯定。”
　　“邪么，那可能是什么呢？”
　　“唔，”盖提雷兹说道，“我们不要太早地进行推测。顺便问问，你是否听说医院里还有其他被蜥蜴咬伤的病例？”
　　“没有，干么？”
　　“我的朋友，如果你听到的话，一定得让我知道。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 