 


第三章 海滩
　
　　马蒂・盖提雷兹坐在海滩上，看着下午的太阳缕缓落下，最后，太阳在海面上散放着耀眼的金光，那光芒从棕榈树下穿过，一直穿射到卡沃布兰科海滩，以及他所在的红杉树丛中。他所坐的地方就在两天前那个美国小女孩待过的地方附近，这是他能想出的最好办法。
　　他曾告诉鲍曼夫妇，蜥蜴咬人是常有的事；尽管他说的都是千真万确，但他还没听说过皇冠鬣蜥会咬伤人。他也从来没听说过有任何人因为被蜥蜴咬而需要住院的。况且，倘若她真的是被皇冠鬣蜥所咬，那伤口似乎也稍微大了一些。他回到卡拉拉生态保护区后，就在那里的小型科研实验室里查阅资料，结果发现没有任何关于皇冠鬣蜥咬人的记载。接着他又查询美国的一家国际生物科学服务中心，但还是没有找到有关皇冠鬣蜥咬人，或是被蜥蜴所咬而住院的资料。
　　随后他打了一通电话给安马洛亚的医官，那官员证实，一名出生才九天的婴儿在摇篮里睡觉时，腿部被动物咬伤，他的祖母――惟一的目击者――声称这动物是一只蜥蜴。结果这条腿肿了起来，婴儿几乎一命归天。他的祖母在描述蜥蜴时说，它的皮肤呈绿色，上面有棕色条纹。在吓跑它之前，它已在婴儿的小腿上咬了数下。
　　“直是怪事。”盖提雷兹说道。
　　“没什么好奇怪的，和其他几起咬伤病例一样。”医官回答说。他又补充了几个听来的意外事件：附近一个靠海叫法斯克兹的林子，那里有一名儿童在睡觉时被咬伤；另一起出事地点是在波达。索特瑞罗。所有这些意外事件都发生在近两个月内，而且全和熟睡的儿童或婴儿有关。
　　像这样前所未有的情况使盖提雷兹怀疑，一种过去不为人知的蜥蜴确实存在。这种情况在哥斯达黎加最有可能发生。这个国家的狭窄地段只有七十五英里宽，面积比缅因州还小。然而在它十分有限的范围里，生物的种类却多得出奇：它濒临太平洋和大西洋；有四道互不相连的山脉，包括一万一二千英尺高的山峰和活火山；雨林、云林、温带、沼泽和沙漠。如此类型的生态环境使它的植物和动物的种类丰富得令人震惊。哥斯达黎加的鸟类是北美洲的三倍。光兰花就有一千多种，昆虫有五千多种。
　　新的物种不断被发现，近几年来发现的速度更进一步加快，然而探究其原因却十分可悲。哥斯达黎加的森林由于被滥伐而逐渐减少；丛林中的生物失去了栖居地，因此移居他方，有时候甚至习性也改变了。
　　所以，出现新物种是完全可能的，但是，新物种的发现不只是引起人们的兴奋，而且也使人们担忧可能会带来的新疾病。蜥蜴身上带有病毒，甚至有的可以传染给人类。最严重的是大脑炎，会导致人类和马匹处于昏迷的状态。盖提雷兹觉得找到这种新的蜥蜴事关重大，即使是为了检查它是否会传染疾病也是很值得的。
　　他坐在那里看太阳西落，不由得叹了口气。蒂娜・鲍曼看到的也许是一种新动物，也许并不是。但盖提雷兹肯定没有见过。今天一大早，他带着空气枪，子弹匣里装着麻醉镖，满怀希望地到海滩去。可是一天就这样白白浪费了。再过一会儿他就得离开海滩，沿着上山的路开车回家；他可不想在黑暗中行车。
　　盖提雷兹站起来，准备从海滩往回走，这时，他看到远处有一只吼猴的黑影，正在长满红杉树的沼泽边缘缓缓行走。盖提雷兹离开树丛朝水边走去。要是这里有一只吼猴，那么他头顶上方的树枝中可能还有几只；吼猴往往会对不速之客撒尿。
　　可是这只吼猴与众不同，它似乎没有同伴，而且走得很慢，时常停下来蹲在那里。这只猴子的嘴里衔着东西。当盖提雷兹靠近时，他看到它正在吃一只蜥蜴，蜥蜴的尾巴和后腿还垂在吼猴的嘴外。虽然隔着一小段距离，盖提雷兹仍能看到它绿色的皮肤上有一条条棕色的花纹。
　　盖提雷兹趴倒在地，用枪瞄准它。那吼猴已习惯保护区的生活，因此十分好奇地望着他；甚至当第一枝箭“咻”地一声从它身旁擦过时，它也没有逃走。当第二枝箭刺中它的腿部时，它愤怒而吃惊地尖叫起来，立刻丢下吃剩的食物，逃入丛林中。
　　盖提雷兹站起来向前走去。他并不操心吼猴的安危；那镇静剂的剂量小得可怜，除了使吼猴产生几分钟的晕眩外，不会带来任何危害。他已在考虑如何处置他的新发现。他本人将写一份有关整个情况的初步报告，但这份剩余的食物嘛，当然得寄回美国作更进一步的鉴定。那他应该寄给谁呢？这方面众所公认的专家是爱德华・Ｈ・辛普森，他是纽约哥伦比亚大学的动物学荣誉教授。辛普森这位老先生举止优雅，满头银丝整整齐齐地向后脑梳去，是世界上蜥蜴分类学的头号权威人物。马蒂暗自思忖着，也许他会把这只蜥蜴寄到辛普森博士那里。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 