 


第五章 材料的形状
　
　　伊莲娜・莫雷斯终于乎静下来，她拿定主意不报告蜥蜴袭击这件事。尽管她亲眼目睹可怕的景象，但她开始担心，她会因为把婴儿放在一边，没加以保护而受到指责。因此她对产妇说，孩子窒息而死。
　　在寄往圣荷西的表格中她把这起死亡事件叫做sIDs：婴儿猝死症；这种情况司空见惯，她的报告没有受到任何非议。
　　圣荷西那家分析蒂娜・鲍曼手臂上唾液标本的大学实验室有几项值得注意的发现。就像预料的那样，唾液中有大量的血清促进素。但是在唾液蛋白质中真有一种畸形物：分子量高达一百九十八万，这是迄今已知的最大蛋白质之一。其生物活动现象还在研究当中，但这似乎是一种与眼镜蛇毒液有关的神经毒素，只不过其结构更为简单。
　　这家实验室还检测到唾液中含有一种极特殊的确。因为这种是遗传工程方面特有的物质，所以在野兽中还没有被发现过。技术人员们认为这是实验室污染的原故，因此当他们打电话给旁塔雷纳斯的克鲁兹大夫时没有报告这件事。
　　那蜥蜴的残肢仍放在哥伦比亚大学的冰箱里，等待辛普森博士归来，但他在野外至少还要待上一个月。
　　事情本来也许会停留在这个状态，然而有一天一个名叫爱丽丝・李文的技术人员来到热带病实验室。她看到蒂娜・鲍曼画的图画，便问道：哦，这是谁家孩子画的恐龙？”
　　“什么？”李察・史东慢慢地转过身来向她问道。
　　“那只恐龙，这不是恐龙吗？我孩子整天都画这玩意儿。”
　　“这是蜥蜴，”史东说道，“在哥斯达黎加，是一个小女孩在那里画下的。”
　　“不对，”爱丽丝摇头说道，“你瞧，这很清楚，大大的头部，长长的脖子，用后腿站着，粗大的尾巴。这是一只恐龙。”
　　“不可能。它只有一英尺高呀。”
　　“是吗？那么还是袖珍型恐龙呢，”爱丽丝说道，“请相信我，我很肯定。我有两个男孩，我清楚得很。最小的恐龙还不到一英尺呢，叫未成年龙或是什么的，这我就不太清楚了。那些名字你听都没听过。你年龄一过十岁，就怎么也记不起来啦。”
　　“你不明白，”李察・史东说道，“这是一张当代动物的图画。他们寄给我们一段动物的残肢，正放在冰箱里。”史东走过去，把它拿了出来，摇巫虐阉倒出塑胶袋。
　　爱丽丝看着这截冰冻的腿和尾巴，耸耸肩。她没有去碰它，“我不知道，”她说道，“不过我觉得它看起来像恐龙。”
　　史东摇摇头：“不可能。”
　　“为什么？”爱丽丝・李文问道，“这可能是剩余物、残留物，或是随便他们把它称做什么。”
　　史东还是摇着头。爱丽丝实在无知。她只不过是那边大厅里干活的一名普通技术人员嘛，不过她的思维活跃，富有想像力。史东想起来了，有一次她还认为一名外科护理人员在跟踪她呢……
　　“你要知道，”爱丽丝・李文说道，“如果这是恐龙，李察，这件事将非同小可。”
　　“这不是恐龙。”
　　“有人检定过吗？”
　　“没有。”史东回答道。
　　“唔，那就把它拿到自然历史博物馆或什么地方去，”爱丽丝说道，“你应当这么做的。”
　　“我会感到难为情。”
　　“你要我帮你做这件事吗？”爱丽丝问道。
　　“不，”李察・史东说道，“我不想那样做。”
　　“你不打算采取任何措施？”
　　“什么也不想做。”他把塑胶袋放回冰箱，啪地把门关上，“这不是恐龙，这是蜥蜴。而且不管这是什么，我可以等到辛普森博士从婆罗州回来后再作鉴定。就这样吧，爱丽丝。这只蜥蜴不会跑到别处去的。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 