 


第二章 骨骼
　
　　爱莉・塞特勒把一缕金发梳往脑后，然后全神贯注地看着醋酸池。那一排池子共有六个，其浓度分别从百分之五到百分之三十。她得一刻不停地注视较浓的溶液，因为它们会剥离石灰质并开始侵蚀骨头。而幼龙的骨头是那么容易受损。这些骨头在八十万年后仍然得以保存，真令她感到惊讶。
　　她心不在焉地听着葛兰在打电话，“李文小姐吗？我是亚伦・葛兰。是关于……不，我确实没有时间，很抱歉……唔，我愿意看一下，不过我完全可以保证，这是一只皇冠鬣蜥。但是……是的，你可以那样做。好吧，现在就送来。”葛兰挂上电话，摇摇头，“这些人啊。”
　　爱莉问：“怎么回事？”
　　“有一种蜥蜴，她想鉴定一下，”葛兰回答道，“她马上把x光片传真过来。”当传真件从机器中出来时，他向传真机走去，在一旁等着，“刚好我有个新发现要给你看。好东西哦。”
　　“是吗？”
　　葛兰点点头，“就在那个年轻人来这里之前发现的。在南面山上，第四层位。是幼年的迅猛龙，有颚骨和完整的齿列，因此它的类别可确认无疑。而且这个地点看来无人打扰过，我们甚至可以得到完整的骨骼。”
　　“这简直太棒了，”爱莉说道，“这只有几岁？”
　　“很小，”葛兰回答道，“两个月，顶多四个月。”
　　“确定是迅猛龙吗？”
　　“确定，”葛兰说道，“或许我们终于走运了。”
　　过去两年里，考察组在斯内克沃特只发掘出鸭嘴龙。他们已经有证据说明这里曾居住饼大量的草食性恐龙，像后来的水牛一样漫游着。
　　但是他们渐渐产生了一个疑问：那些肉食性恐龙在哪里？
　　当然喽，他们原先就预料肉食性恐龙十分稀少。一些针对非洲和印度森林公园中的食肉兽和猛禽的研究表示，食肉动物与食草动物的比率大致上是一比四百。这意味着一万只鸭嘴龙只能供给二十五只霸王龙。所以他们想发现大型食肉恐龙的遗骸几乎是不可能的。
　　可是那些较小的食肉恐龙又在哪里呢？斯内克沃特有十多个恐龙巢穴地，而且在某些地区，地表散布了许多恐龙蛋的蛋壳――而这些恐龙之中，有些小恐龙就会吃蛋，像快捷龙、食蛋龙、迅猛龙和颈龙这类的动物都是二至五英尺高的食肉兽――照理应该会在这里被大量发现才对。
　　然而到目前为止，他们还没有找到任何这类的骨骸。
　　蛐恚迅猛龙的骨骼意味着他们确实时来运转了。一只幼龙！爱莉知道，葛兰的梦想之一就是研究食肉恐龙养幼龙的行为，因为他已经研究过食草恐龙的确养行为。也许，这是完成梦想的第一步。
　　“你一定很兴奋吧！”爱莉说道。
　　葛兰没有回答
　　“我说，你一定很兴奋。”爱莉重复了一遍。
　　“老天！”葛兰说道。他呆呆地看着那份传真。
　　爱莉从葛兰身后看到那张Ｘ光图，缓缓地往外吐气，“你认为这是？”
　　“是，”葛兰回答道，“可能是一只三角龙，它的骨骼是那么轻。”
　　“但是这确实不是蜥蜴。”她说道。
　　“是的，”葛兰说道，“这不是蜥蜴。三趾蜥蜴在地球上消声匿迹已经两亿年了。”
　　爱莉起先以为她看到的是一件骗人的玩意儿――一件别出心裁、制作精巧的东西，但毕竟是用来哄人的。每个生物学家都知道，这种欺骗的威胁无所不在。最着名的骗局就是皮尔丹人（编者按：Pilt-downnam，一九○九至一九一五年间在英国皮尔丹出土的史前人类头盖骨，一九五三年才被证实为伪物），持续四十年没有被人们察觉，其制作者至今仍无人知晓。近些时候，那位着名的天文学家弗雷德・霍依尔宣称，大英博物馆里那双翼龙的化石是冒牌货。（后来证明它是真的。）
　　一个骗局取得成功的关键在于它向科学家们提供了他们期待已久的东西。而且，在爱莉眼里，这只蜥蜴在Ｘ光片中的图像完全正确。这只蜥蜴的三趾结构匀称，中间的爪子最小。第四、五两趾的残骨在上面靠近关节部位。胫骨很结实，比股骨要长得多。髋部的髋臼很完整，尾部显示出四十五块椎骨。这是一只未成年的始秀颚龙。
　　“这张Ｘ光片是否有伪造的可能？”
　　“我不知道，”葛兰说，“但是伪造X光片几乎是不可能的。而且始秀颚龙是一种鲜为人知的动物。即使是熟悉恐龙的人也从未听说过。”
　　爱莉读着那字条，“七月十六日在卡沃布兰科发现的物种……显然吼猴正在吃这只动物，这是由残骸作成的模拟全图。哦……字条上还说，那种蜥蜴攻击过一个小女孩。”
　　“我对此表示怀疑，”葛兰说道，“不过或许是真的。始秀颚龙那么小那么轻，我们推测这一定是食腐动物，只食用动物的确体。而且你可以断定它的尺寸。”他迅速地测量了一下，“到髋部大约二十公分，也就是说，整只动物大约高一英尺，和一只鸡差不多大。看起来一个小⒆佣蓟崾顾害怕。它也许会咬婴儿，但不会咬走路的小。”
　　爱莉对着这张Ｘ光片皱起眉头，“你认为这有可能是合理的再发现吗？”她问道，“就像腔棘鱼（编者按：coelacanth，现在尚存的一种中生代鱼类）一样？”
　　“也许是这样，”葛兰说道。腔棘鱼是一种五英尺长的鱼，人们以为这种鱼类在六千五百万年前已经绝种，但一九三八年时人们又从大海里捞到这种鱼。不过还有其他的例子――澳洲山区的微型负鼠，以前只对它的化石有所了解，但后来有人在墨尔本的垃圾箱里发现活负鼠。一名动物学家描绘了一种来自新几内亚已有一万年历史的化石果蝠，可是没过多久竟从邮局收到了一只活果蝠。
　　“然而这可能是真的吗？”她还是一个劲地问道，“它的年龄有多大？”
　　葛兰点点头：“年龄是一个问题。”
　　极大多数被再发现的动物都是近来对化石记录的补充：有一、两万年的历史，有的已有几百万年的历史，比如腔棘鱼已有六千五百万年历史。然而他们现在看到的物种却是更加渊源流长。恐龙早在白垩纪时代已经绝种了，那是六千五百万年前的事。在一亿九千万年前的侏罗纪时，它们曾一度繁荣昌盛，是主宰这个星球的动物，而他们最早是出现在三叠纪，距今约有两亿两千万年了。
　　始秀颚龙正是生活在三叠纪初期――那个时代是如此遥远，以致于我们的星球在当时完全是另一种景象。所有的陆地是连成一片的无垠大地，被称做大陆块，从北极一直连绵延伸到南极――上面长满了蕨类植物和森林，还有几片大沙漠。那时大西洋还只是非洲及佛罗里达州这两块土地间的湖泊。当时空气比较稠密，气候也暖和得多，数百座活火山经常爆发。始秀颚龙就是生存在这种生态环境中。
　　“唔，”爱莉说道，“我们知道有些动物存活下来了。鳄鱼基本上可以说是现今存活的三叠纪动物，沙鱼也是三叠纪就有的。所以我们知道，这种事过去也发生过。”
　　葛兰点点头，“问题是，”他说道，“我们还有什么方法来解释这件事？这要不就是冒牌货――对此我表示怀疑――要不就是再发现。还有什么其他的可能吗？”
　　电话响了，“又是爱丽丝・李文，”葛兰说道，“我们来瞧瞧，她是否打算把那个实物寄来给我们。”他一面答话，一面看着爱莉，脸上露出惊讶的神色，“好的，我等着和哈蒙德先生讲话。好的，当然喽。”
　　“哈蒙德？他想干什么？”爱莉问道。
　　葛兰摇摇头，然后对着话筒说道：“好的，哈蒙德先生。好的，我听到你的声音也很高兴……好的……”他看着爱莉，“哦，你做了吗？哦，是吗？这样对吗？”
　　他用一只手捂住话筒，然后说道：“还像过去一样古怪。你得听听他说什么来着。”
　　他按了一下喇叭的按钮，受莉立刻听到一个老年人的声音粗声粗气飞快地说着：“――一个环境保护署的家伙真叫人火大，看起来行动轻率得很，独断独行，跑遍了全国找人谈话，到处兴风作浪。我想不会有人到那里去找你吧？”
　　“事实上，”葛兰说道，“确实有人来找过我。”
　　哈蒙德气愤地哼了一下，“我就担心他会来，那个自作聪明的小坏蛋叫莫里斯，是吧？”
　　“是的，他的名字叫莫里斯。”葛兰回答道。
　　“他打算见我所有的顾问，”哈蒙德说道，“有一天他去找伊恩・马康姆――你知道吗，就是那个德克萨斯的数学家？我早就知道是这样的。我们还有他妈的时间来控制这件事情，这是典型政府部门的把戏。既没有人提出抱怨，也没有人指控，就让一个毛头小夥子到处骚扰。他无法无天，拿着纳税人交付的钱四处乱窜。他打扰你了吗？影响你的工作了？”
　　“不，不，他没有打扰我。”
　　“唔，某种意义上来说，太糟糕了，”哈蒙德说道，“因为，倘若打扰了你，我就要设法去弄个命令来制止他。事实上，我已经叫我的律师拜访了环境保护署，去了解这到底他妈的是怎么回事。那边的负责人说，他根本不知道有什么调查！你完全可以想像得到吧。可恶的官僚主义，老是这么回事。见鬼，我想那小夥子正设法去哥斯达黎加四处打听，说不定要来我们的小岛。你知道我们在那里有个海岛吗？”
　　“不，”葛兰说道，一边看着爱莉，“我不知道。”
　　“哦，是的，我们买了这个小岛开始我们的活动，哦，到现在已有四、五年啦，实际的时间记不清了。叫做云雾岛――花园很大，离海岸有一百英里，它将成为一个生态保护区；一个了不起的地方，是热带丛林。你知道，你该去看看的，葛兰博士。”
　　“听起来很有意思，”葛兰说道，“不过实际上――”
　　“你知道，这项工程快完成了，”哈蒙德说道，“我已经将一些关于工程的资料送去给你了。你拿到了吗？”
　　“没有，不过我们这地方很偏僻――”
　　“或许今天就会到，好好看一下。那个岛真美，上面什么都有。我们已经修建了三十个月。你可以想像一下，大花园，九月分开放。你真的该去看看。”
　　“听起来不赖，不过――”
　　“事实上，”哈蒙德说道，“我坚持请你去参观，葛兰博士。我相信你会觉得这十分合你胃口。你会觉得这地方太迷人了。”
　　“我正进行了一半――”葛兰说道。
　　“嘿，我来告诉你怎么回事，”哈蒙德说道，他彷佛突然想到一个主意，“我正在找一些顾问周末到那里去住几天，好好地观察一番。当然喽，费用由我们支付。如果你能向我们提出你的意见，那就太棒了。”
　　“我也许不行。”葛兰说道。
　　“哦，只是过个周末嘛，”哈蒙德带着老年人过于兴奋的口气执意坚持道，“我要说的就是这些，葛兰博士。我不想打断你的工作。我知道这项工作是多么重要。请相信我，这个我完全明白，绝不会打断你的工作。但这个周末你可以免费搭飞机来这里，星期一再回去。”
　　“不，我不行，”葛兰说道，“我刚发现一副新骨骸，而且――”
　　“是呀，很好，不过我还是认为你应该来――”哈蒙德说道，他并没有认真地听对方说话。
　　“我们刚收到一种令人迷惑不解而又值得注意的新发现证据，可能是活的始秀颚龙。”
　　“是什么？”哈蒙德追问道，他的话慢了下来，“我没有完全明白你的意思。你是说，活的始秀颚龙？”
　　“没错，”葛兰说道，“这是一个生物物种，一只动物的部分肢体，从中美洲收集来的。一种活着的动物。”
　　“你是不是在说――”哈蒙德说道，“一种活着的动物？多么令人惊奇啊。”
　　“是的，”葛兰说道，“我们也是这么想。因此，你知道，我没有时间离开这里去――”
　　“中美洲，你是要这样说吗？”
　　“是的。”
　　“中美洲的什么地方，你知道吗？”
　　“一个叫卡沃布兰科的海滩。确切的地点我不清楚――”
　　“原来如此，”哈蒙德清了一下嗓子，“这东西，噢，是什么时候到你手中的？”
　　“就在今天。”
　　“今天，我明白了。今天，我明白了。是的。”哈蒙德又清了清嗓子。
　　葛兰看着爱莉，不禁咕哝了一声，怎么回事？
　　爱莉摇摇头，“他看起来有些心烦意乱。”
　　葛兰轻轻地说，“去看看莫里斯走了没。”
　　爱莉走到窗前，向外看去，但是莫里斯的车已开走了。她回过身来。
　　喇叭里传来哈蒙德的咳嗽声，“噢，葛兰博士。你有没有对别人提起过这件事？”
　　“没有。”
　　“好，很好。唔，是的。我要坦白地告诉你，葛兰博士，那个岛上有点小麻烦。环境保护署的那个家伙来得真不是时候。”
　　“怎么回事？”葛兰问道。
　　“我们碰到了麻烦，进度耽误了一些……我得说，我在这里碰上了小小的压力，因此我希望你能到岛上看看，告诉我你的看法。我会付给你一般周末谘询的费用，一天两万美元。三天就是六万美元。要是你能带塞特勒博士一起去，她将得到同样的报酬。我们需要植物学家。你看怎么样？”
　　爱莉望着葛兰，他正在答话：“唔，哈蒙德先生，这么多钱完全可以支付我们今后两年夏天外出的费用啦。”
　　“好，好，”哈蒙德平淡地说道。现在他似乎心不在焉，他在考虑别的事情，“我希望这件事并不困难……现在，我派公司的飞机到城堡东方的私人机场来接你们。你们知道我说的那个机场吗？你们坐车去大约要两小时。你们明天下午五点钟到那里，我会立刻带你们去我的小岛，你和塞特勒博士能赶上这班飞机吗？”
　　“我想可以。”
　　“好，行李少带些。你们不必带护照。我等着听你们的意见，明天见。”哈蒙德说完便挂了电话。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 