 


第三章 律师事务所
　
　　中午的太阳入旧金山的考恩・斯旺・罗斯律师事务所，使屋子里充满生机。但是唐纳・金拿罗丝毫没有这种感觉，他一边听电话，一边看着他的老板丹尼尔・罗斯。罗斯穿着深色的细条纹西装，他那冷冰冰的样子活像是殡仪馆里出来的人。
　　“我明白，约翰，”金拿罗说道，“葛兰答应去了吗？好，好……是的，我听起来觉得不错。恭喜你，约翰。”他挂了电话，回过身来看着罗斯。
　　“我们再也不能相信哈蒙德了，他四周的压力太大了。环境保护署正在调查他，哥斯达黎加旅游胜地的进度比原定计画远远落后，那些投资人心里越来越不踏实，各地的谣言接踵而来。工作人员死得太多，而现在又有关于大陆上出现什么始秀颚龙的事情……”
　　“那是什么意思？”罗斯问道。
　　“也许没事，”金拿罗答道，“但是滨池公司是我们的主要投资人。上星期我收到滨池在哥斯达黎加首都圣荷西的代理人的报告。据这份报告说，一种新发现的蜥蜴在海岸咬伤儿童。”
　　罗斯不停地眨着双眼，“新发现的蜥蜴？”
　　“是的，”金拿罗说道，“这件事我们不能视同儿戏。我们得立刻对那个岛进行调查。我已经要求哈蒙德在今后三周中安排个别的现场调查。”
　　“哈蒙德怎么说？”
　　“他坚持岛上一切正常。他宣称已采取所有的防范措施。”
　　“但是你信不过他。”罗斯说道。
　　“是的，”金拿罗回答道，“我信不过他。”
　　唐纳・金拿罗是靠着投资银行界的背景来到考恩－斯旺律师事务所的。考恩－斯旺律师事务所的那些高科技委托人常常需要资金，金拿罗便帮助他们筹到款项。他最早的一笔筹款――那得回溯到一九八二年――那时约翰・哈蒙德已将近七十岁了――是帮助哈蒙德筹备基金，创办国际遗传技术公司。最后他们几乎弄到十亿美元，金拿罗现在想起这件事来觉得那真是一场肆无忌惮的诈骗。
　　“哈蒙德是个梦想家。”金拿罗说道。
　　“可能是个危险的梦想家，”罗斯说道，“我们要是没有介入该有多好。我们的经济利益如何？”
　　金拿罗说道，“事务所占有百分之五的股权。”
　　“一般性的还是有限制？”
　　“一般性的。”
　　罗斯摇摇头，“我们本来不该这么做的。”
　　“这件事当时看起来似乎是明智的，”金拿罗说道，“见鬼，那是八年前的事啦。我们拿这些股份来替代一些费用。而且，如果你还记得的话，哈蒙德当时的计画具有很大的冒险性。他的确是在四处发信、拼命兜售。没有人真的想到他会成功。”
　　“但是显然他成功了，”罗斯说道，“不管怎么说，我认为调查早就该进行了。你那些现场专家的情况如何？”
　　“我从哈蒙德在工程早期请来当顾问的那些专家开始。”金拿罗把一张名单扔到罗斯的书桌上，“第一批是古生物学家、古植物学家和数学家。他们这个周末会去那里。我将和他们一同前往。”
　　“他们会告诉你真相吗？”罗斯问道。
　　“我想会的。他们和这个岛都没有多大的利害关系，而且其中那位数学家伊恩・马康姆从一开始就对工程抱着敌视的态度。他坚持工程不会成功，永远也不会成功。”
　　“还有谁？”
　　“还有一个搞技术的电脑系统分析员，他负责检查公园的电脑，并安装几个防盗警报器。他应该会在星期五上午到那里。”
　　“好，”罗斯说道，“是你安排的吗？”
　　“哈蒙德说要自己打电话，我想，他是装出万事顺心的样子，表示这只是一次社交聚会的礼貌性邀请，好炫耀一下他的那个岛。”
　　“好吧，”罗斯说道，“只是务必弄清楚，到底有没有发生谣传中的那种事情，要掌握事态动向。我希望哥斯达黎加出现的问题能在一周内解决。”罗斯站起来，走出了屋子。金拿罗拨着电话号码，听到无线电话发出嘟嘟的响声。接着他听到一个声音：“我是葛兰。”
　　“你好，葛兰博士，我是唐纳・金拿罗。我是国际遗传技术公司的总顾问。我们几年前曾经交谈过，我不知道你是否还记得――”
　　“我记得。”葛兰说道。
　　“唔，”金拿罗说道，“我刚和约翰・哈蒙德通过电话，他告诉我一个好消息，说你要到我们在哥斯达黎加的那个岛上去……”
　　“是的，”葛兰说道，“我想我们明天要去那里。”
　　“唔，你一接到通知就立即动身，真谢谢你。国际遗传技术公司所有的人都会感激你的。我们还邀请了伊恩・马康姆，他和你一样也是我们早期的顾问。他是来自奥斯丁市的一名数学家，你知道吗？”
　　“这点约翰・哈蒙德提过了。”葛兰说道。
　　“唔，好吧，”金拿罗说道，“其实我也要去那里。还有，那物种――就是你发现的始……始秀什么来着？”
　　“始秀颚龙。”葛兰回答道。
　　“是的，你身边有这个物种吗，葛兰博士？这物种的实物？”
　　“没有，”葛兰回答说，“我只看到Ｘ光片，实物在纽约。是哥伦比亚大学的一位女士打电话给我的。”
　　“哦，我想知道，你能告诉我这件事的细节吗？”金拿罗说道，“这样我就能替哈蒙德先生去寻找那个物种，因为他对此感到十分兴奋。我相信你也希望看到那个实物。也许，当你们都去时，我甚至能找人把这东西也送到岛上。”金拿罗说道。
　　葛兰把事情的来龙去脉都告诉了他，“唔，那很好，葛兰博士，”金拿罗说道，“请代我向塞特勒博士问好。我期待明天能见到你们。”金拿罗挂了电话。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 