 


第六章 城堡
　
　　干燥的大平原向远方的山冈伸展。下午的风夹带着尘沙和滚草（编者按：tumbleweed，苋、等易被风吹倒卷起的植物），从有开了裂缝的钢筋水泥建筑表面吹过。葛兰和爱莉一起站在吉普车旁等候，那架豪华型的格鲁曼喷射机正盘旋着准备降落。
　　“我讨厌恭候那些有钱人。”葛兰不满地发着牢骚。
　　爱莉耸耸肩说道：“这跟工作有关嘛。”
　　物理和化学等许多科学领域现在都由联邦政府提供资金，但古生物学仍然得依靠私人赞助。葛兰知道，尽管他对哥斯达黎加那个岛上的情况很好奇，但如果事情单纯地只是约翰・哈蒙德请他帮忙的话，他还是会助一臂之力的。赞助就具有这样的力量――向来都是如此。
　　那架小型喷射客机着陆后便很快地向他们靠过来。爱莉把小背袋背在肩上。飞机停稳之后，一名穿蓝色制服的空姐打开飞机的舱门。
　　葛兰惊讶地发现，尽管飞机里的设备豪华，但空间却十分狭小。他走过去跟哈蒙德握手时还得弯下腰才行。
　　“葛兰博士、塞特勒博士，”哈蒙德说道，“你们能来真是太好了。我向你们介绍一下我的朋友唐纳・金拿罗。”
　　金拿罗身材粗短，十分健壮，约三十五、六岁左右，穿着名牌西装、戴了一副银框眼镜。葛兰一见到他这副样子就讨厌。他随便跟他握了握手。爱莉跟他握手时，金拿罗惊讶地说道：“啊，你是个女的！”
　　“这有什么好奇怪的，”她说道。葛兰心想：她对他也没有好印象。
　　哈蒙德转过身对金拿罗说：“不用我多说，你知道葛兰和塞特勒两位博士是干什么的。他们都是古生物专家。他们从地下挖掘恐龙。”说罢他便哈哈大笑起来，似乎觉得这里有什么很可笑的事情似地。
　　“两位请坐。”空中小姐边说边关上了舱门。飞机随即开始移动。
　　“请两位原谅，”哈蒙德说道，“但是我们的行程真的非常紧凑。唐纳认为我们应该马上到那边去，这件事很重要。”
　　这时机长宣布说，四小时之后他们将在达拉斯加油，然后飞往哥斯达黎加，预计明天上午抵达。
　　“我们要在哥斯达黎加待多久？”葛兰问道。
　　“这个嘛，要看情况而定了，”金拿罗说道，“我们有几个问题要解决。”
　　“你们相信我的话准没错，”哈蒙德说着向葛兰转过身来，“我们在那里不会待超过四十八小时。”
　　葛兰扣上安全带，“我们现在要去的你那个小岛――我以前从来没听说过。是机密吗？”
　　“有那么点这种味道，”哈蒙德说道，“我们非常非常谨慎，不让别人知道。等我们最后开放这个岛的时候，我们要让世人又惊又喜。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 