 


第七章 机会目标
　
　　加利福尼亚古柏蒂诺生物合成公司以前从未召开过紧急董事会。坐在会议室里的十位董事个个都显得有点火气十足、极不耐烦的样子。已经八点了。在此之前的十分钟内，董事们还相互交谈几句，随后交谈声逐渐停止了。现在只听见翻动报纸的声音。有的人颇为不满地看着手表。
　　“我们还等什么呢？”一名董事问道。
　　“还有一个人，”路易・陶吉森说道，“还要等一个人。”他看了看手表。罗恩・迈亚办公室的人员说他上午六点从圣地牙哥起飞，那么即使连从机场到这里的行车时间也算在内，现在早该到了。
　　“要达到法定人数？”另一名董事问道。
　　“是的，”陶吉森答道，“要达到法定人数。”
　　听他这么一说，大家都好一会儿没吭气。需要法定人数就意味着有重大问题要进行表决。天晓得这次会议他们要表决什么，不过陶吉森宁可不开这样的会，无奈公司的董事长斯坦格登执意要开。在此之前他对陶吉森说过：“路易，这件事你一定要徵求他们的同意才行。”
　　人们对路易的看法总是众说纷纭。在他这代的遗传学家中，他是个出了名的有积极进取心、不顾一切勇往直前的人。他才三十四岁，但已经秃头了，脸庞削瘦得像只鹰似地，很容易动感情。他在约翰・霍普金斯大学读研究所时，由于未得到食品及药品管理局的认可就计画在病人身上采用基因疗法而被校方除名。他被生物合成公司雇用后，曾在智利进行过有争议的狂犬病疫苗试验。如今他是公司产品研发部的负责人。据说这个研发部有一项任务，就是搞“逆向工程”，也就是把竞争对手的产品拿来进行解剖、看看它的原理，然后生产自行开发型号的产品。实际上，这部门也搞工业情报，主要是搞国际遗传技术公司的情报。
　　在八○年代，有几家遗传工程公司开始提出这样的问题：“索尼・沃克曼公司相应的生物产品是什么？”这些公司对药品或健康问题并没有什么兴趣；他们所感兴趣的是娱乐、运动、休闲活动、化妆品，还有宠物。预计到九○年代，对“消费生物”的需求量将会恨大。国际遗传技术公司和古柏蒂诺生物合成公司两家都在这一领域进行研究开发。
　　生物合成公司已经取得一些成就，他们和爱达荷州垂钓狩猎部签订合约后，运用遗传工程培育出一种新的浅色鱼。这种鱼在小又腥菀妆环⑾郑据说这项成就代表钓鱼活动向前迈出了令人可喜的一步。（至少没有人再向垂钓狩猎部投诉：河里没有鱼了。）这种浅色鱼有时太阳晒得厉害就会死去，它的肉一点也不鲜美，但是这种情况下却没有人去谈论。生物合成公司目前还在对此进行研究，而且――
　　门开了。罗恩・迈亚走进会议室，很快坐到一张椅子上。现在陶吉森有了法定人数了。他立即站起来。
　　“各位，”他说道，“今晚我们在这里开会讨论一个机会目标：国际遗传技术公司。”
　　陶吉森很快地回顾了一下历史背景。遗传技术公司创建于一九八三年，是由日本人投资的。他谈到他们购置三部克雷XMP超级电脑，以及他们买下哥斯达黎加的云雾岛和大量囤积琥珀的情况。他们还大量捐款给世界各地的动物园，从纽约的动物学会到印度仁札普野生动物园，可以说是异乎寻常。
　　“尽管有这些线索，”陶吉森说道，“我们仍然不知道遗传技术公司未来的动向。这间公司的目标显然是在搞动物；他们还雇用了对过去的东西很感兴趣的科研人员――考古学家、ＤＮＡ种系遗传学家等等（编者按：ＤＮＡ种系遗传学家英文原称为deoxyribonucleicacidphylogeneticist，专门研究各种有共同祖先的生物彼此之间细胞内的染色体所显现的相互遗传上的关系。ＤＮＡ即指去氧核醣核酸，为分子结构复杂的有机化合物，作为染色体的一种组分而存在于细胞核内，储藏遗传信息。通常叶绿体、微生物及许多病毒皆含有ＤＮＡ）。
　　“一九八七年，遗传技术公司买下了田纳西州纳什维尔的微孔塑胶制品厂。这原本是一家农业综合经营公司，最近才申请一项具有鸟蛋壳特性的塑胶的专利。这种塑胶可以制成蛋形用来培育鸟类的受孕胚胎。从明年起，遗传技术公司将把这种微孔塑胶全部用在他们自己的研究中。”
　　“陶吉森博士，这些情况都很有意思――”
　　“同时，”陶吉森继续往下说道，“云雾岛上的建设也开始了。这包括了大规模的土石方工程，其中一项就是在岛的中部开挖一个两英里长的浅水湖。关于休闲度假方面的设计蓝图已经完成，不过还处于高度保密状态。看来遗传技术公司要在岛上建立一座大型的私人动物园。”
　　有个董事把身体探过来说道：“陶吉森博士，那又怎么样呢？”
　　“这不是一座普通的动物园，”陶吉森说道，“它是举世无双的。看来遗传技术公司已经有了不同凡响的成就。他们成功地复制出历史上已经绝种的动物。”
　　“什么动物？”
　　“卵生动物，但这需要有相当大空间的动物园。”
　　“是什么动物？”
　　“恐龙，”陶吉森回答道，“他们正在复制恐龙。”
　　在陶吉森看来，他的话所引起的惊愕完全不是他原来所预期的那样。有钱的人有个毛病，就是他们的热情不能持久：他们在某个方面进行投资，但他们不知道什么是可行的。
　　事实上，早在一九八二年就有技术文献探讨了复制恐龙的问题。一年年地过去了，对ＤＮＡ的操作控制也变得简单容易了。从埃及的木乃伊身上，从十九世纪八○年代以后已绝种的非洲白氏斑马的皮上都提取到了遗传材料。一九八五年时，复制白氏斑马的ＤＮＡ，培育这种品种的动物似乎已经是有可能的事。如果是这样，它将是第一个完全用一种已经绝种的动物的ＤＮＡ复制出的动物。如果能做到这一点，那还有什么不能复制呢？乳齿象？剑齿虎？渡渡鸟？
　　甚至恐龙？
　　当然，世界上还没有发现恐龙的ＤＮＡ。但是把大段恐龙的骨骼辗碎就有可能提取出它的ＤＮＡ残片。以前人们以为一只动物的ＤＮＡ在它变成化石之后也就随之被消灭了。现在人们已认识到这种看法并不足取。如果能找到足够的ＤＮＡ残片，就有可能复制出一只活生生的动物来。
　　一九八二年时，这方面的技术问题似乎还是令人望而生畏。但现在理论上的障碍已不复存在。它做起来困难重重、耗资巨大，而且似乎不可行。但是只要大家都努力，并非没有可能。
　　遗传技术公司看来想试殉粱下。
　　“他们已经做的，”陶吉森说道，“是建起有史以来世界上规模最大的旅游胜地。大家都知道，动物园深受人们喜爱。去年，到动物园游览的美国人总数已经超过了观看职业棒球赛和职业足球赛的人数总和。日本人也喜欢动物园――全日本有五十个动物园，而且他们还在继续建造。遗传技术公司这座动物园的门票价格，可以随他们想定多高就定多高。每天两千美元，或是一万美元……随之而来的是附加商品的开发：各种画册、Ｔ恤、录影节日、帽子、绒布玩具、漫画，还有宠物。”
　　“宠物？”
　　“那当然罗。如果他们公司能复制出与真恐龙一样大小的恐龙，他们同样也能复制出如家庭宠物般的微型恐龙。哪个孩子不想养一只恐龙当宠物呢？这将是他们公司的专利动物，他们能卖出千百万只，而且还能培养出只吃他们公司饲料的恐龙……”
　　“我的天哪。”有人说了一句。
　　“一点也没错，”陶吉森说道，“这座动物园将是一个庞大企业的核心部分。”
　　“你是说这些恐龙将得到专利？”
　　“是的，映僚传工程培育出来的动物现在都可以申请专利。一九八七年最高法院作出这项有利哈佛大学的裁定。国际遗传技术公司将拥有其培育出的恐龙，其他人若再生产就是不合法。”
　　“有什么能阻碍我们培育出自己的恐龙呢？”有人问道。
　　“没有，不过他们领先了五年。在本世纪末要想赶上他们是不可能的。”
　　他停顿了片刻，“当然，如果我们能搞到他们的恐龙样品，然后运用逆向工程技术就可以培养出我们自己的恐龙，对ＤＮＡ进行诸多修改就可以避开他们的专利。”
　　“我们能弄到他们的恐龙样品吗？”
　　陶吉森又停了一下，“是的，我认为能弄到。”
　　有人清了清嗓子后说道：“在这个问题上不会有什么非法的……”
　　“哦，不会的，”陶吉森立即回答，“没有什么是不合法的。我现在所说的是透过合法途径得到他们的ＤＮＡ。一个对他们不满的雇员或是他们处理不慎的垃圾，诸如此类的办法。”
　　“你有合法的来源吗，陶吉森博士？”
　　“有的，”陶吉森答道，“但恐怕需要作出一项紧急决定，因为目前他们公司正经历一场小小的危机，我的来源将不得不在未来二十四小时内采取行动。”司机会议室内鸦雀无声。人们看着那位正在做笔记的女书和她前面的录音机。
　　“我觉得在这件事上没有必要作出什么正式的决定，”陶吉森说道，“大家只要表示一下，我是否应当进行……”
　　慢慢地，人们开始点点头。
　　没有人说话。没有人做记录。他们只是默默地点着头。
　　“谢谢各位的光临，”陶吉森说道，“我将不负各位的期望。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 