 


第九章 马康姆
　
　　将近午夜，他在达拉斯机场上了飞机。他才三十五岁就已经开始秃头了，身材又高又瘦，穿了一身黑：黑衬衫、黑裤、黑袜子、黑色运动鞋。
　　“啊，马康姆博士！”哈蒙德先打招呼，脸上假惺惺地堆起亲切的微笑。
　　马康姆咧嘴笑道：“你好啊，约翰。没错，恐怕你又遇到老对手啦！”
　　马康姆与众人一一握手，同时很快地作了自我介绍，“你好！我叫伊恩・马康姆，是搞数学的。”
　　这次旅行中，葛兰对他比其他人还要感兴趣。
　　当然，葛兰已经久闻其名了。伊恩・马康姆是新一代数学家中最有名气的一位。这些数学家曾公开对“真实世界如何运转”这个问题表示高度兴趣。这批学者在几个重要方面和传统派数学家决裂。首先，他们随时随地都使用电脑，这是传统派数学家们所不齿的。第二，在新兴的所谓浑沌理论领域中，他们毫无例外地运用非线性方程式。第三，他们似乎非常关注这样一个问题：他们的数学描述了真实世界中实际存在的东西。第四，他们的衣着和言谈似乎都为了表明他们正从学术王国走进真实世界，一位资深的数学家因此称他们的行为是“可悲的个性过分表露”。事实上，他们的举止经常很像摇滚歌星。
　　马康姆在一张皮椅上坐下。空姐问他是否要点什么饮料。他回答道：“来点健怡可乐吧，摇一摇，不必搅。”
　　达拉斯的潮空气从开着的机门飘进来。爱莉说道：“这种天气穿黑色的不嫌热了点吗？”
　　“你真漂亮，塞特勒博士，”马康姆说道，“我整天看你那双腿都还看不够，哪有心情管他热不热呢？不过，事实上，黑色具有最佳的抗热性。如果你还记得宋体辐射的话，在热性能上最好的是黑色。辐射效率很高。不管怎么说，反正我只穿两种颜色，黑色和灰色。”
　　爱莉张口结舌地瞪着他。
　　“这两种颜色在任何场洗┒己芎鲜剩”马康姆滔滔不绝地继续往下说着，“而且它们也配得起来，万一我穿黑裤时穿了双灰袜也没关系。”
　　“可是你老是穿这两种颜色难道不觉得厌烦吗？”
　　“一点也不。我觉得这使我得到了解放。我相信自己的生活是有价值的，因此不想把时间浪费在考虑如何穿衣服，”马康姆答道，“我不愿意去想今天早上我要穿什么。说实在的，你还能想得出有什么比时装更令人厌烦的东西吗？也许是职业体育运动。那么多的人拼命去抢一个小球，而其他人还花钱去为他们鼓掌。不过，从总体上来看，我觉得时装比体育运动更无聊。”
　　“马康姆博士，”哈蒙德解释说，“你是个极有见解的人。”
　　“而且近乎疯狂，”马康姆风趣地说道，“不过，你必须承认，这些都不是鸡毛蒜皮的小事。我们生活在一个有许多可怕限制的世界之中；限制你必须这样表现，限制你必须重视那样事情，可是却没有人去思考这些限制及束缚。难道这还不够令人惊讶吗？在讯息发达的社会里，根本没有人在思考问题。我们原先希望能摒弃文件，但是事实上我们却把思想摒弃了。”
　　哈蒙德转过身对着金拿罗举起他的手，“是你请他来的。”
　　“这也是件走运的事，”马康姆说道，“因为你们似乎遇到严重的麻烦事。”
　　“我们没有什么麻烦事。”哈蒙德立刻把他顶回去。
　　“我一直认为在这个岛上是搞不出什么名堂的，”马康姆说道，“我从一开始就这样预言了。”他把手伸进一个软皮公事包里，“现在我深信大家都知道最后的结果会是什么，你们将不得不把这个东西关闭。”
　　“将它关闭！”哈蒙德怒气冲冲地站起来，“无稽之谈！”
　　马康姆耸耸肩，对哈蒙德的发火无动于衷，“我把我原先那份文件的副本带来给你们看，”他说道，“这是我为遗传技术公司最初进行谘询的文件。数字这东西有点不太好懂，不过我可以慢慢解释给你们听。你要走了？”
　　“我要去打几通电话。”哈蒙德说罢便走进隔壁的一个座舱。
　　“呃，这是一次长途飞行，”马康姆对其他几位说道，“至少我的文件可以给你们一点事做做。”
　　飞机在夜空中飞行。
　　葛兰知道有许多人都不喜欢伊恩・马康姆，而且他也能理解为什么有人觉得他太咄咄逼人，谈到浑沌理论的时候也太油腔滑调了。葛兰翻着文件，看着那些方程式。
　　金拿罗问道：“你在文件上得出的结论是，哈蒙德在这个岛上做的事注定会失败？”
　　“没错。”
　　“是因为浑沌理论吗？”
　　“对。说得更确切些，是因为这个系统在相空间中的表现。”
　　金拿罗把那文件甩在一边，问道：“你能用英语来解释一下吗？”
　　“当然罗，”马康姆说道，“我们来看看从什么地方开始。你知道什么叫非线性方程式吗？”
　　“不懂。”
　　“奇异吸引子呢？”
　　“也不懂。”
　　“好吧，”马康姆说道，“那我们从头说起好了。”他停了一下，仰起头看了看上面，“物理学在描述某些问题的表现上取得了巨大的成功：轨道上运转的行星、向月球飞行的飞船、钟摆、弹簧、滚动着的球之类的东西。这都是物体的有规则运动。这些东西用所谓线性方程式来描述，而数学家想解这些力程式是轻而易举的事。几百年来他们干的就是这个。”
　　“明白了。”金拿罗说道。
　　“可是还存在着另一类表现，是物理学所难以描述的。例如与紊流有关的问题：从喷嘴里喷出的水、在机翼上方流动的空气、天气、流过心脏的血液。紊流就要用非线性方程式来描述。这种方程式很难解――事实上通常是无法解的。所以物理学从来没有弄通这一类的事情。直到大约十年前，出现了描述这些东西的新理论――即所谓的浑沌理论。
　　“这种理论最早起源一九六○年代对天气进行电脑模拟的尝试。天气是一个庞大而又复杂的体系，也就是地球的大气层对地球和太阳所作出的反应。这个庞大复杂的体系总是令人难以理解，所以我们无法预测天气是很自然的事。但是，从事这项早期研究的人从电脑模型中明白了一点：即使你能理解它，也无法预测它。预测天气是绝对不可能的。其原因是，这一体系的表现对初始条件的变化十分敏感。”
　　“你把我弄糊涂了。”金拿罗说道。
　　“如果我用一门大炮来发射一枚炮弹，这炮弹的发射有一定的重量、一定的速度，还有一定的倾斜角度――如果我再发射第二枚炮弹，其重量、速度和角度都不变――那么会发生什么情况？”
　　“两枚炮弹几乎会落在同一个地方。”
　　“没错，”马康姆说道，“这就是线性动力学。”
　　“明白了。”
　　“可是如果我有一个天气系统，我让它在开始时具右一定的温度，一定的风速和一定的极度――然后我再以几乎同样的温度、风速和极度重复它一次――第二次这个系统的表现就不会完全相同。它将会毫无规则地发生变化，很快就变得跟第一次毫无共同之处。第一次还是阳光普照，第二次则可能是倾盆大雷雨。这就是非线性动力学。它们对初始条件都十分敏感：很微小的区别都会造成失之毫、差之千里的结果。”
　　“我想我明白了。”金拿罗说道。
　　“简称即所谓的‘蝴蝶效应’。一只蝴蝶在北京城外打着翅膀，纽约的天气就会起变化。”
　　“所以说浑沌状态是随机的？不可预测的？”金拿罗问道，“是不是这样？”
　　“不，”马康姆说道，“事实上我们从一个系统复杂多变的表现之中发现了其潜在的规律性。所以浑沌才变成一种涉及面极广泛的理论，这种理论可以用来研究从股市到暴乱的人群、到癫痫患者的脑电波等许许多多问题，并可以研究具有混乱状态和不可预测的任何复杂系统。我们可以发现其中潜在的规律。明白吧？”
　　“明白，”金拿罗说道，“可是这种潜在的规律是什么呢？”
　　“它基本上反映了这个系统在相空间中的运动现象。”马康姆答道。
　　“我的天哪，”金拿罗说道，“我现在只想知道你为什么认为哈蒙德的那个岛搞不出名堂来。”
　　“我明白你的意思，”马康姆说道，“我待会儿会谈到的。浑沌理论谈了两个问题。第一，像天气这样的复杂系统都具有潜在的规律性。第二，它的对立面――简单系统也可能出现复杂表现。譬如说撞球吧。你打它一下，它就开始从桌边上不断反弹。从理论上来说，撞球是个很简单的系统，几乎可以说是牛顿系统。由于你知道加在球上的力、球的质量，因此你可以计算出球撞击桌边的角度，因而可以预测这颗球的未来表现。从理论上来说，这颗球会从一边弹向另一边，并不断地持续下去，你可以预测这颗球未来多次反弹的情况。从理论上来说，你可以预测它二小时之后将处于哪个位置。”
　　“嗯。”金拿罗说道。
　　“可是事实上，”马康姆说道，“你最多只能预测到未来几秒钟之内的情况。因为有些非常小的影响――桌面不平、桌子木头上有小凹陷之类的问题――都会直接使情况发生变化。过不了多久，你那些精确的计算就会不灵了。结果便证明了像在桌上玩撞球这种简单系统也具有不少预测的表现。”
　　“往下说吧。”
　　“哈蒙德的工程，”马康姆说道，“看起来也是一个简单系统――处于动物园环境中的动物――它最终的表现也是无法预测的。”
　　“你知道这是因为……”
　　“理论。”马康姆接着说道。
　　“但是你最好看看那个岛，看看他实际做了些什么，这难道不好吗？”
　　“不，这完全没有必要。细节问题无足轻重。理论告诉我，这个岛上的情况会很快就会变得无法预测。”
　　“你对你的理论坚信无疑。”
　　“哦，是的，”马康姆说道，“坚信无疑。”他向后靠在椅子上，“那个岛上有个问题，那里即将发生一场大灾难。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 