 


第十章 岛
　
　　直升机的旋翼发出两声长鸣便开始转起来了，阴影投射在圣荷西机场的跑道上，当机长正与塔台通话时，葛兰正在倾听耳机里的卡卡声。
　　他们在圣荷西又接了一个人。这人叫丹尼斯・乃德瑞，是专程飞来接他们的。他的身材胖胖的，有几分不修边幅，嘴里还含着一根棒棒糖，手指上黏糊糊的全是巧克力，衬衫上还沾了一些碎铝箔。他叽哩咕噜地说他在岛上管电脑之类的话，但没有主动跟大家握手。
　　透过飞机玻璃座舱罩，葛兰看见脚下的钢筋水泥跑道渐渐远离了他们。他看见直升机的影子随着他们一起迅速向西，朝着山区飞去。
　　“大概要飞四十分钟。”坐在后排一个座位上的哈蒙德说着。
　　葛兰注意到下面低矮的山丘正逐渐增高，接着他们穿过云层进入一片阳光之中。他看见了连绵起伏的群山，不过令他惊讶的是，森林滥砍的情况相当严重，露出大片大片光秃秃的山壁和风化的岩石。
　　“哥斯达黎加，”哈蒙德说道，“跟中美洲其他国家相比，人口控制作得比较好。尽管如此，它的森林面积仍日趋减少。这是近十年来的事。”
　　飞机向下穿过云层来到山脉的另一侧。葛兰看见了西部海岸的海滩。这时他们从一个海滨小村庄上方飞过。
　　“巴伊阿的安纳斯科港，”机长说道，“是个渔村。”他朝北指了指，“在那边的海岸线上，你们看见的是卡沃布兰科保护区，那里有美丽的海滩。”机长让飞机朝海上飞去。海水变成绿色，渐渐变成蓝绿色。太阳照在波光闪动的海面上。此时大约是早上十点。
　　“还有几分钟我们就能看见云雾岛了。”哈蒙德说道。
　　哈蒙德解释说，云雾岛其实不是一个真正的岛，而是一座海底的山，是由海底下面喷出的火山岩浆形成的，“岛上到处可以看到由火山形成的痕迹，”哈蒙德说道，“许多地方都有气孔，脚下的地面常常发烫，由于这个原因，再加上强大的洋流，这个岛便处于多雾的状态。我们到那里之后你们就会看见――啊，就是那里。”
　　直升飞机继续向前，并朝海面下降。葛兰看见前方海面上挺立着一个岛，岛上山石嶙峋。
　　“天哪，它看上去真像阿尔克绰兹岛。”马康姆说道。
　　由树林覆盖的山坡上云雾缭绕，使岛上增添了几分神秘色彩。
　　“不过显然它比那个岛大多了，”哈蒙德说道，“八英里长，最宽处达三英里，总面积二十二平方英里。它将是北美最大的私人动物保护区。”
　　直升机开始爬升，朝该岛北端飞去。葛兰想透过浓雾向下看。
　　“平常没有这么浓的雾。”哈蒙德说道。他的语气中有几分不安。
　　这个岛北端的小山最高，高出海平面两千多英尺。山顶上一片雾蒙蒙的，不过葛兰仍可看见那里挺拔险峻的峭壁和下方波涛汹涌的大海。直升机从山顶飞过，“遗憾的是，”哈蒙德说道，“我们得在岛上降落。我不喜欢这么做，因为这样会惊扰岛上的动物。有时候有点惊险――”
　　哈蒙德的话被机长打断了：“现在我们开始降落。大夥抓紧。”直升机开始下降，他们的四周立即出现茫茫大雾。葛兰听见耳机中不断传来电子信号的嘟嘟声，但他什么也看不见；不一会儿他渐渐可以隐约地看见浓雾中葱绿的松树枝干了，有些地方还相当茂密。
　　“他究竟是怎么飞的呀？”马康姆说了一句，可是没有人理会。
　　司机长先向左右两边看了看，然后望着那片松林。林木仍然十分茂密。飞机在迅速下降。
　　“天哪！”马康姆说了一声。
　　嘟嘟声变得越来越大了。葛兰看着机长，见他正在全神贯注地驾驶。他向下看，看见飞机玻璃座舱罩下面的地面上有一个巨大的十字形萤光闪闪。十字形的角上都有灯光在闪烁。机长稍稍校正了飞机的位置，然后在直升机降落场着陆。旋翼声逐渐减小，最后完全消失。
　　葛兰松了口气，解开安全带。
　　“我们得快点下来，从那边走，”哈蒙德说道，“因为会有风切变。在这个山顶上常常有很厉害的风切变（编者按：风切变，GWindShearh，指与风向相垂直的方向上，风速随距离的变化率改变），所以……不过嘛，我们还是安全的。”
　　有个人朝直升机跑来，他一头红发，戴着一顶棒球帽。他把机门打开，兴致勃勃地说：“你们好！我是艾德・雷吉斯。欢迎大家到云雾岛上来，路不平，请小心慢走。”
　　一条小路由山上蜿蜒而下，空气又冷又。他们朝山下走去，四周的雾气越来越薄。葛兰现在已经可以比较清楚地看到周围的地貌景物了。他觉得这里很像太平洋西北的奥林匹克半岛。
　　“没错，”雷吉斯说道，“主要的生态是落叶雨林。这跟生长在大陆上的植物有很大的差别，在大陆上的是更典型的雨林。这是一种微型气候，只存在于北部山坡上较高的地方。岛上主要是热带气候。”
　　再往下走，他们可以看见伫立在树丛中一幢幢大楼的白色屋顶。葛兰感到惊讶不已：房子建得很优雅别致，再往下走就没有雾了，现在他可以看见整个岛向南延伸的全貌。正如雷吉斯说的，岛上大部分地区都由热带树林覆盖着。
　　葛兰看见南面的棕榈树上方伸出一截树干，上面光秃秃的没有叶子，只有一根又大又弯的树干。他看见那树干活动起来，扭转过来面对着新来的不速之客。葛兰意识到，他所看见的根本不是什么树干。
　　他所看见的是一个高达五十英尺的庞然大物漂亮弯曲的脖子。
　　他看见的是一只恐龙！ 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 