 


第十一章 欢迎
　
　　“我的天啊！”爱莉不由得轻声惊叹起来。大家都直瞪着树上的那只动物，“我的天啊！”
　　她的第一个印象是，这只恐龙真是太漂亮了。书上把恐龙画得又大又难看，而这只长脖子恐龙的动作却很优雅，几乎是带有某种尊严。它的动作敏捷――它的行为表现没有丝毫笨拙迟钝的样子。这只爬虫类动物以警惕的目光望着他们，发出低低的呜咽声，就像大象发出的那种声音一样。不一会儿，从树丛里又伸出一个头来，按着是第三个、第四个。
　　“我的天啊！”爱莉又说了一句。
　　金拿罗瞠目结舌。这些年来他一直很清楚所期盼的是什么――可是不知怎地，他从来没有相信过真会出现这种事，此刻他被吓得呆若木鸡，一句话也说不出来。以前他总觉得所谓新遗传技术的无比巨大威力不过是游说宣传时的惊人之语而已，如今它的威力却突然明明白白出现在他的眼前。这些动物真大！可谓硕大无比！就像房子那么大！这么多！钌生的真恐龙！绝对假不了！
　　金拿罗心想：我们将以这个地方大捞一笔。大捞一笔！
　　葛兰站在山坡上的那条小路上，眼前飘散着雾气。他目不转睛地看着伸到棕榈树上方的灰色脖子。他觉得有点头晕目眩，彷佛脚下的斜坡变得陡峭起来，他觉得气快喘不过来，因为他现在所看见的是他作梦也没想到在这一生中还能见到的东西。然而他现在却正在看着它。
　　在缥渺的雾气中的动物绝对是雷龙，一种中等的蜥脚类动物。他那个吓得发呆的大脑正在进行学术联想：北美食草动物，生活在后侏罗纪，习惯上称之为“雷龙”，一八七六年由E・D・科普在蒙大拿州发现，是与科罗拉多州、犹他州、俄克拉荷马州的英里森地层有关的物种。近来，伯曼和麦金塔又根据头盖骨的形状把它归类为梁龙。传统的看法认为，雷龙大部分时间都半活在浅水中，因为水的浮力有助于支撑它那庞大的身躯。这只动物虽然很明显地并不在水里，但它的动作却非常快，它的头和脖子在棕榈树上方移动，显得十分活泼――活泼得令人咋舌。
　　葛兰哈哈地笑了起来。
　　“怎么回事？”哈蒙德有几分不安地问道，“什么地方出了问题？”
　　葛兰摇了摇头，还是一个劲儿地笑。他觉得好笑的是，这只动物他才看了几秒钟，就已经开始接受它了――并运用他的观察回答了这一学术领域中不少长期悬而未决的问题，但他又无法清楚地告诉他们这点。
　　他看见第五、第六只恐龙把头伸到棕榈树上方时，他们的笑意还没有消失。这些蜥脚类动物正看着人们的光临。他们使葛兰想起了特大号的长颈鹿――他们看人的那副样子也是那样傻里傻气但又讨人喜欢。
　　“我相信他们不是人造的，”马康姆说道，“他们是活生生的真家伙。”
　　“是的，他们确实是真的，”哈蒙德说道，“不过嘛，他们也应该是真的，对不对？”
　　他们又听见远处传来的呜咽声。起先是一声，随后是其他许多附和声。
　　“那是它们的叫声，”艾德・雷吉斯说道，“是在欢迎各位到岛上来呢。”
　　葛兰站在那里静静听了一会儿，他感到无比欢欣。
　　“你们也许想知道下一步的安排，”哈蒙德一边沿着小路往前走，一边说道。我们安排各位先看看那些设施。今天下午晚些时候到公园里去看恐龙。晚上我跟大家一起吃饭，到时候各位还有什么问题，我会一一回答。现在，请各位跟雷吉斯先生走……”
　　大家跟着艾德・雷吉斯朝最近处的建筑走去。在小道那边有一个较为粗糙、由手工油漆的牌子，上面写着：“欢迎光临侏罗纪公园。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 