 


第三章 游览
　
　　丁姆・墨菲立刻便看出事情有些不对劲。他的祖父和那位站在他对面的红脸年轻人正在争吵。其他的成年人则站在他们后面，看起来脸色也都挺尴尬的，一副不自在的样子。亚莉西丝也感受到这种紧张的气氛了，她畏缩不前，把棒球抛向空中。他不得不推推她：“走啊，莉丝。”
　　“你自己去嘛，丁姆。”
　　“不要当孬种。”他说道。
　　莉丝恶狠狠地看着他，但艾德・雷吉斯兴高采烈地说道：“我来把你们介绍给各位，然后我们就可以去参观了。”
　　“我要走了。”莉丝说道。
　　“我只是先介绍你们一下嘛。”艾德・雷吉斯说道。
　　“不，我要走了。”
　　但是艾德・雷吉斯已经开始作介绍了。首先是跟他们的祖父打招呼，祖父亲了亲他们俩。接着他把他们俩介绍给和祖父争吵的那个人。这个身体强壮的人名字叫金拿罗。至于其他人的介绍，丁姆根本是一团迷雾。他只记得，有金发碧眼的女人穿短裤。一个留落腮胡的男人身穿工作裤和夏威夷衬衫，看起来像个在户外生活的人。接着是一名从大学来的胖胖的年轻人，他是搞电脑的。最后是一位穿黑衣服的男人，身体瘦削，他没有和他们俩握手，只是点点头而已。丁姆试着对周围的人们形成完整的印象。他们注视那名金发碧眼女人的双腿，突然间他想到了那个留落腮胡的男人是谁了。
　　“你好像看呆了。”莉丝说道。
　　丁姆说道：“我认识他。”
　　“喔，当然喽。你只是遇见过他而已。”
　　“不，”丁姆说道：“我有他的书。”
　　那个留落腮胡的男人问道：“是什么书，丁姆？”
　　“恐龙所失去的世界。”丁姆说道。
　　亚莉西丝暗自偷笑，“爸爸说，丁拇只想着恐龙。”她说道。
　　丁姆几乎没有听清楚她说的话。他在思索他对亚伦・葛兰有哪些了解。亚伦・葛兰是几名提倡恐龙是恒温动物的理论的主要倡导者之一。他在蒙大拿州一个叫蛋丘的地方已进行大量的挖掘工作。这座山丘之所以出名是因为许多恐龙蛋都是在那里被发现的。迄今为止，绝大部分被发现的恐龙蛋都是葛兰教授的挖掘成果。他还是个优秀的插图画家，在自己的书中画了不少插图。
　　“只想着恐龙？”留着落腮胡的男人说道，“嗯，事实上，我也是一样。”
　　“爸爸说，恐龙真的很笨。”莉丝说，“他说丁姆应该到户外去，参加更多的体育活动。”
　　丁姆觉得很困窘，“我想你该走了。”他说道。
　　“一会儿就走。”莉丝说道。
　　“我觉得你太匆忙了。”
　　“你不认为我自己知道该怎么做吗，丁米？”她说着便把她的双手放在她的臀部，模仿她妈妈生气的姿态。
　　“听我说，”艾德・雷吉斯说，“我们为什么不直接去游客中心，那不就可以开始参观了。”大家开始出发。丁姆听到金拿罗对他祖父轻轻说道：“光凭这个，我可以把你宰了。”丁姆抬起头来，看到葛兰博士走到他身边。
　　“你几岁了，丁姆？”
　　“十一岁。”
　　“你对恐龙产生兴趣有多久了？”葛兰问道。
　　丁姆吞吞吐吐地说道：“没多久，”他说道。他觉得和葛兰博士交谈令人感到紧张，“偶尔，我能说服全家人时，我们就去博物馆，尤其是我父亲。”
　　“你父亲对恐龙不特别感兴趣吗？”
　　丁姆点点头。他告诉葛兰，他家上次去自然历史博物馆的情况。他父亲一边看骨骼一边说道：“这骨骼很大。”
　　丁姆当时说道：“不，爸爸，这只算是中等的。”
　　“噢，我可不知道。在我看来，它已经相当大了。”
　　“它甚至还没有成年呢，爸爸。”
　　他父亲眯着眼睛看骨骼，“这是什么？属于侏罗纪吗？”
　　“天哪！不，是白垩纪。”
　　“白垩纪？白垩纪和侏罗纪之间有什么差别？”
　　“只差一亿年。”
　　“白垩纪比较早吗？”
　　“不，爸爸，侏罗纪比较早。”
　　“嗯，”他爸爸说着，又走了回来，“对我而言，它实在大得可怕。”他向丁姆转过身去，希望丁姆表示同意。丁姆知道他最好还是同意父亲的看法，因此，他轻声细诏地咕哝了几句。他们继续往前走去看另一个展览。
　　丁姆在一副骨骼面前――这是属于霸王龙属的雷克斯龙，地球上有史以来最大的食肉动物――站了很长的时间，最后他父亲问道：“你在看什么？”
　　“我在数椎骨。”丁姆回答道。
　　“椎骨？”
　　“尾巴部位的。”
　　“我知道什么是椎骨。”他父亲有些火大地说道。他又在那里站了一会儿，然后说道：“你数它们干么？”
　　“我认为一定搞错了。霸王龙的尾巴上应该只有三十七块椎骨，而这条尾巴上的椎骨却多得多。”
　　“你是打算告诉我，”他父亲说道：“自然历史博物馆有一副骨骼搞错了，我简直难以相信。”
　　“它的确是错了啊。”丁姆说道。
　　他父亲踱步朝角落的一名服务人员走去，“你刚才做了什么啦？”他母亲问他。
　　“我什么也没做，”丁姆回答道，“我只说这只恐龙有问题，就这样而已。”
　　他父亲带着一脸滑稽可笑的表情走了回来。当然喽，因为服务人员告诉他，霸王龙的尾巴有许多块椎骨。
　　“你是怎么知道的？”他父亲问道。
　　“我从书上看到的。”丁姆回答道。
　　“那太令人惊讶了，儿子。”他说道。他把手放在丁姆的肩上，捏了一下，“你就知道这样的东西。你的脑袋里真的全在想恐龙啊。”
　　他父亲接着说，他想看电视的后半场球赛。莉丝说她也想看，因此，他们就离开了博物馆。丁姆没有看过其他的恐龙，那就是为什么他们要先去那里的原因。可是他们家的情况就是这样。
　　丁姆又纠正了一下自己，他们家的事情常常就是这样。如今，他父亲将和他母亲离婚，情况也许就不一样了。他父亲已经搬走；即使丁姆刚开始时觉得有些不可思议，但他希望这样。他猜他母亲有一个男朋友，但他不能确定。
　　不过当然喽，他绝不会跟莉丝提这件事的。莉丝因为要与父亲分离已经伤透心了。几个星期来，她一直闷闷不乐――
　　“它是五○二七号吗？”葛兰问道。
　　“你说什么？”丁姆说道。
　　“博物馆里的那只霸王龙，是五○二七号吗？”
　　“是的，”丁姆回答道，“你怎么知道？”
　　葛兰微微一笑，“许多年来，他们一直说要对它加以确定，但是现在他们也许再也不会那样做了。”
　　“为什么？”
　　“原因就在这里发生的一切，”葛兰说道，“就在你祖父的岛上。”
　　丁姆摇摇头。他不明白葛兰在说什么，“我妈妈说这里只是一个休闲度假区，可以游泳，还能打网球。”
　　“不完全是，”葛兰说道，“我们一边走，我一边解释给你听。”
　　我现在成了倒楣保姆啦，艾德・雷吉斯满肚子委曲地想着。他在游客中心一边等待，一边用脚轻轻地踢着地板。这就是老人交待他的任务；你要像鹰一样看好我的孙子们，这个周末你得对他们负贵。
　　艾德・雷吉斯一点也不喜欢这件工作。他觉得这有失他的身分。他可不是那种看顾孩子的人。就那件事来说，他也不是个导游，哪怕是为大人物服务。他是侏罗纪公园公关部门的负责人。从日前到一年后正式开放的这段时间里，他还得做许多准备工作呢。光是和旧金山、伦敦的公关事务所，以及和纽约、东京的办事处取得协调，就已经有忙不完的活动――尤其是因为现在还无法让那些办事处知道这个休闲度假区的魅力何在。这公司全在策画一项很费劲的宣传活动，但却缺乏具体可宣传的内容，因此，他们心里都非常不高兴。毕竟再有创造力的人也不能做无米之炊。他们需要有人鼓励他们发挥最佳竞技状态。他不能把时间浪费在带领科学家作参观上。
　　但这就是公关职业中令人烦恼的地方――没人把你当作专业人员。雷吉斯在这个岛上进进出出已经有七个月了，他们仍然逼他干杂活儿――就像一月分的那件事情。哈丁本应该处理那件事的，可是，结果事情却落到艾德・雷吉斯头上。他怎会懂得看顾某个生病的人呢？而现在，他又得当他妈的导游和保姆了。他转过身来数人头，还是少一个人。
　　不一会儿，他看到塞特勒博士从他身后的洗手间里出来。
　　“好，诸位，我们开始参观第二楼。”
　　丁姆与其他人一起，随着艾德・雷吉斯先生爬上通向二楼的黑色悬空楼梯。他们路过一块招牌，上面写着：
　　封闭区闲人勿进，事先获批准者不在此列
　　丁姆看到这块招牌时，背上感到一阵凉意。他们顺着二楼的走廊走。走廊面向阳台的那面墙全是玻璃，阳台上的棕榈树笼罩在薄雾中。另一面墙上有几扇模版门，好像是办公室：公园管理员……游客服务部……总经理……
　　他们走走，来到了一道玻璃隔板前，上面又有一块招牌招牌的下面还写着其他注意事项

　　注意畸胎物质孕妇不得入内
　　危险使用放射同位素易导致癌症

　　丁姆变得越来越兴奋。畸胎物质！能导致怪胎的东西！这使他浑身毛骨悚然。但他听了艾德・雷吉斯的话后又大为失望，“不要匠菱那些招牌，它们只是为了有合法的理由。我向你们保证，这里的一切都绝对安全。”他带着他们穿过房门。在门的另一侧站着一名守卫。艾德・雷吉斯转过身来面对这群人。
　　“也许你们已经注意到，我们这个岛上的人员被减少到最低的限度。我们总共只需要二十个人就可以管理这块地区。当然喽，有客人时，我们人会多些。不过此时此刻，这里只有二十个人。这是我们的控制室。整个公园就是由这里控制的。”
　　他们在窗前停下来，朝一间黑不隆咚的房间看，这房间看起来就像一间小型的航空地面指挥中心。那里垂直放着一张透明的玻璃制公园地图。面对地图的是一排发光的电脑控制台。一些屏幕上显示数据，但绝大多数屏幕上的显示是来自公园和各个地区的视频画面。房间里只有两个人，他们站在那里说话。
　　“左边那个人是我们总工程师约翰・阿诺。”雷吉斯指那个瘦削的男人说道，“那个身穿敞开的短袖衫，系着领带，抽着烟站在他旁边的是我们公园的管理员劳勃・马尔杜，来自乃洛比的着名白人猎人。”马尔杜身强力壮，身穿卡其布服装，太阳眼镜挂在他的衬衫口袋上晃来晃去。他扫视了一下那群人，微微点了下头，便转向电脑屏幕，“我相信，你们一定很想看看这房间，”艾德・雷吉斯说道，“但是，我们先来看看如何获得恐龙的ＤＮＡ吧。”
　　门上写着萃取室的字样，而且就和实验大楼里的所有房门一样，用安全卡才能把门打开。艾德・雷吉斯把安全卡插进门缝里。只见光一闪，门便打开了。
　　丁姆在里面看到一间小房间沐浴在绿光中，四位穿实验服的技师正潜心用双管立体显微镜进行观察，或是注视高解析度电视屏幕上的画面。这房间里到处都是黄石头。这些石头有的放在玻璃橱里，有的放在纸箱子里，还有的放在大型折叠式的盘子里。每一块石头上都贴有标签，用黑墨水编上了号码。
　　雷吉斯把亨利・吴介绍给大家，是一个三十多岁、身材瘦长的男子，“吴博士是我们的头号遗传学家。我请他跟大家说说我们在这里干什么。”
　　亨利・吴微微一笑，“至少，我会试着跟大家说说，”他说道，“遗传学比较复杂。你们也许想知道我们恐龙的ＤＮＡ是从哪里来的？”
　　“我曾经想过这个问题。”葛兰说。
　　“事实上，”吴博上说道，“有两种可能的途径。用洛伊抗体萃取技术，我们有时可以直接从恐龙的骨骼里得到ＤＮＡ。”
　　“成效怎么样？”葛兰询问道。
　　“嗯，在变成化石的过程中，可溶解的蛋白质大部分都被沥滤掉了。不过，如果把化石辗碎，并采用洛伊的程序，仍然可以重新取得百分之二十的蛋白质。洛伊博士自己就利用这个程序从绝种的澳洲有袋动物中获得了蛋白质，还从古代人的遗体里萃取了血球。他的技术实在太精湛了，因此只用五十毫微克的材料就能工作，那是一克的十亿分之一而已。”
　　“那么你在这里也采用了他的技术喽？”葛兰问道。
　　“只是当作一种替代方法，”吴博士说道，“正如你所想像到的，百分之二十的产量满足不了我们工作上的需求。为了进行无性生殖，我们需要恐龙的全部ＤＮＡ。我们在这里得到了。”他拿出一块黄石头，“从琥珀中――史前树液已变成化石的树脂。”
　　葛兰看了看爱莉，又看了看马康姆。
　　“那真是个聪明的办法。”马康姆点点头说道。
　　“我还是不明白。”葛兰承认道。
　　“树脂，”吴博士解释道，“常常滴到昆虫上，把他们里住。于是，那些昆虫在化石中被保护得很好。人们在琥珀中能找到各类昆虫――包括那些吮吸大动物血的吸血昆虫。”
　　“吸血，”葛兰重复道。他吃惊地张大嘴巴，“你的意思是吮吸恐龙的血……”
　　“嗯，很可能是这样。”
　　“然后，昆虫被保护在琥珀里……”葛兰摇摇头，“这要是行得通的话，我就不是人。”
　　“我向你保证，它确实行得通。”吴博士道。他向一具显微镜走去。一名技术人员在那里把一块内含一只苍蝇的琥珀碎片放在显微镜下适当的位置上。当那名技师人员把一根长针穿过琥珀，插入史前苍蝇的胸部时，大家都一起看着监视器的屏幕。
　　“如果这只昆虫上有异体血球的话，我们就能把它全部萃取出来，得到原始的ＤＮＡ，那个已绝种的动物的ＤＮＡ。当然，我们只有把它萃取出来，进行复制和试验之后，才能确切知道那是什么。这就是我们五年来一直在从事的工作。这是一个冗长而缓慢的过程――但我们受益匪浅。
　　“事实上，用这个方法来萃取恐龙的ＤＮＡ要比萃取出哺乳动物的ＤＮＡ稍微容易些，因为哺乳动物的红血球没有细胞核，因此他们的红血球中也没有ＤＮＡ。如果你想以无性生殖来繁衍哺乳动物，你必须找到一个白血球，白血球比红血球少得多，但恐龙身上有带核的红血球，就像现代鸟类一样。我们掌握的许多迹象中有一项就是――恐龙根本不是真正的冷血动物。他们是外皮坚韧的大鸟。”
　　丁姆看到葛兰博士仍然是满脸怀疑的神色。他还看到丹尼斯・乃德瑞那个肥胖、邋遢的家伙一点也不感兴趣的表情，好像他什么都已明山似地。乃德瑞急切地要去看隔壁的房间。
　　“我以为乃德端先生已经发现我们工作的下一个步骤了，”吴博土说道，“那就是我们如何鉴定已萃取出来的ＤＮＡ。为此，我们得使用大功率的电脑。”
　　他们穿过滑门，走进一间温度很低的房间。那房间里发出令人震耳欲聋的声音。两个六英尺高的圆塔竖立在房间中央。沿墙摆着几排齐腰高的不锈钢盒，“这是我们高技术自动洗衣间，”吴博士说道，“沿墙的这些盒子全部是自动化的基因程序装置，它们在克雷XMP超级电脑的操纵下高速运转。屋子中间的那两个塔形装置就是克雷XMP电脑。事实上，你们现在正置身于一个功率惊人的遗传工厂中。”
　　屋子里有好几部监视器正在高速运转，你简直无法看清它们显示的是什么。吴博士按了一下键钮，放慢了一个图像（请参照图表二）。
　　“你们刚才看到的是恐龙ＤＮＡ小碎片的实际构造，”吴说道：“注意，这个化学结构序列是由四种基本的化合物组成――腺嘌吟、胸腺嘧啶、鸟粪嘌吟和胞嘧啶。这么多量的ＤＮＡ所包含的指令信息或许能制造出一个蛋白质――也就是说，一个荷尔蒙或一个？？。完整的ＤＮＡ分子包含三十亿个这样的基质。如果我们每秒钟像这样看一次屏幕，每天看八小时，仍需要两年多的时间才能看完ＤＮＡ的完整结构。ＤＮＡ分子就有那么大。”
　　他指着图像说道：“这是个典型的例子。你看到的那个ＤＮＡ有一个错误在下面一二○一行上。我们获得的许多ＤＮＡ都是支离破碎，或是不完整的。所以，我们首先要修复它，或更确切地说，得用电脑修复它。电脑将使用一种我们称为限制？？的东西来切割ＤＮＡ，并将选择一系列能用来做这项工作的？？（请参照图表三）。
　　“这是同一部分的ＤＮＡ，限制？？的位置已经确定。正如你们在一二○一行上所看到的，两个？？可在损伤点的任何一侧切开ＤＮＡ。我们通常是让电脑来作选择。但我们还必须知道我们插入哪一种含氮盐基对来修复损伤处。为了做到这点，我们得把各种ＤＮＡ切片进行排列，就像这样（请参照图表四）。
　　“现在我们正在寻找一个ＤＮＡ的片段。这个碎片叠盖了损伤区域，能告诉我们什么被遗失了。你们可以看到，我们不仅能找到这个片段，而且可以进行更精确的修复工作。你们看到的‘黑条’表示限制性片段――这是恐龙ＤＮＡ的一小部分，这些片段由？？切开并加以分析。电脑正在透过寻找密码重叠部分来重新组合、编排这些片段。这有点像把难题作整合。电脑可以很快地完成这项工作（请参照图表五）。
　　“这就是由电脑修复的ＤＮＡ。你们所看到的这项操作在一个常规实验室里可能要花上几个月的时间，然而我们只需几秒钟就可以完成。”
　　“你们处理所有的ＤＮＡ吗？”葛兰问道。
　　“噢，不，”吴回答说，“那不可能。我们已经比六○年代前进了一大段里程。当时要译出屏幕上出现的一批代码，整个实验室得做上整整四年。而现在电脑只要二个小时便可完成。但是，即使如此，ＤＮＡ分子还是太大了。我们只看到那些因动物种类而异或与现存生物ＤＮＡ片段不同的那部分的ＤＮＡ。物种之间相异的核甘酸只占总数的百分之几。我们要分析的就是这些相异部分，而这仍然是一项浩大的工程。”
　　丹尼斯・乃德瑞打了个呵欠。很久以前他就断定国际遗传技术公司是在做这类事情。两年前，国际遗传技术公司就雇用乃德瑞设计公园的控制系统。开始设计的一个参数需要二乘十的九次方个单位的数据库记录。乃德瑞以为弄错了，便打电话给帕洛・阿尔托要求证实。他说参数没错，是三十亿个记录。
　　乃德瑞设计过许多大型系统。他因曾为多家跨国公司设计了全球电话通讯系统而名闻遐迩。那些系统常常有上百万个记录，他对此早就习以为常了，但国际遗传技术公司的需要量竟还要大得多……
　　乃德瑞对此大为不解，便去找住在锡姆包里克斯的巴尼・费洛斯，那地方离坎布里奇的麻省理工学院很近，“是什么样的数据需要有三十亿个记录，巴尼？”
　　“那是弄错了，”巴尼笑道，“他们在尾数后面多添了一、两个零。”
　　“没有搞错。我已经检验过了。它们的确需要那么多。”
　　“这简直是疯了，”巴尼说道，“这根本行不通的。即使你有最快的处理器和快得使人眼花撩乱的算法，搜寻一次也需要数天时间，或许要几周时间呢。”
　　“是啊。”乃德瑞说道，“我知道。幸运的是，他们没叫我设计整个系统，只要我将整个系统储存起来。但尽管如此……这些储存资料能做什么用呢？”
　　巴尼皱起眉头，“你的工作要求保密吗？”
　　“是的。”乃德瑞说道。他的大部分工作都签署过条约不泄密的协议。
　　“能告诉我点什么吗？”
　　“这是个生物工程公司。”
　　“生物工程，”巴尼说道，“嗯，那显然……”
　　“什么？”
　　“ＤＮＡ分子。”
　　“喔，得了吧，”乃德瑞说道：“没有人能够分析ＤＮＡ分子。”他知道生物学家正谈论关于人类基因组的研究计画，来分析完整的人类ＤＮＡ结构。但这可能需要全世界的实验室竭诚合作，干上十年才行。这是个宏大的计画，就像制造原子弹的曼哈顿计画一样，“这是家私人公司嘛。”乃德瑞说道。
　　“需要三十亿个记录，”巴尼说道，“我不知道除了研究ＤＮＡ之外还有可能是什么。或许他们对设计这个系统抱持乐观态度。”
　　“的确是非常乐观。”乃德瑞说道。
　　“也许他们只不过是分析ＤＮＡ片段，但他们得有超强的随机存取记忆体才行。”
　　这样比较讲得通。某些储存资料搜寻技术要消耗大量的记忆体。
　　“你可知道是谁在设计系统？”
　　“不知道，”乃德瑞回答说，“这家公司对这一切守口如瓶。”
　　“嗯，我猜测他们所做的很可能与ＤＮＡ有关，”巴尼道，“是什么样的系统？”
　　“多实验数学程式规画系统。”
　　“多实验数学程式规画系统？你的意思是不止一部克雷电脑？哇！”巴尼紧皱着眉头，反覆思索着，“还能告诉我一些别的吗？”
　　“很抱歉，”乃德瑞说道，“我不能。”他又回去设计他的控制系统。整个设计花了他和他的设计小壮粱年多的时间。由于公司不愿告诉他子系统的用途，使得整个工作倍加困难。公司给他的指示异常简洁：“设计一个储存记录的模组”（编者按：module，电脑程式单位）或者“设计一个用于屏幕显示的模组”。他们给他设计参数，但并没有提供任何关于使用的细节。他只能盲目地工作。现在系统已经完成并在运转了，但这系统却有许多缺失；他对这个丝毫不感到惊讶。他们还能期望些什么呢？他们现在惊慌失措地把他找来，对“他的”设计中的缺失感到忧心忡忡。真令人讨厌，乃德瑞思忖道。
　　葛兰提问题时，乃德瑞不禁又想到那群人，“一旦电脑分析出ＤＮＡ，你们又怎么知道它所编的密码是指哪种动物呢？”
　　“我们有两种方法，”吴回答道，“第一种是染色体图谱。ＤＮＡ的演变非常快，这一点与生物体中的其他结构十分相似――如手、脚或其他任何肉体所组成的部分。所以，我们可以输一份未知的ＤＮＡ，用电脑粗略地测算出它在进化过程中的位置。这项工作浪费时间，不过仍可以做到。”
　　“另一种方法呢？”
　　吴耸耸肩，“那就是培养它，然后看看它究竟是什么，”他说道，“这是我们经常采取的方法。我会让你们看看这种方法的全部过程。”
　　随着参观的继续，丁姆越来越不耐烦。他喜欢技术性的东西，但即使是这样，他也渐渐失去了兴趣。他们来到下一个房门前，门上写着受精室。吴博士用他的安全卡打开房门，他们走进去。
　　丁姆见到这房间里的技术人员也正在显微镜边忙碌着。房间的后半部则完全笼罩在蓝色的紫外线下。
　　吴博士解释他们所从事的ＤＮＡ培养工作，要求在非常准确的时刻迅速中断细胞的有丝分裂，所以他们备有世界上毒性最强的毒剂，“蜥毒、秋山仙硷、贝塔生物硷，”他指着一排在紫外线照射下的注射器说道，“它们能在一、两秒钟内杀死任何生物。”
　　丁姆很希望能多了解这些毒素，但吴博上又开始枯燥无味地谈论起关于使用受精鳄鱼卵细胞和替换ＤＮＡ之类的事情。接着葛兰提了几个复杂的问题。房间的一侧摆着许多标有Ｎ２液标签的大钢瓶。房间里还放着巨大的立式冷藏柜，架子上摆满了冷冻的胚胎。每个胚胎都用小银箔包着。
　　莉丝觉得厌烦极了。乃德瑞则在打呵欠。就连塞特勒博士也失去了兴趣。丁姆看腻了这些难以了解的实验室，他想去看恐龙。
　　下一个房间的门上标着孵化室，“这里有点暖和、潮湿，”吴博士说道，“我们将室内温度保持在华氏九十九度，相对湿度是百分之百。同时，我们还保持高达百分之二十三的氧气浓度。”
　　“这很接近侏罗纪的气候条件。”葛兰说道。
　　“是的，至少我们认为是这样。如果有人觉得头晕的话，请告诉我。”
　　吴博上把安全卡插入门缝中，外面的那道门“嘶”地一声打开了，“有一点要提醒大家：不要碰这房间里的任何东西。有些恐龙蛋能渗透皮肤的油脂。当心头部上方，感应器一直都在移动。”
　　吴又打开通向动物繁殖间的内层门。他们走了进去。丁姆看到的是一个完全沐浴在红外线中的大房间。恐龙蛋就放在长桌子上。它们的轮廓在笼罩桌面且嘶嘶作响的雾气中若隐若现，而且正轻轻地晃动着。
　　“爬虫类的蛋中含有大量的卵黄，不过却没有水分。胚胎必须从周围环境中吸取水分，所以才会有这些雾气。”
　　吴博士解释说每张桌上放着一百五十个蛋，是新的一批ＤＮＡ产物。在桌上的每一批蛋都标有数字以示区别。如ＳＴＥＧ｜四五八／二或ＴＲＩＣ｜三九○／四等等。工作人员在齐腰深的雾气中，每小时翻动蛋一次，并用温度感应器测量温度。头顶上的电视摄影机和活动感应器正在监视着整个房间。一个悬挂的感应器从一个蛋转向另一个蛋，用一根柔韧的棒子轻轻地触碰它们，发出嘟嘟声，然后又不停地进行下去。
　　“在这个孵化室里，我们已经孵化出十二批以上的动物。存活的动物共计有二百三十八只。他们的存活率大约是千分之四左右。我们当然想设法提高存活率，但即使透过电脑分析，我们仍必须同时对付五百个突变种：一百二十个是由于环境所造成的，另外二百个是由于内在的原因，其余的则是由于材料本身的原因。我们的蛋壳是塑胶的，透过技术将胚胎放入其中，并在这里孵化。”
　　“生长需要多长时间？”
　　“恐龙成熟得很快，二至四年即可发育成熟。所以公园里已经有许多成年的恐龙了。”
　　“这些数字是什么意思？”
　　“这些代码，”吴说道，“标明了不同批的ＤＮＡ萃取物。前四个字母说明正在生长的动物种类，那里的TRIC是指三角龙，STEG是指剑龙。”
　　“那这个桌上的呢？”葛兰问道。
　　代号是ＸＸＸＸ｜○○○一／一，下面潦草地写着“假设Coelu”。
　　“这是一批新的ＤＮＡ，”吴说道：“我们不知道它到底会长成什么。第一次的萃取物，我们无法从中断定那是什么动物，你可以看到上面写着‘假设Coelu’，那很可能就是虚骨龙。如果我没记错的话，那是一种小型的食草恐龙。我很难记住这些动物的名字。到目前为止，现有已知的恐龙大约三百种。”
　　“是三百四十七种。”丁姆说道。
　　葛兰笑了笑，接着说道：“现在有什么正在孵化吗？”
　　“目前没有。孵化时间因各动物而异，但一般说来，需要二个月左右。我们正设法加快孵化速度以便减轻我们孵化人员的负担。你们可以想像得到一百五十只动物在几天内同时出生会是怎样一种情景。当然喽，其中的大多数都不能存活。事实上，这些标着x的蛋随时都可能孵化。还有什么问题吗？没有？我们去育幼室吧，新出生的动物都在那里。”
　　这是间环形的房间，空内一片白色。房间里摆着几个早产婴儿保温箱，就和医院育婴室的一样。不过眼前箱子内却是空无一物，地上撒满了碎布和玩具。一个身穿白色外衣的年轻女人背对着他们坐在地板上。
　　“你今天有什么收获吗，凯西？”吴博士问道。
　　“收获不多，”她回答道，“只有一只幼龙。”
　　“让我们看看。”
　　那女人站起来让到一旁，丁姆听到乃德瑞说道：“它看起来真像是蜥蜴。”
　　地板上的那只动物约有一英尺半长，大小与小镒硬畈欢唷Ｉ罨粕的皮肤上带有棕色条纹，就像老虎一样。它的头部像蜥蜴一样，有长长的口鼻部。它靠强壮的后腿站立着，用一条粗粗的尾巴来平衡身体。它那个细小的前肢在空中挥舞着。它把头歪向一边，注视着这群目不转睛看着它的参观者。
　　“是迅猛龙。”亚伦・葛兰轻声说道。
　　“蒙古地区来的迅猛龙，”吴点头说道，“是食肉动物，刚出生六个星期。”
　　“我不久前才挖掘出一只食肉恐龙，”葛兰边说边弯下腰来仔细观察。这只小蜥蜴一下子跳起来，越过葛兰的头，跳到丁姆的手臂上。
　　“嗨！”
　　“它们能跳跃，”吴说道，“幼龙能跳跃。事实上，成年龙也可以。”
　　丁姆抓住那只迅猛龙，将它递给吴博士。这只小东西并不重，大约有一、二磅左右。皮肤温暖，十分干燥。小脑袋离丁姆的脸只有几英寸的距离。乌黑、细小而明亮的眼睛直盯着丁姆看。小小分叉状的舌头正一伸一缩。
　　“它会伤害我吗？”
　　“不，它很友好。”
　　“你确定吗？”金拿罗关切地问道。
　　“噢，非常确定，”吴说道，“它至少要再长大一些才会有危险性。不管怎么说，幼龙还没有牙齿，甚至连卵齿也没有。”
　　“卵齿？”乃德瑞说道。
　　“大多数恐龙都生有卵齿，就像犀牛角一样，是长在鼻尖上的小角。这小角可以帮助它们从蛋壳内破壳而出。但食肉恐龙没有，他们是用尖尖的口鼻部在蛋壳上弄破一个小孔，然后孵化人员再帮助它们出来。”
　　“你们得帮助他们出来，”葛兰摇着头说道，“那如果在野外怎样办？”
　　“在野外？”
　　“当他们在野外繁殖，”葛兰说道，“而且自己筑窝的时候。”
　　“喔，它们不可能那样做的，”吴说道，“我们饲养的动物都不能繁殖。这就是为什么我们要建这个育幼室的原囚。这是更新‘侏罗纪公园’中动物的惟一途径。”
　　“为什么这些动物不能繁殖呢？”
　　“唔，你们可以想像得到，让他们不能繁殖这一点非常重要。”吴说道，“每当我们遇到这样的关键问题时，我们会设计多余的系统。也就是说，我们通常会准备至少两个控制程序。我们有两个毫不相关的理由可说明他们为什么不能繁殖。首先，他们不能孵化出来，因为这些蛋我们都用Ｘ光照射过了。”
　　“第二个原因呢？”
　　“‘侏罗纪公园’中的所有动物都是雌性的。”吴高兴地说道。
　　马康姆说道：“我认为必须进一步澄清这个问题，因为据我所知，用x光照射往往靠不住。照射剂量可能不对，或是照射部位有偏差――”
　　“没错，”吴说道，“但我们有充分的自信，我们已经破坏了它们的性腺组织。”
　　“迄今为止，所有的动物都是雌性的，”马康姆说道，“这曾经检查核实过吗？是否有人到野外去提起恐龙的裙子看一看？我的意思是，到底怎样才能确定恐龙的性别呢？”
　　“他们的性器官随种类不同而异。有些种类容易辨别，有些种类则较困难。不过要回答你的问题――也就是我们认为所有的动物都是雌性的理由――那就是，事实上是我们使它们变成这样的：我们控制了染色体，控制蛋内的繁殖环境。从生物工程的观点来说，雌性较容易养育。你们很可能知道，所有脊椎动物的胚胎生来都是雌性的。我们的生命都是从雌性开始的。一定要有外加的因素，加在发育的某个时间里分泌激素，才能使生长中的胚胎转变为雄性。但如果任其自由发育，胚胎自然会成为雌性。所以，我们所饲养的动物都是雌性的。我们有时倾向于用雄性称呼替某些恐龙命名，如霸王龙属的雷克斯龙，我们便称它为“他”。事实上，他们都是雌性的，而且请相信我，他们的确无法繁殖。”
　　那只小迅猛龙用鼻子碰碰丁姆，然后用头在丁姆的脖子上摩擦。丁姆不禁咯咯地笑了起来。
　　“它要你喂它食物。”吴说道。
　　“它吃什么？”
　　“老鼠，不过它刚刚才吃过。所以我们现在就不再喂它了。”
　　小恐龙的身子向后仰，盯着丁姆。它的前肢在空中乱挥。丁姆看见它每只前肢只有三趾，上面长着小小的爪子。接着，这只恐龙又把头埋到他的脖子里。
　　葛兰走过去仔细地打量着这只小动物。他摸了摸那只三趾的前肢。他问丁姆：“你不匠菱吧？”丁姆把这只食肉恐龙放到他的手上。
　　葛兰经经地指了指小动物的背，专注地观察它，小恐龙不断地来回扭动着。接着他把它高高地举起，看看它的侧面。这只小动物发出刺耳的尖叫声。
　　“它不喜欢那样，”雷吉斯说道，“不喜欢远离人体。”
　　这只恐龙仍然在尖叫着，但是葛兰不理睬它，他捏捏它的尾巴，能摸到骨头。雷吉斯说：“葛兰博士，对不起，请你小心些。”
　　“我不会伤害它的。”
　　“葛兰博士，这些动物不是我们这个世界的。在他们那个时代没有人类会去拨弄他们，把他们弄疼。”
　　“我没有拨弄它，把它――”
　　“葛兰博士，诗把它放下。”艾德・雷吉斯说道。
　　“但是……”
　　“现在放下。”雷吉斯开始生气了。
　　葛兰把动物还给丁姆，这只动物马上停止了尖叫。丁姆感到它小小的心脏在他的胸前激烈地跳动着。
　　“对不起，葛兰博士，”雷吉斯说道，“这些动物年幼体弱，我们已经失去好几只了。有的患上出生后的综合病，而我们却把它当作肾上腺炎治疗。有时，他们生下来不到五分钟便死去了。”
　　丁姆抚弄着这只小恐龙，“好，小宝贝，”他说道，“现在一切都正常。它小小的心脏仍然怦怦直跳。”
　　“我们觉得应当以最仁慈的态度来对待这里的动物。这点十分重要。”雷吉斯说道，“我答应随后会有机会让你对他们进行检查。”
　　但是葛兰没法离开。他又向丁姆怀里的那只小动物走去，目不转睛地看着它。
　　这只小迅猛龙突然狂怒地张开它的嘴巴，向葛兰发出嘶嘶的叫声。
　　“太吸引人了。”葛兰说道。
　　“我能在这里和它玩玩吗？”丁姆问道。
　　“现在不行，”艾德・雷吉斯一边说道，一边看了看表；“三点钟了，这是参观公园的最佳时刻。你们能看到所有的恐龙都聚集在栖息地，这些栖息地是我们替他们设计的。”
　　丁姆放下迅猛龙，小动物马上匆促地穿过房间，抓过一块碎布，塞进自己的嘴里，然后用那小小的爪子使劲地拉着碎布的另一头。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 