 


第六章 控制
　
　　葛兰注视着光线黯淡的控制室里所有的电脑监视器，觉得它们很碍眼。葛兰不喜欢电脑。他知道电脑使他显得落伍，就像一名过时的老学究一样，但他还是满不在乎。替他工作的一些年经人对电脑有一种真正的感觉，一种直觉。葛兰却从来没有这种感觉。他只觉得电脑是一种陌生而充满神秘感的机器。即使是操作系统和应用程序之间的基本区别也会使他晕头转向、垂头丧气，简直就像迷失在他茫然无知的异国他乡似地。但他注意到金拿罗此刻却显得轻松惬意，马康姆则显得悠然自得，鼻孔里轻轻吐气就好像一头大猎犬正在嗅着猎物的踪迹的模样。
　　“你想了解控制装置吗？”约翰・阿诺在控制室的旋转椅中转过身来说道。这位总工程师四十五岁，身材瘦削、烟不离口、有点神经质。他睨视着室内其他的人，“我们拥有令人难以置信的控制装置。”阿诺说着点燃了另一根烟。
　　“举个例子来说吧。”金拿罗说。
　　“例如追踪动物。”阿诺按下控制台上的一个按钮，垂直玻璃图随即亮了起来，显示一幅由参差不齐的蓝线构成的图案，“那是我们未成年的霸王龙属的雷克斯龙，是小雷克斯龙。这是它在过去二十四小时以内在公园里的全部活动足迹。”阿诺又按了一下按钮，“往前二十四小时。”再按一下，“再往前二十四小时。”
　　图中的线条错综交叠，好像顽童的涂鸭似地，不过这只限于一个靠近环礁湖的东南侧的区域。
　　“再经过一段时间，你就会感觉出它经常出没的范围，”阿诺说道，“它年纪还小，所以只待在靠近水的地方，而且远离成年的大雷克斯龙。你把大雷克斯龙和小雷克斯龙同时亮出来，就会发现它们的活动范围从不相交。”
　　“大雷克斯龙现在在哪里？”金拿罗问道。
　　阿诺按下另一个按钮。图像被清除了，按着一个闪光点及其代码出现在环礁湖西北方的区域中，“他就在那里。”
　　“那小雷克斯龙呢？”
　　“别急，我会让你看看公园里的每一只动物。”阿诺说道。图像又亮起来，就像是一株圣诞树，几十个亮点同时闪烁着，每个都标有一个代码，“这就是此时此刻二百三十八只动物的所在位置。”
　　“这有多精确呢？”
　　“精确到误差不超过五英尺。”阿诺吸了一口烟，“我们这么说吧：你开车出去，马上会看到动物就在那里，正好和图上所显示的一模一样。”
　　“图像多久会更新一次？”
　　“每隔三十秒钟一次。”
　　“哇，挺勤快的嘛，”金拿罗说道，“图像要如何更新呢？”
　　“我们在公园四处布满动作感应器，”阿诺说道，“大部分是采用硬电线，一部分采用无线电遥测。当然罗，动作感应器通常不能说出动物的种类，但我们可以直接从电视屏幕上辨认影像。即使当我们不在观看电视监视器时，电脑还在观看，并且在检查着每只动物的所在位置。”
　　“电脑出过错吗？”
　　“只在幼龙身上出过错。它们的身影太小了，有时会使电脑混淆。不过我们并不担心，幼龙们几乎都待在成群的成年龙附近，而且我们还有分类统计。”
　　“那是什么？”
　　“电脑每十五分钟会统计一次各类动物，”阿诺说道，“就像这样。”

　　动物总数二百三十八
　　──────────────────────
　　种类　　　预计　　　　发现　　　版本
　　──────────────────────
　　霸王龙　　二　　　　　二　　　　四・一
　　玛亚龙　　二十一种　　二十一种　三・三
　　剑龙　　　四　　　　　四　　　　三・九
　　三角龙　　八　　　　　八　　　　三・一
　　始秀颚龙　四十九　　　四十九　　三・九
　　方胸甲龙　十六　　　　十六　　　三・一
　　迅猛龙　　八　　　　　八　　　　三・○
　　雷龙　　　十七　　　　十七　　　三・一
　　鸭嘴龙　　十一种　　　十一种　　三・一
　　双脊龙　　七　　　　　七　　　　四・三
　　翼手龙　　六　　　　　六　　　　四・三
　　棱齿龙　　三十三　　　三十三　　二・九
　　披甲龙　　十六　　　　十六　　　四・○
　　戟龙　　　十八　　　　十八　　　三・九
　　短角龙　　二十二　　　二十二　　四・一
　　──────────────────────
　　总计　　二百三十八　　二百三十八

　　“你在这里所看到的，”阿诺说道，“是一种自成一体的统计程序。它并不以追踪数据为依据，而是提供一个全新的视角。整体的构想是：电脑不可能出差错，因为它对两种不同的搜集资料方式作比较。如果有一只动物失踪了，我们会在五分钟内掌握这个情况的。”
　　“我明白了，”马康姆说，“这个程序有没有受过实际的检验呢？”
　　“啊，从某方面来说，可以说受过吧，”阿诺说道，“我们这里出现过几次动物死亡事件。有一只方胸甲龙因被树枝缠身而窒息死亡。剑龙一直患有肠道疾病，其中一只因病重死去。有一只棱齿龙摔了一跤，折断了脖子。在任何一种情况下，只要哪只动物一停止活动，数字统计就会停止，电脑随即发出通知信号。”
　　“在五分钟以内？”
　　“是的。”
　　葛兰说道，“最下方那一栏显示的是什么？”
　　“动物的发行版。最新版本是四・四或是四・三。我们正考虑进到四・四版。”
　　“版本号？你是说这就像软体一样？新的发行版？”
　　“嗯，是的，”阿诺说道，“从某种意义上说，它和软体是一样的。当我们在ＤＮＡ中发现有技术性瑕疵时，吴博士主管的实验室就必须制作出另一种新的版本。”
　　想到要把活生生的动物按照软体一样来编号并不断接受更新和修订，葛兰感到十分困惑。他说不清这究竟是为了什么，这种想法太新奇了，他本能地感到不自在。他们毕竟是生物呀……
　　阿诺一定也注意到他面部的表情了，因为他接着说道，“葛兰博士，对这些动物抱有不切实际的想法是毫无意义的。重要的是每个人都应该记住这些动物是被制造出来的。是人制造出来的，有时候也会出差错。当我们发现出了差错时，吴博士的实验室就必须研制另一种新版本。我们需要追踪掌握我们已拥有什么样的版本。”
　　“对对，当然是这样，”马康姆不耐烦地说，“不过让我们再回到计数问题上来。我的理解是，所有的计数都是依据动作感应器来完成的吧？”
　　“没错。”
　　“这些感应器遍布整座公园吗？”
　　“它们覆盖了百分之九十二的陆地面积，”阿诺说，“只有少数几个地方我们不能使用。比如说我们无法在丛林的河流上使用，因为水势流动和从水面腾起的气体对流会弄坏感应器。但是在其他地方，它们几乎无所不在。如果电脑追踪一只动物进入未受感应器覆盖的地区，它会记住，然后保持观察，等它再度出现。如果它没有再现，电脑就会发出警报。”
　　“听我说，”马康姆说道，“你这里所显示有四十九只始秀颚龙。假如我怀疑其中有一些种类的数字实际上不准确的话，你又怎么向我证明我是错误的呢？”
　　“有两个方法，”阿诺说道，“首见，我可以对照其他假定的始秀颚龙来追踪单只的行动。始秀颚龙是群居动物。他们常成群结伴。我们公园里有两个始秀颚龙群，因此每一只恐龙应该要不就是在A群，要不就是在B群。”
　　“原来是这样，不过――”
　　“另一种方法是直接视觉的观察，”他继续说道。他猛按了一下按钮，只见一部监视器上飞速闪过一只只始秀颚龙的身影，编号从一到四十九。
　　“这些图像是……”
　　“目前的标识影像。在最近五分钟内的。”
　　“如果你想看的话，就可以看见所有的动物啦？”
　　“是的。每当我想看时，我便可以用眼睛综览所有的动物。”
　　“怎么控制他们身体的活动呢？”金拿罗问道，“他们会越出被划定的范围吗？”
　　“绝对不会，”阿诺说道，“这些动物代价昂贵，金拿罗先生。我们对他们关怀备至。我们有多重障碍物。首先，有深沟。”他按下一个按钮，显示板上亮起一个由橙色条状构成的网路，“这些壕沟的深度从来不低于十二英尺，沟内灌满了水。对于体积较大的动物，壕沟可达三十英尺深。其次还有电网。”鲜红色的线条在显示板上闪亮，“我们现在拥有长五十英里、高十二英尺的电网，其中有两英里环绕着小岛。公园内所有的电网都载有一万伏特的电压。这些动物很快就学乖了，不会去靠近电网。”
　　“可是如果有一只家伙真跑出去呢？”金拿罗问道。
　　阿诺的鼻子哼了一声，随手捻熄了香烟。
　　“这只是假设，”金拿罗说道，“万一发生这种事呢？”
　　马尔杜清了清嗓子，“我们就出去把那只动物弄回来，”他说道，“我们有许多手段，泰瑟枪啦，电网啦，还有麻醉枪。全都是非杀伤性的，因为正如阿诺先生所说的，这些动物代价昂贵。”
　　金拿罗点了点头，“可是如果有一只家伙跑出小岛呢？”
　　“那它将在二十四小时内死去，”阿诺说道，“它们是遗传工程制造出来的动物，没有能力在现实世界中生存。”
　　“那么控制系统本身又怎么样呢？”金拿罗说道，“不会有人去瞎搞吗？”
　　阿诺摇摇头，“这是一个经过加强的系统，电脑在各方面都是独立的，有独立的电源和独立的备用电源。系统和外界没有通讯联系，因此不可能透过（编者按：modem，一种讯号转换设备）而受到远程影响。电脑系统绝对安全可靠。”
　　谈话停顿了片刻。阿诺猛吸一口烟，“这系统真他妈的太神奇了，”他说道，“真他妈的太神奇了。”
　　“照这样看来，”马康姆说道，“你们的系统运行得那么好，你们是完全没有任何问题罗？”
　　“我们的问题不计其数，”阿诺说着扬起一边的眉毛，“但没有一件是你们所担心的事情。我猜想你们担心这些动物会逃跑，逃到大陆上去，去搅个天翻地覆。我们压根儿都不操这份心。我们觉得这些动物娇生惯养，弱不禁风。他们在六千五百万年之后被带回到另一个世界上，这个世界与它们当初所离开、所适应的那个世界迥然不同。为了关心照料他们，可把我们折腾惨了。”
　　“你得想到，”阿诺继续说道，“人类在动物园里饲养哺乳动物和爬虫类已有几百年的历史。因此我们已掌握了许多有关照料大象和鳄鱼的知识。可是以前从未有人尝试过照料恐龙。他们是新的动物，我们对他们一无所知。这些动物身上的疾病是我们最大的顾虑。”
　　“疾病？”金拿罗立刻警觉起来，“有可能让游客也染上他们的疾病吗？”
　　阿诺又哼了下鼻子，“你有没有从动物园的鳄鱼那边被传染过感冒呢？动物园方面并不担心这个。我们也不担心。我们担心的是动物因患病而死去，或是将疾病传染给其他动物。不过对此我们也有一些监视程序。你想看一下大霸王龙的健康档案吗？它的疫苗注射记录，还有它的牙科记录？这可值得一看――你应当看看兽医是怎样刮洗那些大犬齿以防止龋齿……”
　　“现在不看，”金拿罗说道，“你们的机械系统怎么样？”
　　“你是指游览路线吗？”阿诺问道。
　　葛兰猛然抬起头：游览路线？
　　“我们还没有哪条游览路线已开始运行，”阿诺说道，“我们开辟了丛林河游览线，游船沿着河流的路线航行。我们还开辟了鸟舍中心游览线，但是还没有投入运行。公园开放时将推出基本的恐龙游览线――就是你几分钟以后要开始的游览。其余的游览线将在公园开放十二个月以后，在第六条线上开辟。”
　　“且慢，”葛兰说，“你们将开辟游览路线吗？就像一座游乐园？”
　　阿诺回答说，“这是一座动物公园。我们对不同地区安排了参观线路，我们把它称为游览路线。情况就是这样。”
　　葛兰愁眉紧锁。他再度感到忧虑不安。他不喜欢把恐龙放在游乐园里供人观赏这个主意。
　　马康姆依然问个不停，“你可以从这间控制室里操控整座公园吗？”
　　“可以，”阿诺答道，“如果有必要的话，我可以单独一人进行操控。我们在公园四处设置了足够的自动化装置。电脑可以连续四十八小时在无人监督的情况下自行追踪动物、供给他们饲料、注满饮水槽。”
　　“这就是乃德瑞先生设计的系统吗？”马康姆问道。丹尼斯・乃德瑞正坐在房间远处角落里的电脑终端机旁，一边嚼着口香糖，一边打字。
　　“不错，正是如此。”乃德端看着键盘，头都不抬地说道。
　　“这个系统真绝。”阿诺自豪地说。
　　“说得没错，”乃德瑞心不在焉地说，“只有一、两处小故障需要解决。”
　　“好吧，”阿诺说道，“我看参观活动马上就要开始了，因此除非你还有其他问题……”
　　“我还有一个问题，”马康姆说道，“是关于研究方面的。你向我们展示了你能够追踪始秀颚龙，能够将他们进行个别直接显像。你能不能够对他们作群体研究呢？进行测量或诸如此类的研究？假如我想了解他们的身高和体重，或是……”
　　阿诺按了几下键钮，显示器上出现了另一个画面（请参照图表六）。
　　“这一切我们都能完成，而且非常迅速，”阿诺说道，“电脑在读显示幕的过程中截取测量数据，因此它能够迅速地被转换成图表。你在这里可看到我们有一幅动物种群的常态泊松分布图（编者按：po-issondistribution，以多次独立实验说明微少可能发生的事件之可能性分布情形）。根据此图表示，大多数动物接近平均中心值，少数动物大于或是小于乎均值，而处在曲线的尾部。”
　　“你期望看到这样的图表。”马康姆说道。
　　“是啊。任何健康生物种群都会显示出这种常态分布。那么，”阿诺边说边点燃了另一根烟，“还有其他的问题吗？”
　　“没有了，”马康姆说道，“我需要了解的情况都已经知道了。”
　　当他们举步朝外走去时，金拿罗说道，“我觉得这似乎是一个相当好的系统。我看不出这些动物能有什么办法逃出这个岛。”
　　“是这样吗？”马康姆说道，“我却认为它们逃得出去，这是显而易见的。”
　　“且慢，”金拿罗说，“你认为已有动物逃出去了吗？”
　　“我知道有动物已经逃出去了。”
　　金拿罗说道，“可是怎么会呢？你都亲眼看见了。他们能够清点全部的动物，能够直接监视全部的动物。他们任何时候都知道所有动物的所在位置。怎么可能会有一只动物逃走呢？”
　　马康姆笑了，“这是相当明显的，”他说道，“问题是你怎样做出假设。”
　　“你怎样假设？”金拿罗皱着眉头重复道。
　　“是啊，”马康姆说道，“听我说，发生在侏罗纪公园里的基本状况是，科学家和技术专家一直在试图创造一个全新的、完整的生物圈。控制室里的科学家期望见到一个合乎自然的世界，就像他们刚才用图表所显示的那样。但稍加思考就会发现，要想在这个岛上达到理想的常态分布是得绞尽脑汁的事情。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。根据吴博士先前对我们所做的介绍，像那样的动物种群分布图表是绝不应该出现的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为那是生物种群的常态分布表。而确切地说，侏罗纪公园内的情况却不是这么回事。侏罗纪公园并不是个真实的世界。人们打算把它变成一个受到控制的世界。它只是在模仿自然界而已。从这层意义上来说，它是一座真正的公园，颇似一座以规则的几何图形布局的日本花园。如果你愿意的话，自然，甚至可被假造得比实物更加自然。”
　　“我想你把我弄糊涂了。”金拿罗略带困惑的神情说道。
　　“我相信这趟参观活动会使一切明朗化的。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 