 


第七章 游览
　
　　“这边走，各位，这边走。”艾德・雷吉斯说道。一个女人在他身边分发遮阳帽，帽边贴有“侏罗纪公园”的标签和一个小小的蓝色恐龙标志。
　　一排丰田越野车从游客中心下面的地下车库驶出来。一辆辆车相继停下，无人驾驶，悄然无声。两名身穿旅游制服的黑人替乘客们打开车门。
　　“一辆车请坐二到四人，一辆车请坐二到四人，”一个录音的声音说道，“十岁以下儿童必须由成人看顾。一辆车请坐二到四人……”
　　丁姆注视着葛兰、塞特勒、马康姆和金拿罗律师一起钻进了第一辆越野车。丁姆又看了看那边的莉丝，她站在那里，用拳头捶击着另一只手上的棒球手套。
　　丁姆指着第一辆车问道：“我可以和他们一起走吗？”
　　“恐怕他们要讨论一些问题，”艾德・雷吉斯说道，“一些技术问题。”
　　“我对技术问题很有兴趣，”丁姆说道，“我倒愿意跟他们坐在一起。”
　　“嗯，你能听到他们在说些什么的，”雷吉斯说道，“我们将在各辆车之间接通一个无线电通话系统。”
　　第二辆车开了过来。丁姆和莉丝坐进去，雷吉斯随后跟上，“这些是电动汽车，”雷吉斯说道。
　　“由车道中的电缆引导。”
　　丁姆很高兴他是坐在前排的座位，因为仪表板上装有两个电脑显示幕和一个看起来像是雷射唱片唯读记忆体（编者按：CD－ROM，利用雷射唱片的大容量特性，当作电脑记忆装置使用的方式）的箱状物；那是一台由电脑控制的CD录放音机。另外还有一具手提式无线电话机和某种无线电发射机。车顶上架着两根天线，仪表板上的地图箱里放着几副奇怪的平光眼镜。
　　两个黑人关上了越野车的车门。随着一阵嗡嗡声，汽车启动了。前方的三位科学家和雷吉斯正一边交谈，一边比手画脚，显然情绪很激动。艾德・雷吉斯说道，“我们来听听他们在说些什么。”车内通话系统发出卡答一声。
　　“我不知道，你以为你自己在干什么。”金拿罗的声音从车内通话系统传过来，听起来他的火气不小。
　　“我非常清楚为什么我会在这里。”马康姆说道。
　　“你来这里是为我提供建议，而不是玩他妈的智力游戏。我拥有这家公司百分之五的股份，而且有义务确定哈蒙德是否已经尽职地完成了任务。现在你他妈的到这里来――”
　　艾德・雷吉斯按下车内通话系统的按钮说：“为了和侏罗纪公园奉行的无污染政策保持一致，这些轻型电动越野车是设在大阪的丰田公司特地为我们制造的。我们希望最后能做到车辆可在动物中自由行驶――就跟他们在非洲的狩猎公园里的情景一样――不过现在嘛，还是老老实实坐在车子里，欣赏一下由我引导的游览活动吧。”他停顿了一下，“对了，我们这里能听见你们的谈话。”
　　“噢，我的天。”金拿罗说，“我必须坦率地说话。我并没有让这些讨厌的孩子来――”
　　艾德・雷吉斯莞尔而笑，顺手按下按钮，“节目现在就开始，怎么样？”他们随即听见一阵嘹亮的喇叭声，接着车内显示幕上闪现出欢迎到侏罗纪公园来的字幕。一个洪亮的声音说道，“欢迎到侏罗纪公园来。你现在正走进已经逝去的史前世界，这个世界充满了早已从地球表面消失的庞然大物。你将有幸第一次目睹他们的风采。”
　　“说话的是李察・基利，”艾德・雷吉斯说道，“我们可是不惜成本啊。”
　　越野车驶过低矮粗壮的棕榈树丛。只见李察・基利说道：“首先请注意你周围引人注目的植物。在你左边和右边的那些树被称为铁树目裸子植物，是棕榈树史前时期的祖先。这种铁树是恐龙喜爱的一种食物。你还可以看到本内苏铁目植物，以及银杏。恐龙的世界包含了更多的现代植物，例如松树和冷杉，以及丝柏树这些植物。你在后面也可以看到。”
　　越野车穿过茂密的树叶缓缓而行。丁姆注意到栅栏和挡土墙掩映在葱笼的草木之中，使人更加产生穿行于丛林之中的幻觉。
　　“我们想像，”李察・基利的声音说道，“恐龙的世界充满了巨型食草动物，他们在一百万年前的侏罗纪和白垩纪的世界里嚼食着树叶，在大树参天、土地松软潮湿的原始森林中穿梭。但是大部分恐龙并没有人们想像的那样庞大。最小的恐龙和一只家猫差不多大。普通恐龙平均一般的体积只相当于矮种马。我们先去参观一种普通规格的动物，名叫棱齿龙。如果你现在向左望去，也许就会瞥见它们的身影。”
　　他们一起转头向左望去。
　　越野车在一道小丘上停下，透过树丛的一处断口，可以看见东边的景色。他们看到一个斜坡，然后又是一片黄色草地，草深约三英尺。没有恐龙的身影。
　　“他们在哪儿？”莉丝问道。
　　丁姆看了看仪表板。只见发射器一闪一闪，雷射唱片唯读记忆体嗡嗡作响。很明显地，磁碟是由某一种自动系统来存取的。他猜用来追踪动物行踪的动作感应器同样也控制着越野车中的显示幕。这时屏幕上显现出棱齿龙的图像，并打出有关的数据。
　　那个声音说道：“棱齿龙是恐龙世界的瞪羚：体积小、行动快，曾在世界各地漫游，足迹从英格兰延伸到中亚甚至北美。我们以为这种恐龙的繁殖之所以如此兴旺，原因在于他们比同时代的夥伴具有更优越的用来咀嚼植物的口部和牙齿。事实上，‘棱齿’这个名字意思是‘高脊齿’，它指的是这些恐龙所特有的自己磨得十分锐利的牙齿。你可以在正前方的大片平地上以及树丛中看到他们的身影。”
　　“在树丛中？”莉丝问道，“恐龙在树丛中？”
　　丁姆也用望远镜仔细搜索着，“在右边，”他说道，“在那棵枝干粗壮、绿叶茂密的大树腰……”
　　在阳光斑驳的树荫下，一只体积像狒狒那么大的恐龙静静地栖息在一根树枝上。它看起来就像一只后肢直立着的蜥蜴。它靠着一条垂挂的尾巴使身体保持平衡。
　　“那是一只方胸甲龙。”丁姆说。
　　“你们现在看到的小型动物叫作方胸甲龙，”那个声音说道，“这个名字是用来纪念十九世纪着名的恐龙狩猎者，耶鲁大学的奥思尼尔・马什。”
　　丁姆观察到在同一棵大树更高处的枝干上还有两只恐龙。他们的体积差不多大小，都一动也不动地。
　　“真没意思，”莉丝说道，“他们都不动。”
　　“你可以从车下方绿草吵琉的大片平地上发现大部分成群的恐龙，”那个声音说道，“我们可以发出一声简单的交配鸣叫让他们惊动起来。”栏旁的一个大喇叭随即发出一声长长的尖叫，很像鹅鸣声。
　　在他们正左方的草地上，六只恐龙的头一个接一个地伸出来。这种效果挺逗人乐，引得丁姆哈哈大笑。
　　接着恐龙头不见了。扬声器又发出呜叫声，恐龙头再次探了出来――以完全相同的方式，一个接着一个，这个固定重复的动作十分引人注目。
　　“棱齿龙并不是特别聪明的动物，”那个声音解释道，“它们的智商大致和畜养的乳牛差不多。”
　　它们的头部呈暗绿色，夹杂着深褐色和黑色的斑点，一直长到细长的脖子上，丁姆从它的头部大小来判断，猜测其身长有四英尺，和一头鹿差不多大。
　　有几只棱齿龙正在嚼食，口部蠕动着。其中有一只伸出一个有五指的爪子，搔了搔头。这个姿势替这只动物增添了几分沉思冥想的色彩。
　　“如果你看到它们搔痒，那是因为它们有皮肤病。侏罗纪公园的兽医学家们认为，这可能是真菌感染或是过敏。不过他们还不确定。毕竟，这是历史上第一次对活的恐龙进行研究。”
　　越野车的电动马达启动了，发出刺耳的齿轮磨擦声。听到这突如其来的声响，棱齿龙群猛然腾空而起，像袋鼠一样在草地上窜跃，在午后的阳光下展露出它们肥大的身躯、硕壮的后肢和长长的尾巴，没几下子便蹦得无影无踪了。
　　“看了这些迷人的食草动物以后，我们将要参观一些体积稍大的恐龙。事实上还不只稍大呢。”
　　越野车继续朝前行驶，向南穿过侏罗纪公园。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 