 


第八章 控制
　
　　“齿轮出现磨擦，”约翰・阿诺在光线黯淡的控制室里说道，“等ＢＢ四和ＢＢ五车返回以后，派维修人员去检渤粱下电动离合器。”
　　“好的，阿诺先生。”车内通话系统中的那个声音应道。
　　“小事一桩。”哈蒙德在屋里踱步说道。朝外望去，他能看到那两辆越野车止朝南穿进公园。马尔杜坐在角落里，默默不语地观察着。
　　阿诺从操纵板的中央控制台前朝后挪了挪座椅，“这可不是什么小事，哈蒙德先生。”他说着又点了一根香烟。阿诺这人平时总是提心吊胆，此刻更显得格外紧张。他心里太清楚了，这可是游客头一回真正参观这座公园呀。事实上，阿诺的工作班底并不经常到公园里去。兽医哈丁有时会进公园。动物管理人员只去各自的喂食楼。除此以外，他们就只是从控制室来观察整座公园了。而眼前，游客们正置身于公园之中，他要操心的事情实在不少。
　　约翰・阿诺曾是一名系统工程师。在六○年代末期，他曾从事北极星飞弹的研制工作，后来他有了第一个孩子，同时对制造武器的前景倒尽胃口，便洗手不干了。就在这时，迪斯奈公园开始建造拥有尖端技术的游乐园游览项目，雇用了大批从事航空研究的技术人员。阿诺帮助建造了设在奥兰多的迪斯奈世界，后来又参与了加利福尼亚州的魔山、弗吉尼亚州的古老乡村，以及休斯顿宇航世界的主题公园建造工程。
　　他接二连三地为公园工作，最后使得他对现实多多少少产生了一种偏见。阿诺半开玩笑地认为，整个世界越来越适合以主题公园来比喻了，“巴黎是一座主题公园，”他在一次度假回来后说道，“尽管开销数目庞大，而且公园职员态度恶劣、一脸凶相。”
　　近两年来，阿诺一直致力于将侏罗纪公园建造完成并开始营运。身为一名工程师，他已习惯那种马拉松式的时间安排。他常常提到“九月开放”，说的是来年九月，可是当九月开放之日迫近时，工作进度却不能令人满意。经验告诉他，有时光为了消除一条公园游览线上的缺陷，就需要花上几年的时间，更不用说要让整座公园正常营运了。
　　“你真是杞人忧天。”哈蒙德说道。
　　“我可不这么认为，”阿诺说，“你必须意识到，从工程设计的角度来看，侏罗纪公园是历史上迄今为止最气势磅礴的主题公园。游客们绝不会想到这点，但我却会想到。”
　　他逐条例举出他的理由。
　　“首先，侏罗纪公园存在着所有娱乐性公园都会面临的问题――游览线维护、队列控制、运输、食品处理、膳宿条件、垃圾处理，以及安全保卫。
　　“其次，我们有着所有大型动物园所面临的问题――动物照料、健康平安、饲养和清洁、防止虫咬、虫害、过敏和疾病的保护，以及屏障维护等等。
　　“最后，我们还面临一些前所未有的问题，那就是如何去照料一个过去从未有人尝试饲养的动物种群。”
　　“噢，情况并没有那么糟糕。”哈蒙德说道。
　　“不不，的确很糟。这些是你在这里根本看不见的，”阿诺说道，“霸王龙饮用环礁湖中的水，有时因此生病，而我们却搞不清原因何在。雌性三角龙为了争夺首领地位而自相残杀，于是不得不把他们分成少于六只的小型群体。而我们也不明白为什么会发生这种情形。剑龙经常舌头起泡、腹泻，原因至今无人知晓，可是我们已经损失了两只剑龙。棱齿龙患有皮肤疹，而迅猛龙则――”
　　“我们别再提迅猛龙了。”哈蒙德说道，“我讨厌听到迅猛龙，说什么它们是人类所见过最凶猛的动物。”
　　“一点也没错，”马尔杜低声说道，“它们应该被彻底消灭。”
　　“当时你曾想替它们套上无线电项圈，”哈蒙德说，“而且我也同意了。”
　　“没错。不过它们一转眼就把项圈咬掉。但是，即使这些猛禽没有得到任何自由，”阿诺说道，“我想，我们也得承认，侏罗纪公园具有其内在的危险性。”
　　“真是胡说八道，”哈蒙德说道，“说来说去，你究竟站在哪一边？”
　　“我们现在拥有十五种已绝种的物种，其中大多数都很危险，”阿诺说道，“由于双脊龙的原故，我们不得不延迟丛林河游览线的开通；我们还延迟了鸟舍馆中的翼手龙中心楼的开放，因为翼手龙的行为变化莫测。这些都不是工程设计上的延误，而是由于动物控制方面的问题所致。”
　　“你们在工里的很多方面也都延误了，”哈蒙德说，“不要什么都怪动物。”
　　“是啊，工程确实延误不少。事实上，我们已竭尽全力，要使最具吸引力的据点――公园游览线能正常营运，使车上的雷射唱片唯读记忆体由动作感应器来操控。经过数星期的反覆调试，总算可以正常运作了――可是现在车上的自动排档装置又出了毛病！该死的排档装置！”
　　“让我们正确客观地看待这件事，”哈蒙德说道，“只要你把工程设计搞好了，动物自然会各就各位。话又说回来，它们是可以驯服的。”
　　从一开始，这便是策画者们的基本信念之一。这些动物无论有多奇异独特，其行为归根究柢都和动物园里的任何动物一样。他们可以学习人们的饲养规律，并且做出反应。
　　“另一方面，电脑搞得怎么样了？”哈蒙德问道，他瞥了丹尼斯・乃德瑞一眼，只见他正在房内角落里的终端机旁忙碌着，“这该死的电脑终端机真令人头痛。”
　　“我们就要成功了。”乃德瑞说。
　　“要是你一开始时就把它弄正常，那就好啦。”哈望德开始发牢骚，可是阿诺伸出一只手放在他的手臂上阻止他往下说。阿诺心里明白，乃德瑞正在工作，这个时候去招惹他是毫无意义的。
　　“这是一个庞大的系统，”阿诺说道，“出点小毛病总是难免的。”
　　事实上，故障表上的内容这时已高达一百三十多项，并且还包括了许多稀奇古怪的问题。例如：
　　动物给食程序每隔十二小时重新设定一次，而不是二十四小时，而且星期日无法记录喂食情况，因此工作人员无法确切地测算出动物们的进食量。
　　保全系统控制着所有的安全卡操作门。每当主电源中断，该系统便被切断，但在接通辅助电源后仍拒绝恢复工作。保全程序只能和主电源配合运作。
　　生态保护程序原本在晚间十点以后应该使灯光变暗，然而在一周中却只能隔一天进行一次。
　　自动粪便分析程序设计用于检查动物粪便中是否含有寄生虫，其记录千篇一律地显示各类动物都带有噬菌体类寄生虫，事实上根本没有哪一只动物带有这种寄生虫。该程序随后又自动将药物配入动物的食物。如果操作人员将药物从配药漏斗中倒掉，以防止其被配入食物的话，警报器又会鸣响，而且无法被关闭。
　　故障表就这么一页接着一页地没完没了。
　　丹尼斯・乃德瑞刚踏进控制室时，原以为只要花一个周末的时间，就可以独力解决所有的故障问题。然而看了整个故障表后，他的脸都吓白了。现在他正打电话到他在剑桥大学的办公室，告诉他手下的程度设计人员必须取消他们的周末计画，得加班工作干到星期一才行。他还通知约翰・阿诺，他需要使用接通云雾岛和大陆之间的每一条电话线路，以便与他的程序设计人员来回传送程序数据。
　　当乃德端正忙着排除故障时，阿诺输入程式，在自己的监视幕上画分出一个新窗口。这样他就可以看见乃德瑞正在角落处的控制台上做些什么了。这倒不是说他信不过乃德瑞，只是他喜欢了解周围正在发生的一切。
　　他看了看右边控制台上的图形显示，上面标示出电动越野车的行进位置。越野车正在鸟舍以北循着河岸、绕着鸟臀目恐龙围场行驶。
　　“如果您朝左望去，”那个声音说道，“就会看到侏罗纪公园鸟舍的圆顶。鸟舍尚未竣工，暂不对游客开放。”丁姆看见阳光在远处的铝制支架上闪烁，“正下方是我们的中生代丛林河。如果运气好，您可以在这里看见一种极为罕见的食肉动物。各位，请拭目以待！”
　　越野车内的显示幕上显现出一个鸟头状的头部，上面披着像火焰般通红的肉冠。可惜丁姆那辆车里的每个人都在看着窗外。车子正在沿一处高陡的山脊行驶，俯瞰着一条水流湍急的河流。河两岸几乎被茂密的枝叶覆盖得密密实实。
　　“他们就在那里，”那个声音说道，“您所看到的这些动物叫做双脊龙。”
　　不管录音里怎么说，丁姆却只看到了一只双脊龙。这只双脊龙在河畔蜷缩着身体，蹲在后肢上饮着河水。它的身躯符合食肉动物的基本体态，长着粗硬的尾巴、结实的后肢和长长的脖子。它那十英尺高的躯体上布满黑、黄两色的花斑，好像一头美洲豹。
　　但是吸引丁姆注意力的却是它的头部。两道宽阔而卷曲的肉冠在头顶展开，从眼睛一直延伸到鼻梁。肉冠在头部中央交会，在恐龙头上构成一个Ｖ字形的图案。肉冠呈红、黑色条状斑纹，使人联想起鹦鹉或巨鸟嘴。这头巨兽发出一声像猫头鹰般柔和的鸣叫声。
　　“他们真漂亮。”莉丝说道。
　　“双脊龙，”录音中的声音介绍道，“是一种最早的食肉恐龙。科学家们过去以为他们的口部肌肉过于薄弱，无法捕杀猎物，因此基本上将它们归类为食腐动物。不过现在我们知道他们是有毒的。”
　　“嗨，”丁姆对莉丝咧嘴一笑，“不会有事的。”
　　双脊龙那特殊的鸣叫声再次穿过午后的天空朝他们飘来。
　　莉丝开始坐立不安，“她们真的有毒吗，雷吉斯先生？”
　　“别担心。”艾德・雷吉斯说道。
　　“可是他们真的是吗？”
　　“嗯，是的，莉丝。”
　　“双脊龙和希拉毒蜥以及响尾蛇那类的现存爬虫类一样，他们会从嘴里的腺状组织中分泌出一种血毒素。只要被它咬上一口，几分钟内就会昏迷。然后这只恐龙马上会在闲暇之际将它的猎物吃光，使得双脊龙为侏罗纪公园内所看见的美丽且会致命的动物种类再添上一笔。”
　　越野车转了个弯，将河流抛在后面。丁姆回首望去，想再看看那只双脊龙一眼。真是奇了！毒恐龙！要是能停下车子那该有多好，可是这一切都是自动控制的。他敢打赌，葛兰先生也想把车子停下来。
　　“如果您朝右方的堤岸上望去，就会看见我们三星级豪华餐厅的所在地巨康士。亚兰・李察厨师来自世界闻名的法国博马涅饭店。各位可以从旅馆套房内拨四号来预订饭菜。”
　　“暂时还看不见，”艾德・雷吉斯说道，“餐厅要等到十一月才动工呢。”
　　“继续我们的史前时代旅游，接下来就会看到鸟臀目恐龙。如果您朝右望去，也许现在就能看到它们。”
　　丁姆看到有两只动物一动也不动地站在一棵参天大树的阴影下。三角龙：具有像大象一般的庞大躯体和灰白颜色，像犀牛一般凶猛站立。它的眼睛上方长着一对角，弯曲向上伸出五英尺，就像倒长的象牙似地。鼻上还长了第三根像犀牛角状的角。他们还具有和犀牛一样的喙状口鼻部。
　　“三角龙与其他恐龙不同的是，”那个声音说道，“他们的视力不好。他们都是近视眼，和现今的犀牛一样，往往易受运动物体的惊吓。假如他们靠近到能看见我们的车子，就会朝我们猛冲过来。不过请别紧张，朋友，我们在这里相当安全。
　　“三角龙的头颅后部长了一个扇状肉冠，由骨头构成，十分坚硬。这种动物每头约七吨重。尽管它们其貌不扬，事实上却相当驯良。他们认识饲养人员，而且乐意与他们亲近，尤其喜欢让人搔他们的后肢。”
　　“他们为什么不动呢？”莉丝问道。她摇下她那一侧的车窗，“嗨！傻恐龙！动一动！”
　　“别打扰动物，莉丝。”艾德・雷吉斯说。
　　“为什么？真没意思。他们光是坐着不动，真像是书中的插图一样。”莉丝问道。
　　那个声音又开了腔，“这些性情随和的野兽来自一个已消逝的世界，与我们接下来要看的动物形成鲜明的对照。那就是世界有史以来最着名的食肉动物：残暴凶猛的巨型蜥蜴，也就是一般所说的霸王龙属雷克斯龙。”
　　“太棒了，要看到雷克斯龙啦。”丁姆说道。
　　“我希望它能表现得比那些大块头好些。”莉丝说着将眼光从三角龙身上移开了。
　　越野车辘辘地向前驶去。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 