 


第九章 大雷克斯龙
　
　　“巨型雷克斯龙出现在恐龙历史上的后期。恐龙在地球上称王称霸了一亿两千万年，而霸王龙只在最后一千五百万年间才出现。”
　　越野车在山坡顶上停下来。他们俯瞰着一大片的森林区，它一直向下延伸到环礁湖畔。夕阳缓缓西下，渐渐消失在薄雾弥漫的地平线下。侏罗纪公园的全景沐浴在夕阳柔和的余晖中，拖着长长的影子。环礁湖的湖面上轻轻激起粉红色、新月状的涟漪。再往南去，他们看见了雷克斯龙那优美的脖子，他们正伫立在水边，身体倒映在微波轻泛的水面。除了单调柔和的蝉鸣声以外，四周一片寂静。他们凝视着这个景观，几乎快相信自己确实被传送进几百万年的时间，回到了一个消失已久的世界。
　　“效果很好，不是吗？”他们听见艾德・雷吉斯透过车内通话系统问道，“偶尔傍晚时分我喜欢来这里，一个人独自坐坐。”
　　葛兰无动于衷，“雷克斯龙在哪里？”
　　“问得好。我们常常在下面的环礁湖中看见那双小家伙。我们在环礁湖中养鱼。小家伙已经学会了捕鱼。它的做法挺有趣的。它不用双手，而是把整个头部栽进水中，就像小鸟一样。”
　　“小家伙？”
　　“就是小雷克斯龙。它尚未成年，刚满两岁，现在身体大约只长成了三分之一。身高八英尺，体重一吨半。另一只是发育成熟的霸王龙。不过现在我没看到它。”
　　“说不定它正在下面捕杀雷龙呢。”葛兰说道。
　　雷吉斯笑了起来，他的声音在无线电中显得细弱无力，“只要它能，它会这样做的，你们可以相信我的话。有时它会伫立在湖边，呆看着其他动物，灰心丧气地摆动着它那短小的前肢。可是雷克斯龙的领地四周都被壕沟和栅栏完全围死了。壕沟和栅栏被掩蔽起来，看不见，不过请相信我，它哪里也去不了。”
　　“那么它现在在哪里呢？”
　　“躲起来了，”雷吉斯说道，“它有点害羞。”
　　“害羞？”马康姆问道，“雷克斯龙居然会害羞？”
　　“这个嘛，它通常会把自己藏起来。你几乎永远看不到它公开出现，尤其是在白天。”
　　“这是为什么呢？”
　　“我们猜测这是由于它的皮肤非常敏感，很容易被阳光灼伤的原故。”
　　马康姆忍不住笑起来。
　　葛兰叹息道：“你这话毁掉太多幻想了。”
　　“我想你们是不会失望的，”雷吉斯说道，“等着瞧吧。”
　　他们听见一阵轻柔的“咩咩”声。在一块场地的中央，一个缓缓升起的铁笼子映入眼帘。铁笼是靠液压装置从地下被升上来的。这时笼子的铁栏杆自动滑落，场地中央留下了那只被拴着的山羊，发出“咩咩”的哀鸣。
　　“现在请随时注意。”雷吉斯又说道。
　　他们一齐凝视着窗外。
　　“你看他们，”哈蒙德说道，两眼盯着控制室的监视器，“他们一个个都把头探出窗外，那么渴望、迫不急待地想看它。这可是自找危险呀。”
　　“这正是我所担心的。”马尔杜说道。他（快速转动着手指上的钥匙），目不转睛地注视者越野车。这是头一次有游客游览侏罗纪公园，马尔杜也感受到阿诺的焦虑不安了。
　　劳勃・马尔杜身材魁梧，年届半百，双目深蓝，胡须青灰。他在肯亚长大，一生大部分时间都在继承父业――充当到非洲捕杀大猎物的狩猎者们的向导。但是自从一九八○年以来，他主要是为环境保护组织和动物园设计者们提供有关野生动物的谘询。他成了名闻遐迩的人物。伦敦星期日的泰晤士报曾载文评论说：“劳勃・马尔杜之于动物园正如劳勃・特伦特・琼斯之于高尔夫球场：他是一位在知识和技能方面皆无与伦比的设计大师。”
　　一九八六年，他曾为旧金山的一家公司工作，在北美洲的一座岛上修建一处私人野生动物园。马尔杜替不同的动物设计了界限，为狮子、大象、斑马及河马确定了生存空间和栖息必要条件；鉴定哪些动物种类可以在一起生活，哪些则必须相互隔开。当时那是一件例行的工作。他更感兴趣的是建造在南喀什米尔的一座名叫“老虎世界”的印度风格的公园。
　　一年前，他得到一份到侏罗纪公园做动物管理员的工作机会。正巧他想离开非洲，这份薪水又非常丰厚，于是马尔杜便接受这份工作，到现在已有一年了。他惊讶地发现这座公园堪称是映僚传工程制造的史前动物的大汇集。
　　工作当然充满了乐趣，但是在非洲的岁月里，马尔杜对动物形成了一种坚定不移的看法――一种毫无浪漫色彩的看法，这种看法总是使他和加利福尼亚州侏罗纪公园的管理部门意见分歧，尤其是与此时站在控制室里他身旁的这位小矮子格格不入。据马尔杜看来，在实验室里无性生殖恐龙是一回事，在野生状态下饲养他们又是另一回事。
　　马尔杜认为有些恐龙实在太危险了，不宜在公园环境中饲养。危险之所以存在，部分原因是由于他们对这些动物依然知之甚少。比如说，他们甚至没有人怀疑过双脊龙是有毒的，直到后来有人观察到他们在岛上捕杀土生的老鼠――先咬啮齿类的老鼠一口，再退后一步，等待它死亡。即使到这时候，还是没有人怀疑双脊龙能够吐毒液，直到有一位饲养人员几乎被吐出的毒液弄瞎了双眼。
　　事发之后，哈蒙德同意对双脊龙的毒液进行研究，结果发现其中含有七种不同的有毒？？；同时还发现双脊龙能将唾液喷到五十英尺开外。由于这造成了车中游客被弄瞎双眼的可能性，管理部门随即决定摘除双脊龙的毒囊。兽医分别在两只动物身上尝试过两次摘除手术，均未获得成功。没人知道毒液是从哪里喷射出来的。而如果不对双脊龙进行尸体解剖，任何人都无法知道――而管理部门却又不准许杀害双脊龙。
　　令马尔杜更为担忧的是迅猛龙。他们生性嗜杀，从不轻易放过猎物。甚至在并不饥饿的情况下，他们也要扑杀猎物。他们纯粹是为了捕杀的快感而捕杀。他们的动作迅捷：奔跑时强劲有力，跳跃时技艺惊人。他们的四肢上均长有致命的利爪，只要用一只前臂猛击一下，就可使人膛开肚破，内脏外流。他们还具有撕裂力很强的嘴部，专门来撕开皮肉而不是咬破皮肉而已。和其他的恐龙比起来，他们更聪明得多，而且似乎天生就是冲破兽笼的能手。
　　每一位动物园专家都清楚，某些动物特别有可能逃出兽笼。有些动物，像猴子和大象，居然能够打开笼子门。另外有一些动物，如野猪，还具有非凡的智力，可以用口鼻部把笼门固定扣锁顶开。而又有谁会怀疑那庞然大物般的犰狳也是臭名昭彰冲破兽笼的能手呢？谁会去怀疑糜鹿？然而，糜鹿使用起口鼻部来丝毫不亚于大象使用其长鼻的熟练程度。糜鹿总是能逃脱兽笼，这是他们的特长。
　　而迅猛龙也是一样。
　　迅猛龙的智商至少和黑猩猩相当。他们像黑猩谐粱样具有灵巧的双手，能够打开门锁、摆弄物品。他们能够轻而易举地逃出来。有一只迅猛龙终于像马尔杜所担心的那样逃了出来，它先弄死了两名建筑工人，又将第三名工人弄伤致残，然后才被再度捕获。事发之后，游客中心重新安装了上闩的厚铁门，还有一道高高的环形栅栏，以及强化玻璃窗。迅猛龙围场也重新配置了电子应感器，以便再次逃跑时立即发出警告。
　　马尔杜还希望能配备火炮。他需要肩扛式轻型反战车飞弹发射器。狩猎者们都知道要击倒一头四吨重的非洲大象有多么困难，而某些恐龙的体重却比大象体重的十倍更重。管理部门闻言大为惊骇，坚决不允许在岛上任何地方配置火炮。当马尔杜以辞职威胁，并扬言要把事情公开到报纸上时，双方才达成了一项协议。最后，两门特制的雷射导引飞弹发射器被贮存在地下室一间锁闭的房间里，只有马尔杜才有房间的钥匙。
　　此刻马尔杜手上转动着把玩的正是这些钥匙。
　　“我到楼下去一下。”他说道。
　　阿诺正在观察监视器屏幕，点了点头。两辆越野车停在小山顶，等着雷克斯龙露面。
　　“嗨，”丹尼斯・乃德瑞从远处的控制台那边大声叫道，“既然你站在那里，递给我一罐可口可乐，好吗？”
　　葛兰在车里等着，静静地观察着。山羊“咩咩”的哀叫越来越响，越来越急切。山羊发疯似地拉扯着绳索，来回疾冲。葛兰透过无线电通话系统听见了莉丝惊恐地问道：“山羊会怎么样？她会把山羊吃掉吗？”
　　“我想会吧。”有人告诉她说，然后爱莉把无线电的音量调低。这时他们闻到了一股气味，一种腐败垃圾的恶臭顺着山坡向他们袭来。
　　葛兰轻声说道：“他就要出来了。”
　　“是她。”马康姆纠正道。
　　山羊被绑在场地中央，离最近的一棵树有三十码远。恐龙一定是藏在树丛中的某处，只是葛兰一时还看不出来。随即他便意识到，他的视线太低了：这巨兽的脑袋耸立在高出地面二十英尺的半空，半遮半掩在棕榈树丛之中。
　　马康姆悄声道：“哇，我的天啊……它就像一座高得要命的大楼一样高……”
　　葛兰目不转晴地盯着那颗巨大的方形头，它长达五英尺，染有红褐色斑点，嘴巴硕大，尖牙狰狞。霸王龙的嘴巴动了一下，张开又合上。可是这头巨兽没有从隐身处走出来。
　　马康姆低声道，“它要等多久？”
　　“也许三、四分钟。也许――”
　　霸王龙悄然无声地朝前一跃，完全展露出它那庞大的身躯。只需四步，它便跃到了山羊面前，然后弯下身子，对着山羊的脖子咬了一口，“咩咩”声终了。四周只剩一片寂静。
　　霸王龙在被杀死的猎物前站稳身子，突然变得犹疑不决。它那硕大的脑袋在肌肉发达的脖子上转动着，向四处张望。它直直地瞪着高高停在山坡上的越野车。
　　马康姆悄声道：“她看得到我们吗？”
　　“看得到，”雷吉斯透过车内通话系统回答道，“我们来看看它是要在这里当着我们的面吃呢，还是要把猎物拖走。”
　　霸王龙弓下身子，在山羊的尸体上来回嗅着。有只鸟在啁啾：霸王龙猛然抬起头，警觉地戒备。她前后察看，头部急促地微微颤动，变换着扫描视线。
　　“真像一只鸟的动作。”爱莉说。
　　霸王龙还在犹豫，“它害怕什么呢？”马康姆悄声问道。
　　“也许害怕另一只霸王龙吧。”葛兰低声说。狮子和老虎一类的大型食肉猛兽常常会在捕杀猎物之后变得异常谨慎，表现得彷佛一下子暴露在危险中似地。十九世纪的动物学家们把这描述吵涟兽们在为自己的所作所为感到内疚。然而当代的动物学家们却证明了这是在每次捕杀背后所付出的努力――在最后的猛扑之前要用几个小时耐着性子潜近猎物，而且经常会遭遇失败。那种“自然界在尖齿利爪之下变得一片鲜血淋漓”的观念是错误的；在大多数情况下，猎物会逃之夭夭。当一只食肉猛兽好不容易扑倒一只动物时，它会提防另一只食肉动物的出现，那家伙也许会突然袭击，窃夺它的猎物。这样看来，这只霸王龙很可能在担心会出现另外一只霸王龙。
　　那巨兽再度朝山羊弓下身子。他用一只巨大的后肢压稳山羊的尸体，用嘴巴开始撕咬羊身上的肉。
　　“它待着不走了，”雷吉斯轻轻说道，“好极啦！”
　　霸王龙再度抬起头来，巨颚中衔着撕得血淋淋的肉块。它凝视着越野车。它开始咀嚼。他们听见令人恶心的“嘎吱嘎吱”的嚼骨头声。
　　“哎哟，”莉丝在车内通话系统中说道，“恶心。”
　　就在这时，谨慎似乎终于在霸王龙心中占了上风，只见他用颚衔起残余的山羊，悄然无声地把它带回树丛中。
　　“各位先生、女士们，这就是霸王龙属雷克斯龙。”录音说道。两辆越野车发动了，静静地穿过树林丛向前驶去。
　　马康姆坐回座椅上，“太精彩了。”他说道。
　　金拿罗擦了擦前额。他的脸都紧张得泛白了。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 