 


第十章 控制
　
　　嗬・吴走进控制室，发现每个人都坐在黑暗中，聆听着从无线电通话系统中传来的说话声。
　　“――老天，要是那样一头野兽逃出来，”金拿罗说道，他的声音在扬声器中显得微弱无力，“不就是没有东西可抵挡得了。”
　　“无可抵挡，无可……”
　　“庞大无比，没有天敌……”
　　“我的天啊，简直不敢想像……”
　　在控制室里，哈蒙德说道，“那些人真是见鬼。这么悲观。”
　　吴说道：“他们还在谈论动物逃跑的事吗？我真搞不懂。他们现在一定已经看出这里的一切都在我们的控制之下了。我们设计制造了这些动物，建造了这处旅游胜地……”他耸了耸肩。
　　吴持有根深蒂固的观念，以为这座公园从基本上可说是绝对可靠的，正如他坚信自己研发的远古时代的ＤＮＡ出现什么问题一样。无论ＤＮＡ出现什么问题，本质上都是遗传密码中的问题，并由此导致了遗传环境互应结果中的某一特定问题：要不就是某种？？没有接通，要不就是某种蛋白质没有折叠。不管遇到什么样的困难，只要在下一版本中稍加调整，问题就能得到解决。
　　同样地，他知道侏罗纪公园所面临的问题并非什么基本上的大问题。不是控制问题。根本没有什么问题是像动物逃跑的可能性这样严重或是基本性的问题。竟然有人相信他会做出这种事来，致力于建造一个有可能发生这种危险意外事件的系统，每念及此，吴心中就有一种被冒犯的感觉。
　　“都怪那个马康姆，”哈蒙德闷闷不乐，他说道，“他是祸根，你们晓得，从一刚开始他就和我们作对，他有自己的一套理论，说什么复杂的系统是无法控制的，而自然是不可能被仿造的。我不知道他有什么毛病。真是活见鬼，我们不过是在这里建造一座动物园而已。全世界都有动物园，全都运行得好好的嘛。可是他却偏要证明自己的理论是正确的，否则连死了也不会暝目。我只希望他别把金拿罗吓得要关闭公园就好了。”
　　吴问道：“他会这么做吗？”
　　“门儿都没有，”哈蒙德说，“不过他会想尽办法的。比如他会危言耸听地吓唬日本的投资者，让他们抽回资金。也许他会向哥斯达黎加政府张扬一些事端。反正他会制造麻烦的。”
　　阿诺捻熄了香烟，“我们等着瞧吧，看看到底会发生什么事情，”他说道，“我们对公园充满信心。我们且看它究竟如何表现。”
　　马尔杜走出电梯，向着底层的警卫点点头，然后沿着楼梯走下地下室。他轻轻打开了电灯。地下室里整齐排放着二十多辆越野车，把房间挤得满满的。这些电动汽车最后将形成一个没有终点的回路，环绕公园行驶，再返回游客中心。
　　墙角处有一辆漆着红色条纹的吉普车，这是两辆以汽油为动力的其中一辆。兽医哈丁当天上午开走了另一辆吉普车。吉普车可以驶入公园任何地方，甚至可以在动物群中出入。车身上漆有一道呈对角线的红色条纹，因为不知何故，只要三角龙一见到它，就不敢对吉普车横冲直撞。
　　马尔杜走过吉普车，朝后方走去。武器库的钢门上没有做任何标记。他掏出钥匙打开门锁，用力推开沉重的钢门。枪炮架沿着屋内的墙壁一字排开。他掏出一门兰德勒火箭肩扛发射器和一箱鲁俩弹，并用另一只手臂夹起两枚灰白色火箭。
　　锁上钢门之后，他把火箭炮搁在吉普车的后座上。当他驶离车库时，他听到远方雷声正隆隆作响。
　　“看样子要下雨啦。”艾德・雷吉斯抬头看了看天说道。
　　越野车又停了下来，这回是停在靠近蜥脚类动物栖居的沼泽。一大群的雷龙正在环礁湖畔进食，咀嚼着棕榈树沉上的嫩汁。在同一区域内还有几只鸭嘴龙，相较之下显得非常小。
　　当然，丁姆晓得鸭嘴龙其实并不算小，只不过雷龙要大得多。雷龙那小小的头部高高地支在颀长的脖子上，向空中伸出五十英尺。
　　“您见到的这些大恐龙通常被称为雷龙，”录音说道，“实际上它们正确的称呼是虚幻龙，体重超过三十吨。也就是说，光一只雷龙的体重就抵得上整整一群现代的大象的体重。您会注意到它们偏爱的活动区域在环礁湖沿岸一带，那里地质并不松软潮湿。不管书本上怎么说，雷龙总是避开沼泽地的。它们宁可待在干燥的土地上。”
　　“莉丝，雷龙是最大的恐龙。”艾德・雷吉斯说道。丁姆懒得去反驳他。事实上，长臂龙有雷龙的三倍大。还有人以为超龙和震龙甚至比长臂龙还要大。震龙也许重达一百吨！
　　鸭嘴龙在雷龙旁边倍显矮小。它们用后肢站立，构着树叶。对它们这样的庞然大物来说，它们的一举一动已经是很优雅迷人了。几只幼小的鸭嘴龙在成年龙身边蹦蹦跳跳的，把从大恐龙嘴边掉下来的树叶吞吃下去。
　　“侏罗纪公园的恐龙是不会繁殖后代的。”录音说道，“您所见到的这些幼龙是几个月以前引进，当时它们已孵化出壳。然而成年龙还是担负起喂养它们的职责。”
　　隆隆的雷声滚滚而来，天色更暗，乌云更低了，这情景令人心惊。
　　“哇，看样子要下雨啦，好吧！我们得走了。”艾德・雷吉斯说道。
　　于是越野车驶向前去，丁姆恋恋不舍地回头望着鸭嘴龙。突然间，他发现远处有一只淡黄色的动物在疾走。它的背上有几道偏棕色的斑纹。他一眼便看出了它，“喂！”他大声喊道，“停车！”
　　“怎么回事？”艾德・雷吉斯问道。
　　“赶快！把车停下！”
　　“我们继续往前行驶，去观赏最后一批史前巨兽――剑龙。”录音的声音响了起来。
　　“出什么事啦，丁姆？”
　　“我看见一只了！我在那边的场地上看见一只了！”
　　“看见一只什么？”
　　“一只迅猛龙！在那里！”
　　“剑龙属于侏罗纪中期动物，大约在一亿七千万年前进化而成，”录音说道，“在侏罗纪公园里就生活着几只这种十分奇特的食草动物。”
　　“噢，我可不这么认为，丁姆，”艾德・雷吉斯说道，“那不会是迅猛龙。”
　　“我的确看到了！把车停下！”
　　车内通话系统中一阵嘈杂，那惊人的消息被转告给葛兰和马康姆，“丁姆说他看到了一只迅猛龙。”
　　“在什么地方？”
　　“在后边那片地上。”
　　“我们回头去看一看。”
　　“我们无法回头，”艾德・雷吉斯说道，“我们只能向前行驶。越野车是受程序控制的。”
　　“你是说我们无法返回吗？”葛兰问道。
　　“是的，”雷吉斯说道，“实在很抱歉。你瞧，这种游览路线――”
　　“丁姆，我是马康姆教授，”车内通话系统中插进了一个声音，“我只问你一个有关迅猛龙的问题。你说它有多大年龄？”
　　“比我们今天见到的那只幼龙年龄要大，”丁姆说道，“比围场中的那些成年恐龙年龄要小些。成年龙身高都有六英尺。这家伙只有它们的一半高。”
　　“回答得很好。”马康姆说。
　　“我确定那不是一只迅猛龙，”艾德・雷吉斯说道，“不可能是迅猛龙。那一定是一头方胸甲龙。这种恐龙总是能跳出栅栏，四处乱闯，它们可把我们给折腾惨了。”
　　“我确定我看见的是一只迅猛龙。”丁姆说。
　　“我肚子饿了。”莉丝说道。她开始嘀咕起来。
　　在控制室里，阿诺转向吴说道：“你对那孩子的说法有什么意见？”
　　“我想那一定是一只方胸甲龙。”
　　阿诺点了点头，“我们追踪方胸甲龙时碰到不少麻烦，因为它们待在树丛中的时间是那么长。”他们通常对动物实施一种分秒不停的控制，惟独方胸甲龙是个例外。电脑总是不断丢失然后又重新找到方胸甲龙，因为它们在树林中钻进又钻出。
　　“让我火大的是，”哈蒙德说道，“我们已经建成了这座奇妙的公园，这座如天方夜谭般的公园，但我们邀请的首批参观者却像会计师那样查看它，去挑毛病。他们根本不是在领略公园的奇妙之处。”
　　“那是他们的问题，”阿诺说道，“我们没法硬要他们去领略其中的奥妙。”内部通话系统“卡察”响了一声，阿诺听见一个声音慢吞吞地说道：“啊！是约翰吧！这里是安B，位置在码头。我们尚未完成卸货。不过我正在看我们南边的风暴云图。如果海面上掀起大浪，我可不想被困死在这里。”
　　阿诺转向显示着货轮的那部监视器，货轮停靠在岛屿东边的码头上。他按下无线电通话系统的按钮，“还剩多少货没卸？吉姆。”
　　“只剩下三个装设备的货柜。我还没有核对货物清单，不过我认为你们可以再等上两个星期。我们在这里停泊得并不稳当，而且我们离海岸还有一百海里。”
　　“你是请求允许离开吗？”
　　“是的，约翰。”
　　“但是我需要那批设备，”哈蒙德说道，“那些是实验室的专用设备，我们很需要它们。”
　　“是啊，”阿诺说道，“可是当初你却不肯花钱建造保护码头的防风暴护堤。所以我们就没有一个好码头啦。如果风暴加剧，货轮就会撞出码头。我曾见过不少船这样失事，这样一来，你就得额外花一大笔钱，轮船重置费外加清理码头所需的海上救助费……而且你还无法使用码头，直到你……”
　　哈蒙德摆了摆手，示意作罢，“让他们滚蛋吧！”
　　“安B号，准许离开。”阿诺对着无线电通话系统说道。
　　“两星期以后再见了。”对方说。
　　在视频监视器上，他们看见甲板上的水手忙着解开缆绳。阿诺回过头来，看着主控台，他看见越野车穿越了笼罩着一片雾气的场地。
　　“他们现在在哪里？”哈蒙德问道。
　　“看样子是在南部地段，”阿诺答道。小岛南端的火山活动比北端远要频繁，“也就是说他们几乎已经快到剑龙的所在地了。我相信他们一定会停下来，看看哈丁在忙些什么吧。”剑龙
　　当越野车停住时，爱莉・塞特勒透过团团雾气，疑视着剑龙。它悄然而立，纹丝不动。一辆漆着红色条纹的吉普车停在它的身旁。
　　“我不得不承认，那是一只外貌滑稽的动物。”马康姆说道。
　　剑龙身长二十英尺，躯体肥大粗壮，一片片的护甲沿背部直立着。它的尾巴上长了一些三英尺长的骨状突出物，看起来十分危险。可是它的脖子却逐渐往上变细，顶端伸出一个荒唐可笑的小头，目光呆滞，像一匹傻里傻气的蠢马似地。
　　正当他们在专心观实时，一个人从剑龙身后走出来，“这位就是我们的兽医，哈丁博士，”雷吉斯的声音从车内通话系统中传进来，“他刚刚对剑龙打了镇静剂，所以它才毫无动静。它病了。”
　　这时葛兰早就下了车，疾步奔向那只一动也不动的剑龙。爱莉跨下车子，回头看了看，只见第二辆越野车嘎然而止，两个孩子从车上跳下来，“它生的是什么病？”丁姆问道。
　　“他们还不能确定。”爱莉答道。
　　剑龙脊背上那些坚韧硕大的甲片稍稍垂下来。它的呼吸缓慢而吃力，每一次呼吸都伴随着一声软弱无力的呻吟。
　　“它的病岽染吗？”莉丝问道。
　　他们朝着剑龙小小的头部走去，葛兰和兽医正跪在那里，朝剑龙的口腔深处窥望。
　　莉丝皱了皱鼻子，“这家伙的确很大，”她说，“而且很难闻。”
　　“对呀。”爱莉早已注意到剑龙的臭味很独特，就像腐坏的鱼臭味一样。这使她想起了某种她知道的东西，可是又没法准确说出。不管怎样，她以前从未闻过剑龙的气味，也许这便是它特有的气味吧。不过她又心存疑窦。绝大多数的食草动物都不具有强烈刺鼻的气味，就连它们的弃便也不例外。臭气薰天似乎是食肉动物专有的特徵。
　　“它是因为生病才这么难闻吗？”莉丝问道。
　　“可能吧，别忘了兽医已经对它使用了镇静剂。”
　　“爱莉，你看看这舌头。”葛兰说道。
　　那暗紫色的舌头从剑龙口中软绵绵地挂出来。兽医以一束灯光照着舌头，以便让她看清上面那些微小的银色水疱，“小水疱，”爱莉说道，“真有意思。”
　　“这些剑龙可让我们日子难过了，”兽医说道，“它们疾病不断。”
　　“都有些什么症状呢？”爱莉问道。她用指甲轻轻刮擦剑龙的舌头。一股清澈液体从刮破的水疱里渗出。
　　“啊呀呀。”莉丝叫了一声。
　　“眼肌内分泌作用不均衡、方位感丧失、呼吸吃力，以及严重腹泻，”哈丁说道，“似乎每隔六星期左右会发作一次。”
　　“它们不停地进食吗？”
　　“是的，”哈丁说道，“像这样大的动物每天至少要吃下五、六百磅的植物，以维持活动所需的能量。它们整天都在吃草料。”
　　“这样看来因植物而中毒是不太可能的。”爱莉说道。一刻不停地吃草料的动物，如果吃进一种有毒植物，就会一直生病。绝不会是每隔六个星期发病一次。
　　“的确如此。”兽医说道。
　　“我可以看看吗？”爱莉问道。她从兽医手里接过手电筒，“镇静剂有没有引起瞳孔反应？”她边说边用手电筒光照射剑龙的眼睛。
　　“有的。出现了缩瞳反应，瞳孔缩小了。”
　　“可是它的瞳孔却放大了。”她说道。
　　哈丁看了一眼。毫无疑问：剑龙的瞳孔放大了，而且连灯光照在上面也没缩小，“我真该死，”他说道，“那是药物反应。”
　　“正是。”爱莉站起来，环顾四周，“这只动物的活动范围有多大？”
　　“大约方圆五英英里内。”
　　“在这片综合区域中？”她问道。他们正置身于一片开阔的草地上，只见岩石稀稀落落地露出地表，从地上间歇地冒出团团雾气。这时已是黄昏时分，天空在低暗的乌云下露出一抹淡红。
　　“它们的活动范围大部分在此地的北边和东边，”哈丁说道，“不过每当生病时，它们通常会来这片特定区域的某处。”
　　这真是个饶富趣味的谜题，她思忖迫。应该怎么解释中毒的周期性呢？她伸手指着草地的另一边，“你看见那些低矮的、外形柔嫩的灌木丛了吗？”
　　“那是西印度群岛丁香木，”哈丁点着头说道，“我们知道那是有毒的。动物都不吃它。”
　　“你确定？”
　　“确定。我们透过监视幕对它们进行观测，为了能加以确定，我还检查过它们的粪便。剑龙从来不吃丁香木。”
　　西印度群岛丁香木又称为楝树，含有若干种有毒的生物硷。中国人用这种植物来毒鱼。
　　“它们不吃丁香木。”兽医又说道。
　　“有意思，”爱莉说道，“要不是你这么说，我会认为剑龙显现出了楝树中毒的所有典型症状：昏迷，黏膜出水疱和瞳孔放大。”说罢，她走到灌木丛旁去作更仔细的观察。她朝地面低低地弯下腰去，“你说得很对，”她说道，“这些植物生长得很好，没有被吃过的迹象。一点迹象也没有。”
　　“还有六星期一次的周期。”兽医提醒她道。
　　“这些剑龙多久来这里一次？”
　　“大约一星期一次，”他答道，“剑龙在它们的巢区领域内缓慢地绕一圈，一边走一边吃草料。它们大约在一星期内绕完。”
　　“可是它们每隔六星期才生一次病。”
　　“是的。”哈丁说道。
　　“真没意思。”莉丝说道。
　　“嘘……”丁姆说，“塞特勒博土正在用心思考呢。”
　　“思考不出任何结论。”爱莉说罢，朝那片地的深处走去。
　　她听见莉丝在她身后说：“谁想玩小顽皮游戏？”
　　爱莉疑视着地面。许多地方布满了岩石。她能够听见从左边什么地方传来浪涛拍岸的声音。岩石堆中散着不少浆果。说不定剑龙就是吃了这种浆果才生病的。可是这样也说不通。西印度群岛丁香木的浆果苦得要命，根本不会有动物喜欢吃。
　　“有什么发现吗？”葛兰走过来和她一起察看。
　　爱莉叹了口气，“净是些石头，”她答道，“我们确定这里离海滩不远，因为这里的石头表面很光滑。而且石头是一小堆一小堆的，真有趣。”
　　“有趣的小石头堆？”葛兰问道。
　　“到处都是。那边就有一堆。”她用手指了指。
　　爱莉刚抬起手臂来，便明白了自己所注视的是什么了。那些石头都已腐蚀，但和海水的冲刷毫无关系。这些石头被堆成许多小堆，简直像是按某种方式扔在那里的。
　　这是成堆的砂囊石。
　　许多鸟类和鳄鱼都有吞食小砂石的习惯，这些砂石聚集在被称作砂囊的一个消化道袋囊中。在砂囊肌肉的挤压下，砂石在硬植物到达胃部之前帮助胃对其进行碾磨，从而促进消化。有些科学家认为，恐龙也有砂囊石。理由之一是，恐龙牙齿太小，磨损得也太少，因此不可能被用于嚼食。人们推测，恐龙是把食物囫囵吞枣地吞下，再靠砂囊来碾碎植物纤维的。人们在一些恐龙的骨骸中发现，其腹部含有一堆小石头。不过这点从未得到证实过，而且――
　　“砂囊石。”葛兰说道。
　　“没错，我也是这样认为。它们吞下这些石头，经过几个星期，石头就磨光滑了，于是它们将石头吐出，留下这么一小堆，再去吞新的石头。在这个过程中，它们同时也吞下了浆果，然后就得病了。”
　　“我真该死。”葛兰说道，“我相信你是对的。”
　　他低头看着石头堆，一边伸手擦摸着那些石头，听从古生物学家的直觉。
　　他突然停下手来。
　　“爱莉，”他说道，“你看看这个。”
　　“往那里扔！扔进这个旧棒球手套！”莉丝高声叫喊，金拿罗把球扔给了她。
　　她使劲将球掷回，弄得他手掌一阵刺痛，“轻一点！我可没带手套！”
　　“真没用！”她轻蔑地说道。
　　他恼羞成怒，将球狠狠朝她扔去，只听皮革手套发出“啪！”地一声，“这才像回事嘛。”她说道。
　　金拿罗站在恐龙旁边，一边继续玩接球，一边和马康姆交谈，“这只生病的恐龙用你的理论该怎样解释呢？”
　　“这早在预测之中。”马康姆说道。
　　金拿罗摇了摇头，“有没有什么事没有被你的理论预测到的呢？”
　　“喂，”马康姆解释道，“这事与我毫无关系。我搞的是浑沌理论。但是我发现没有人愿意倾听这门数学理论的意义。它暗示了对人类生活的许多重大意义；其意义远超过人人都在喋喋不休地谈论的海森伯格原理或哥德尔定理。这些理论事实上学究气十足，是哲学的思考。而浑沌理论却是涉及人类的日常生活。你知道人们一开始制造电脑时是为了什么吗？”
　　“不知道。”金拿罗答道。
　　“来个好球。”莉丝嚷道。
　　“电脑产于本世纪四○年代后期，原因是约翰・冯・尼曼这类科学家认为，如果你拥有电脑――一部可以同时处理许多变项的机器――你就能预测天气。气象最后将被人类理解。在接下来的四十年中，人们对这个梦想深信不疑。他们坚信预测只不过是一种追踪事态发展的作用而已。只要你有足够的了解，你就可以预测任何事情。那是自牛顿以后一直为人们所坚持的一种科学信念。”
　　“还有呢？”
　　“浑沌理论把这种信念完全抛弃。它认为你根本无法对某些现象做出预测。你永远预测不了几天以后的天气情况。花那么多钱去搞什么长期天气预测，近几十年来这笔开支约高达五亿美元，其实都是白白浪费了。这完全是傻瓜干的事，就好像忙着想炼铅为金一样毫无意义。当我们回头去看那些炼金的术士们时，我们嘲笑他们的所作所为，可是未来的人们也会以同样的方式来嘲笑我们。我们一直在尝试着不可能的事情，而且为此耗费了巨资。因为事实上，涉及固有不可预测性现象的范围实在太大。”
　　“浑沌理论是这样说的？”
　　“是的。但令人惊讶的是，很少有人愿意静下来听，”马康姆说道，“早在哈蒙德破土动工以前，我就把这个信息告诉他了：你打算用遗传工程来繁殖一批史前动物，并将其置于一座小岛上吗？很好。这是一个美丽的梦想，很迷人。但它不会按照你的计画发展的。它就像天气一样，涉及固有的不可预测性。”
　　“你对他说过这些了”金拿罗问道。
　　“说过。我还告诉过他什么地方会出现偏差。显然地，动物对环境的适应就是一个因素。这只剑龙有一亿岁了，它不适合我们的世界。空气改变了，太阳幅射量改变了，陆地改变了，昆虫改变了，声音改变了，植被改变了。一切都改变了。空气中氧的含量已减少。这只可怜动物的处境就像一个人被搁在一万英尺的高度上一样。你听听它喘得那么厉害。”
　　“还有其他因素呢？”
　　“笼统地来说，还有公园对生命形态滋蔓的控制能力。这是因为进化史就是一部生命逃脱一切障碍的历史。生命挣脱出来，获得自由。于是生命扩张到新的领地。这过程是痛苦的，也许甚至是充满危险的。但生命却找到了出路。”马康姆摇了摇头，“我并不想说得充满哲学味，但情况就是这样。”
　　金拿罗朝远处望去。爱莉和葛兰站在开阔地区的那一头，正一边挥舞手臂，一边高声叫喊。
　　“你替我拿可口可乐来了吗？”当马尔杜回到控制室里时，丹尼斯・乃德瑞问道。
　　马尔杜懒得回答。他径直走向监视器，注视着正在这时发生的一切。他从无线电上听到哈丁的声音在说“――剑龙――剑龙最后――控制――现在――”
　　“那是什么意思？”马尔杜问道。
　　“他们已到了南端，”阿诺说道，“因此他们的声音有点断断续续的。我来把他们调到另一个频道。不过他们已经发现剑龙的病因了，是因为吃了某种浆果。”
　　哈蒙德点了点头，“我早就知道那个问题迟早会解决的。”他说道。
　　“它并不十分引人注意，”金拿罗说道。在渐浓的暮色中，他将那片大小如同一枚邮票的白色碎壳顶在指尖上，仔细看着，“亚伦，你对这有把握吗？”
　　“绝对有把握，”葛兰说道，“它内部表面上的图形，也就是内部曲线，暴露了它的真相。将它翻过来，你就会发现一条条由凸线构成的不明显图形，大致上呈三角形。”
　　“是的，我看见了。”
　　“唔，我在蒙大拿州的考占挖掘现场曾挖出过两颗具有类似图案的蛋。”
　　“你是说这是一片恐龙蛋的蛋壳？”
　　“一点也没错。”葛兰说道。
　　哈丁摇了摇头，“这些恐龙是不能够繁殖的。”
　　“显然它们能够繁殖。”金拿罗说道。
　　“那一定又是颗鸟蛋，”哈丁说道，“我们的岛上少说也有几十种鸟类。”
　　葛兰摇了摇头，“看看那曲度，蛋壳几乎是平的。所以这是一颗很大的蛋的碎片。再注意蛋壳的厚度。除非岛上有鸵鸟，否则这就是恐龙蛋。”
　　“可是它们绝不可能具有繁殖能力。”哈丁固执己见道，“所有的恐龙都是雌性的。”
　　“我只知道，”葛兰说道，“这是一颗恐龙蛋。”
　　马康姆说，“你能分辨出它的种类吗？”
　　“可以，”葛兰说，“这是一颗迅猛龙蛋。”
　　“这简直荒唐至极，”哈蒙德一边在控制室里听着从无线电中传来的报告，一边说道，“那一定是颗鸟蛋。只有这种可能性。”
　　无线电一阵“劈啪”作响。他听到马康姆的说话声，“我们来进行一项小小的试验，如何？请阿诺先生进行一项电脑计数。”
　　“现在吗？”
　　“对，就是现在。我认为你能将它传送到哈丁博士车上的显示幕。也请做到这一点，好吗？”
　　“没问题。”阿诺说道。片刻之后，控制室内的显示幕上便打出：

　　动物总数二百三十八
　　──────────────────────
　　种类　　　预计　　　　发现　　　版本
　　──────────────────────
　　霸王龙　　二　　　　　二　　　　四・一
　　玛亚龙　　二十一种　　二十一种　三・三
　　剑龙　　　四　　　　　四　　　　三・九
　　三角龙　　八　　　　　八　　　　三・一
　　始秀颚龙　四十九　　　四十九　　三・九
　　方胸甲龙　十六　　　　十六　　　三・一
　　迅猛龙　　八　　　　　八　　　　三・○
　　雷龙　　　十七　　　　十七　　　三・一
　　鸭嘴龙　　十一种　　　十一种　　三・一
　　双脊龙　　七　　　　　七　　　　四・三
　　翼手龙　　六　　　　　六　　　　四・三
　　棱齿龙　　三十三　　　三十三　　二・九
　　披甲龙　　十六　　　　十六　　　四・○
　　戟龙　　　十八　　　　十八　　　三・九
　　短角龙　　二十二　　　二十二　　四・一
　　──────────────────────
　　总计　　二百三十八　二百三十八

　　“希望你现在能满意。”哈蒙德说道，“你那边的显示幕上接收到了吗？”
　　“我们看到了。”马康姆说。
　　“像平时一样，一项项列得清清楚楚的。”它的语调中掩饰不住洋洋自得的口气。
　　“等一下，”马康姆说道，“你能否让电脑搜索一个不同的动物数量？”
　　“比方说？”阿诺问道。
　　“不妨试一试二百三十九。”
　　“稍等。”阿诰皱着眉说道。片刻之后屏幕上打出：

　　动物总数二百三十九
　　──────────────────────
　　种类　　　预计　　　　发现　　　版本
　　──────────────────────
　　霸王龙　　二　　　　　二　　　　四・一
　　玛亚龙　　二十一种　　二十一种　三・三
　　剑龙　　　四　　　　　四　　　　三・九
　　三角龙　　八　　　　　八　　　　三・一
　　始秀颚龙　四十九　　　五十　　　三・九
　　方胸甲龙　十六　　　　十六　　　三・一
　　迅猛龙　　八　　　　　八　　　　三・○
　　雷龙　　　十七　　　　十七　　　三・一
　　鸭嘴龙　　十一种　　　十一种　　三・一
　　双脊龙　　七　　　　　七　　　　四・三
　　翼手龙　　六　　　　　六　　　　四・三
　　棱齿龙　　三十三　　　三十三　　二・九
　　披甲龙　　十六　　　　十六　　　四・○
　　戟龙　　　十八　　　　十八　　　三・九
　　短角龙　　二十二　　　二十二　　四・一
　　──────────────────────
　　总计　　二百三十八　二百三十九

　　哈蒙德在座位上朝前一倾说道：“到底是他妈的怎么回事？”
　　“我们追踪到另一只始秀颚龙。”
　　“从哪里冒出来的？”
　　“我不知道！”
　　无线电一阵“劈啪”作响，“现在，听好：你能否让电脑搜索，这么说吧，三百只动物？”
　　“他在胡说些什么？”哈蒙德提高嗓门说道，“三百只动物？他在胡说些什么呀？”
　　“请稍等，”阿诺说道，“要花几分钟时间。”他敲击着屏幕旁的按键。
　　显示总数的第一行显现出来了：
　　动物总数二百三十九

　　“我不明白他打算干什么。”哈蒙德说道。
　　“我想我明白。”阿诺说。他注视着屏幕。
　　第一行的数字在“卡答卡答”地变换着：
　　动物总数二百四十四

　　“二百四十四？”哈蒙德说道，“发生了什么事？”
　　“电脑正在统计公园里动物的数量，”吴答道，“所有动物的数量。”
　　“我以为那正是它向来都在做的，”他猛一转身，“乃德瑞：你是不是又搞砸了？”
　　“没有，”乃德瑞从控制台上抬起头来说道，“电脑允许操作员输入某一预计的动物数量，以加快计数过程。这可是一种便利，而不是一种缺陷。”
　　“他说得对，”阿诺说道，“我们总是只用二百三十八这个基准计数，因为我们假设不可能会有更多的动物。”

　　动物总数二百六十二
　　“等一下，”哈蒙德说道，“这些动物不能够繁殖。电脑一定是在数田鼠或是别的什么东西。”
　　“我也这么认为，”阿诺说道，“应该是一个视觉追踪程序错误。不过我们很快就会弄明白的。”
　　哈蒙德转向吴，“他们不能够繁殖，对吧？”
　　“是的。”吴说道。

　　动物总数二百七十
　　“他们是从哪里冒出来的？”阿诺说道。
　　“我要是知道就好了。”吴说道。
　　他们眼看着数字一直往上升。

　　动物总数二百八十三
　　他们从无线电上听见金拿罗说道：“天哪，还会增加多少？”
　　接着他们听见那小女孩说道：“我肚子饿了，我们什么时候要回家？”
　　“快了，莉丝。”
　　屏幕上，一项错误信息在闪烁：错误：搜索参数：三百只动物未找到
　　“一个错误，”哈蒙德点着头说道，“我早就想到了。我一直有这种感觉，一定是有问题。”

　　但片刻之后，屏幕上便打出：动物总数二百九十二

　　动物总数二百三十九
　　──────────────────────
　　种类　　　预计　　　　发现　　　版本
　　──────────────────────
　　霸王龙　　二　　　　　二　　　　四・一
　　玛亚龙　　二十一种　　二十二种　？？
　　剑龙　　　四　　　　　四　　　　三・九
　　三角龙　　八　　　　　八　　　　三・一
　　始秀颚龙　四十九　　　六十五　　？？
　　方胸甲龙　十六　　　　二十三　　？？
　　迅猛龙　　八　　　　　三十七　　？？
　　雷龙　　　十七　　　　十七　　　三・一
　　鸭嘴龙　　十一种　　　十一种　　三・一
　　双脊龙　　七　　　　　七　　　　四・三
　　翼手龙　　六　　　　　六　　　　四・三
　　棱齿龙　　三十三　　　三十四　　？？
　　披甲龙　　十六　　　　十六　　　四・○
　　戟龙　　　十八　　　　十八　　　三・九
　　短角龙　　二十二　　　二十二　　四・一
　　──────────────────────
　　总计　　二百三十八　二百九十二

　　无线电通话系统又一阵“卡答”作响。
　　“现在你们看到你们程序中的缺陷了吧。”马康姆说道。
　　“你们只追踪预计数量的恐龙，担心会损失动物，所以你们设计程序的目的是，如果动物少于预计数字，你们就会立即被告知。但是这并不是问题所在。实际的问题是，你们拥有的动物多于预计数量。”
　　“我的天啊。”阿诺说道。
　　“不可能有多出的恐龙，”吴说道，“我们知道自己放出了多少只。不可能会超过那个数量的。”
　　“恐怕是可能的，亨利，”马康姆说道，“他们正在繁衍后代。”
　　“不可能。”
　　“即使你不相信葛兰发现的蛋壳，你也可以用你们自己的数据来证明。看看始秀颚龙的身高座标图吧。阿诺会为你将资料（请参照图表七）调出来的。”
　　“注意到什么了吗？”马康姆问道。
　　“这是泊松分布图，”吴说道，“常态曲线。”
　　“可是你不是说曾经分三批引进始秀颚龙的吗？每批间隔六个月？”
　　“是啊……”
　　“那么你就该得到一幅标出这三批峰值的座标图（请参照图表八），”马康姆敲击着键盘说道，“就像这样。”
　　“可是你并没有得到这个座标图，”马康姆说道，“实际上你得到的是一个繁殖种群的座标图。你的始秀颚龙在繁殖。”
　　吴摇摇头说道：“我真不明白怎么会这样。”
　　“它们在繁殖，还有方胸甲龙、玛亚龙、棱齿龙，以及迅猛龙也都在繁殖。”
　　“天哪，”马尔杜说道，“有一些迅猛龙在公园里自由活动着。”
　　“慢着，情况没那么糟，”哈蒙德看着屏幕说道，“我们只有三个物种增加了――唔，是五个物种。其中有两种增加得很少……”
　　“你在说些什么？”吴大声说道，“你知道这意味着什么吗？”
　　“我当然知道这意味着什么，亨利，”哈蒙德说道，“这意味着你搞砸了。”
　　“绝对没有。”
　　“你在那里搞出了一些繁殖的恐龙，亨利。”
　　“可是他们都是雌性，”吴说道，“这是不可能的。一定出了什么问题。你看看这些数字。大动物如玛亚龙和棱齿龙增加得少而小动物则增加得多。这根本说不通，一定是出了问题。”
　　无线电通话系统“卡答”一声，“事实上，没错，”葛兰说道，“我认为这些数字证实了繁殖现象正在发生。正在岛上七个不同的地点发生。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 