 


第十一章 繁殖地点
　
　　天色越来越暗。远方雷声隆隆。葛兰和其他几位靠在吉普车门上，目不转睛地看着仪表板上的显示幕，“繁殖地点？”吴在无线电通话系统上说道。
　　“巢窝，”葛兰说道，“假设平均一窝要孵八到十二颗蛋，这些数据便说明始秀颚龙有两个巢。迅猛龙有两个巢。方胸甲龙有一个巢。而棱齿龙和玛亚龙也各有一个巢。”
　　“这些巢在哪里？”
　　“我们得找到它们，”葛兰说道，“恐龙在隐蔽之处筑巢。”
　　“但是为什么大型动物这么少？”吴问道，“如果有一个八到十二颗蛋的玛亚龙巢，就应该有八到十二只新出生的玛亚龙，而不只是一只。”
　　“说得对，”葛兰说道，“除非那些在公园里不受管束的迅猛龙和始秀颚龙可能正在吃较大动物的蛋，而且恐怕也在吃新孵出的小恐龙。”
　　“但是我们从未观察到这种情况呀。”阿诺透过无线电系统说道。
　　“迅猛龙是夜行动物，”他说道，“有人在夜间监视公园吗？”
　　许久没有人说话。
　　“我认为没有。”葛兰说道。
　　“这还是说不通，”吴说道，“你不可能靠几窝蛋来喂养五十只新增加的动物。”
　　“是不行，”葛兰说道，“我猜它们也吃一些其他的东西。也许是小型？？齿动物，比如老鼠和鼷鼠？”
　　又是一阵沉寂。
　　“我来想想看，”葛兰说道，“当你们最初来到岛上时，你们遇到了老鼠的问题。但随着时间的推移，这问题渐渐消失了。”
　　“是的！的确如此……”
　　“而你们从未想到要调查其中的原因。”
　　“这个嘛，我们只是猜想……”阿诺说道。
　　“注意，”吴说道，“事实并未改变，所有的动物都是雌性的。他们不能够繁殖。”
　　葛兰一直在琢磨这点。最近他曾耳闻一项令人感兴趣的西德研究项目，他怀疑其中便包含着这个问题的答案，“当你制造恐龙的ＤＮＡ时，”葛兰说道，“你是用碎片来进行的，对吗？”
　　“是的。”吴说道。
　　“为了制作一串完整的ＤＮＡ，你是否曾需要采用来自另一些物种的ＤＮＡ碎片？”
　　“是的，偶尔会这样，”吴说道，“这是完成工作的惟一途径。有时我们采用各式各样鸟类的ＤＮＡ，有时则采用爬虫类的ＤＮＡ。”
　　“用过两栖动物的ＤＮＡ吗？尤其是蛙类的ＤＮＡ？”
　　“有可能。我得渤粱查。”
　　“渤粱查吧，”葛兰说道，“我想你将发现答案就在其中。”
　　马康姆说道：“蛙类的ＤＮＡ？为什么和蛙类ＤＮＡ有关？”
　　金拿罗不耐烦地说道，“听着，这一切都很有意思，但是我们遗漏了主要的问题：到底有没有动物跑出小岛？”
　　葛兰说道：“从这些数据上我们还看不出来。”
　　“那我们要怎样来弄清真相呢？”
　　“我知道只有一个办法，”葛兰说道，“我们必须找到各个恐龙巢做一番检查，数一数剩下的蛋壳碎片。这样我们也许能由此确定原先到底孵出了多少只动物。然后就可以开始估计有没有失踪的恐龙。”
　　马康姆说道：“但是即使这样，你仍然无法知道这些动物究竟是被杀了，还是死于自然原因，或是已离开这个岛了。”
　　“是无法知道，”葛兰说道，“但这是个开始。而且我认为我们可以从深入仔细研读种群座标图中获得更多的信息。”
　　“我们要怎样去寻找这些巢呢？”
　　“事实上，”葛兰说道，“我认为电脑可以帮助我们做这件事。”
　　“我们可以回去了吗？”莉丝说道，“我饿了。”
　　“好吧，我们走，”葛兰说着朝她微微一笑，“你表现得非常有耐心。”
　　“大约二十分钟后你就可以吃饭了。”艾德・雷吉斯边说边迈步朝那两辆越野车走去。
　　“我要再待一会儿，”爱莉说道，“用哈丁博士的照相机为这只剑龙拍些相片。明天它嘴里的这些疱就会消失了。”
　　“我想回去了，”葛兰说道，“我要和孩子们一起走。”
　　“我也要一起走。”马康姆说道。
　　“我想我要留下来，”金拿罗说道，“然后和哈丁以及塞特勒博士一起乘他的吉普车回去。”
　　“很好，我们走吧。”
　　他们陆续走了。
　　当他们来到越野车前面时，丁姆说道：“这次我想坐前面那辆车，和葛兰博士一起坐。”
　　马康姆说：“很不幸，葛兰博士和我要谈话，所以没你的份。”
　　“我就坐在那里，一句话也不说。”丁姆说道。
　　“这是私底下的交谈。”马康姆说道。
　　“我告诉你，丁姆，”艾德・雷吉斯说道，“让他们自己坐在后面那辆车里。我们坐前一辆车，你可以使用夜视镜。你用过夜视镜吗？丁姆。这种夜视镜上有由电脑控制的非常精密的显示器，使你在夜间也能看得一清二楚。”
　　“好极了。”他说着朝第一辆车走去。
　　“嗨！”莉丝说道，“我也要戴它。”
　　“不行。”丁姆说道。
　　“不公平！不公平！你什么事都可以做，丁姆！”
　　艾德・雷吉斯目送着他们走去，并对葛兰说道：“我能看到回去的行程将是什么样子。”
　　葛兰和马康姆爬进第二辆汽车。几滴雨溅落在挡风玻璃上，“我们走吧，”艾德・雷吉斯说道，“我想吃晚饭了。我想来一杯香甜可口的鸡尾酒。如何？哥儿们。鸡尾酒听起来不错吧？”他？？了？？汽车的金属板，“待会儿见。”他说罢便拔腿跑向第一辆车，爬了上去。
　　一道红光在仪表板上闪烁。随着车子发出的呼呼声，越野车启动了。
　　在驱车返回的途中，光线渐暗，马康姆显得异乎寻常地闷闷不乐。葛兰说道：“你一定觉得已得到了证明，你的理论是正确的。”
　　“事实上，我觉得有点恐惧。我怀疑我们正处于一个岌岌可危的时刻。”
　　“为什么？”
　　“这是我的直觉。”
　　“数学家也相信直觉吗？”
　　“绝对相信。直觉非常重要。事实上，我正在思考碎形（编者按：碎形，fractal，指无论扩大到何种程度，仍保持原有形状的几何图形），”马康姆说道，“你知道碎形吗？”
　　葛兰摇了摇头，“一无所知。”
　　“碎形是一种几何学，与一位名叫曼德布罗的人有关。这与每个人在学校里所学的欧几里得几何学――正方形、立方体和球面――不同，碎形几何学应用在描述自然界中的实物，如山和云是碎形。因此碎形从某种意义上来说，可能与现实有关。
　　“于是，曼德布罗运用他的几何学工具发现一个非常值得注意的现象。他发现物体在不同等级上，外表看起来几乎完全相同。”
　　“在不同的等级上？”葛兰说道。
　　“比方说，”马康姆说道，“一座大山远远看去具有某种崎岖的山形。如果你靠近些，察看这座大山的一个小山峰，它将具有相同的山形。事实上，你可以顺着大小等级一步步往下观察，直到在显微镜下观察一颗微型岩石，它将具有与大山相同的基本碎形。”
　　“我实在不明白你干么为这个烦恼。”葛兰说道。他闻到了火山蒸汽的硫磺味。他们现在来到靠近海岸线的公路上，俯瞰着沙滩和大海。
　　“这是一种看事物的方式，”马康姆说道，“曼德布罗发现了从最小到最大的相同性。而这种等级相同性地出现在事件中。”
　　“事件？”
　　“想想棉花的价格，”马康姆说道，“过去，一百多年来对棉花价格有着完备的记录。当你研究棉花价格的涨跌，你会发现一天中的价格涨跌曲线看起来基本上和一星期的曲线雷同，而一星期的又和一年的，或十年的雷同。事物便是这样。一天如同整个一生。你开始时做一件事情，结束时却在做另一件事，计画要出差，却永远到不了……而直到你一生将结束时，你的整个人生也具有那种相同的随机性质。具有与一天相同的规则。”
　　“我想这的确是看事物的一种方式。”葛兰说道。
　　“不，”马康姆说，“这是看事物的惟一方式。起码，是忠于现实的惟一方式。你得明白这种同一的碎形概念造成其本身的一种循环，是一种回复到原处，且意味事件的不可预测的现象。这意味着它们会突然改变，而且没有预告。”
　　“好吧……”
　　“但是我们已设法劝慰自己去想像突变是某种在事物正常次序之外发生的事情。一场事故，如一次撞车；或是超出我们的控制范围，如一种不治之症之类的事。我们不去设想那突然的、根本的、不合理的改变是建立于存在本身的结构中。然而它却正是这样。而浑沌理论告诉我们，”马康姆说道，“我们所认为的从物理学到虚构小说中的每一样事物都是理所当然的，这种直线性压根就不存在。线性是一种造作的观察世界的方式。真实生活不是一连串一件接一件发生的、相互连接的事件，就像一串被穿成项链的珠子。生活实际上是一连串的遭遇，其中某一个事件也许会以一种完全不可预测的、甚至是破坏的方式改变随后的其他事件。”马康姆朝后靠在座椅背上，朝另一辆越野车望去，它停在前面几码开外，“那是一个关于我们宇宙结构的深奥真理。可是为了某种原因，我们却执意表现得彷佛这并不是真的。”
　　就在这时，汽车颠了一下停住了。
　　“出了什么事？”葛兰说道。
　　前方，他们看见孩子们在车中，朝着大海指指点点。海面上，在低低的云层下，葛兰看见补给船的黑暗轮廓，这艘船正要驶回旁塔雷纳斯。
　　“我们为什么不停下来看看？”马康姆问道。
　　葛兰打开无线电，听见那女孩子正激动地说道：“看那边，丁姆！你看见了吧，它在那里！”
　　马康姆瞄了那船一眼，“他们在谈论那艘船吗？”
　　“显然是的。”
　　艾德・雷吉斯从前面的车中钻出，面朝他们的车窗，“抱歉，”他说道，“可是孩子们都很激动。你们这边有双目望远镜吗？”
　　“要干什么？”
　　“小女孩说她看见船上有什么东西，好像是某种动物。”雷吉斯说。
　　葛兰抓起望远镜，将肘部撑在越野车的窗沿上。他看起来几乎只是个黑影，当他正在观察时，船上的行驶灯打开了，在暗紫色的微弱光线下一片通明。
　　“你看见什么了吗？”雷吉斯问道。
　　“没有。”葛兰答道。
　　“他们的位置很低，”莉丝在无线电通话器上说道，“朝低处看。”
　　葛兰将望远镜向下倾斜，扫视刚刚高出吃水线的船体。补给船为宽横梁式，一道防溅翼缘贯穿船的首尾。但天色已经很暗，他看不清什么细节。
　　“不，什么也没有……”
　　“我可以看见他们，”莉丝不耐烦地说道，“靠近尾部。看靠近尾部的地方！”
　　“她怎么能在这种光线下看见东西？”马康姆问道。
　　“孩子们能看见，”葛兰说道，“他们具备我们忘记自己所曾具有的视觉敏锐性。”他将望远镜移动至船尾，缓缓移动，突然间，他看到了那些动物。它们正在嬉戏，在模糊的船尾结构之间窜来窜去。他只能短暂地瞥见他们一眼，但是即使是在即将消失的光线中他也能分辨出他们是直立动物，大约高两英尺，拖着一条具平衡作用的坚硬尾巴站立着。
　　“你现在看见了吗？”莉丝问道。
　　“我看见了。”他答道。
　　“他们是什么？”
　　“是迅猛龙，”葛兰说道，“起码有两只。也许还要多一些。是未成年恐龙。”
　　“天哪，”艾德・雷吉斯说道，“那条船正在驶往大陆。”
　　马康姆耸了耸肩，“别激动。和控制室通话，叫他们召回那艘船。”
　　艾德・雷吉斯把手伸进车里，从仪表板上抓起无线电通话器。他们听见“嘶嘶”的静电声，以及他飞快地变换频道时发出的“卡答卡答”声，“这玩意儿出毛病了，”他说道，“它故障了。”
　　他跑向第一辆越野车。他们看见他一头钻进车里，然后他回头看着他们，“两个无线电通话器都出了毛病，”他说道，“我无法与控制室取得联系。”
　　“那我们离开吧。我们回去告诉他们。”葛兰说道。
　　控制室里，马尔杜伫立在俯视着公园的一扇扇巨大窗户前。七点整，全岛的探照灯都打开了，使整个景观变得像一颗光彩夺目的宝石，向南延伸而去。这是一天中他最喜爱的时刻。他听见无线电通话器发出“劈劈啪啪”的静电声。
　　“越野车重新开动了，”阿诺说道，“他们正在回家的路上。”
　　“可是他们为什么要停车？”哈蒙德说道，“而且我们为什么无法和他们通话？”
　　“我不知道，”阿说说，“也许他们关掉了车内的无线电通话器。”
　　“很可能是因为风暴，”马尔杜说道，“风暴造成的干扰。”
　　“他们将在二十分钟以内到达这里，”哈蒙德说道，“你们最好打个电话到下面，要餐厅为他们准备餐点。这些孩子们要饿坏了。”
　　阿诺拿起电话听筒，听见一种单调不变的“嘶嘶”声，“这是什么？到底怎么回事？”
　　“天哪，快挂掉，”乃德瑞说道，“你要把数据流给弄乱了。”
　　“你占用了所有的电话线路？甚至包括内部线路？”
　　“我占用了所有与外界通信的线路，”乃德瑞说道，“你们的内部线路应该还可以接通。”
　　阿诺一个接一个地猛按控制台上的按钮。他只听见所有的线路都是一片“嘶嘶”声。
　　“看起来你把它们全都占用了。”
　　“这点我实在抱歉，”乃德瑞说道，“下次传输结束时我会替你们空出几条线来，大概要十五分钟。”他打了个哈欠，“这个周末对我来说显得好长呵。我想我得去拿那罐可乐了。”他拎起背包朝门口走去，“别碰我的控制台，好吗？”
　　门关上了。
　　“真是一个懒散鬼。”哈蒙德说道。
　　“是啊，”阿诺说道，“不过我认为他知道自己在做什么。”
　　鹕秸羝的云雾在道路两侧耀眼的探照灯下变成一道道彩虹。葛兰对着无线电通话器说道：“那艘船要多久才能到达大陆？”
　　“十八个小时，”艾德・雷吉斯说道，“十八个小时左右。很准时。”他瞥了手表一眼，“应该在明天早上十一点左右抵达。”
　　葛兰锁起眉头，“你还是无法与控制室通话吗？”
　　“目前为止还不行。”
　　“哈丁怎么样了？你能联络上他吗？”
　　“不能，我试过了。他也许把他的无线电通话器关掉了。”
　　马康姆摇着头，“这么说来我们是惟一知道船上有动物的人了。”
　　“我正在设法与其他人取得联系，”艾德・雷吉斯说道，“我的意思是，天哪，我们不想让这些动物跑到大陆上去。”
　　“还要多久我们才能回到基地？”
　　“从现在算起，还需要十六、七分钟。”艾德・雷吉斯说道。
　　整条公路在夜晚被巨大的探照灯照得一片通明。这使葛兰感到他们彷佛是在驱车穿过一条明亮的绿色树叶通道似地。大颗大颗的雨珠溅落在挡风玻璃上。
　　葛兰觉得越野车放慢了速度，然后停了下来，“现在又是怎么回事？”
　　莉丝说道：“我不要停车。为什么要停车？”
　　接着，冷不防地，探照灯统统熄灭了。公路陷入一片漆黑。莉丝失声叫道：“喂！”
　　“可能只是一次断电之类的事，”艾德・雷吉斯说道，“我保证灯马上就会打开。”
　　“他妈的这是怎么回事？”阿诺说道，直瞪着他的监视器。
　　“出了什么事？”马尔杜说道，“你断电了？”
　　“是的，不过只是外围设备的电断了，这栋大楼里的一切仍旧照常运作。但是在外面，在公园里，电竟全停了。灯光、电视摄影机，等等一切。”他的远程视频监视器变成一片漆黑。
　　“那两辆越野车怎么样了？”
　　“停在霸王龙围场附近的某处，”
　　“这样吧，”马尔杜说道，“打电话给维修部，我们把电源重新接通。”
　　阿诺拿起其中一个电话听筒，听见了“嘶嘶”声：乃德瑞的电脑在相互对话，“没有电话可用。该死的乃德瑞。乃德瑞！他妈的他在哪里？”
　　丹尼斯・乃德瑞推开标示着受精室标志的那扇门。当外围设备的电源被切断时，所有的安全卡控制锁便被解除了。大楼内的每一扇门都是轻轻一碰就能打开。
　　保全系统的问题在侏罗纪公园的缺陷清单上被列为要首先加以解决的重要问题。乃德瑞不知道是否有人设想过这并不是一项缺陷，而是乃德瑞故意把程序编成了那样。他在程式中加入了一个标准陷阱门。大型电脑系统的程序设计人员很少能抵挡住诱惑，不为自己留下一个秘密入口。一方面这是一种共识：如果无能的用户锁住了系统，然后打电话向你求助，你总有办法进入并收拾那混乱的局面。另一方面这是一种签名：基洛埃在此。
　　另一方面这是对未来的保障。乃德瑞对侏罗纪公园的计画感到恼火；已到了进度表的后期，国际遗传技术公司又要求对系统进行广泛的修改，却不愿意付钱给他们，说什么这些应该包括在最初的合约之内。他们以法律诉讼威胁，向乃德端的其他委托人发出信函，暗示乃德瑞不可靠。这纯属讹诈，最后乃德瑞被迫接下他在侏罗纪公园上的超额工作，进行了哈蒙德所希望的种种修改。
　　罄矗当生物合成公司的路易・陶吉森找上他时，乃德瑞却洗耳恭听，并说他的确可以逾越侏罗纪公园的保全系统。他可以进入公园里的任何房间、任何系统、任何地方。因为他把程序编成了那样，以防万一。
　　他走进受精室。不出他所料，实验室里空无一人，所有工作人员都在用晚餐。乃德瑞拉开背包的拉链，取出吉利刮胡膏盒。他卸下盒底，看见其内部被分为一连串圆柱形槽。
　　他戴上一副笨重的隔热手套，打开标示着内有可存活生物制器――最低保持温度一○C标志的大型冰箱。冰箱的大小相当于一个小型壁橱，一格一格地从地面一直排到天花板。多数搁板士都放着装在塑胶囊中的试剂和液体。他看见一旁有一个较小的氮冷冰箱，冰箱有一扇沉重的陶瓷门。他打开门，一架子的小试管出现了，被一团白色液态氮烟雾围住。
　　胚胎按照不同的种类排放：剑龙、雷龙、鸭嘴龙、霸王龙。每个胚胎分别置于一个薄玻璃容器中，用银箔包里着，用聚乙烯塞住。乃德瑞迅速地每样各取了两个，塞入刮胡膏盒内。
　　然后他把盒底关上，又拧了拧懈牵“嘶”地一声释放出里面的气体，盒子便在他手中冻结了。陶吉森说，冷冻剂足够维持三十六小时，赶回圣荷西还绰绰有余。
　　乃德瑞从冰箱旁走开，回到主实验室。他把盒子丢回他的背包里，拉上了拉链。
　　他折回走廊上。整个偷窃过程花了不到两分钟。他可以想像当他们开始明白发生了什么事时，楼上的控制室里将会是怎样一片惊慌失措的情景。他们所有的保全代码都被搅乱了，所有的电话线路都占满了。没有他的帮助，要花上几小时才能解开这一团乱麻――但是乃德瑞在几分钟之内就会回到控制室，把事情整顿好。
　　永远不会有人怀疑到他所做的事情。
　　丹尼斯・乃德瑞喜笑颜开地走到底层，冲着警卫点点头，接着便往地下室走去。他经过一排排整齐的电动越野车，来到靠墙停放的、以汽油为动力的吉普车前面。他爬上车，注意到乘客座位上有些奇怪的灰色管形物体。看起来简直像是火箭发射器，他一边想着，一边转动钥匙，发动了吉普车。
　　乃德瑞瞄了手表一眼。从这里进入公园，花三分钟一直开到东码头。再花三分钟从那里返回到控制室。
　　轻而易举。
　　“他妈的！”阿诺说道，用手猛按控制台上的按钮，“全都搞砸了！”
　　马尔杜伫立在窗前，眺望着公园。全岛的灯光都熄灭了，惟有直接围绕主要建筑的区域除外。他看见几名工作人员正急急忙忙跑着躲雨，却似乎没人注意到出了什么问题。马尔杜望着游客中心，那里的灯火辉煌。
　　“哎呀呀，”阿诺说道，“我们可遇上真正的麻烦了。”
　　“又怎么啦？”马尔杜问道。他从窗前转过身来，因此没看见吉普车从地下车库中驶出，沿着维修公路向东驶入公园。
　　“那个白痴乃德瑞切断了保全系统，”阿诺说道，“整座大楼都敞开了。没有一扇门还是锁着的。”
　　“我去通知警卫。”马尔杜说道。
　　“那还算不了什么，”阿诺说道，“当你切断保全系统时，你同时也切断了所有的外围栅栏上的电网。”
　　“栅栏？”马尔杜说道。
　　“电网栅栏，”阿诺说道，“它们被断电了，全岛到处都断电了。”
　　“你是说……”
　　“没错，”阿诺说道，“动物现在可以跑出来啦。”阿诺点燃一根烟，“也可能什么事都不会发生，可是谁知道呢……”
　　马尔杜朝门口走去，“我最好是开车去把那两辆越野车里的人给接回来，”他说道，“以防万一。”
　　马尔杜快步下楼走向车库。他并不真的担心栅栏断电。大多数恐龙都已在围场中生活了九个月以上，他们不止一次去碰栅栏，结果很明显。马尔杜知道动物很快就学会了避开电击。你只要用两到三次刺激就可以把一只实验室的鸽子训练成功。所以说，恐龙现在会去接近栅栏是不太可能的。
　　马尔杜担心的是车里的人们会做什么。他不希望他们离开越野车，因为一旦电源重新接通，车子就会重新开起来，而不管这些人是否在车里。他们可能会被丢下。当然，下着大雨他们不大可能离开车子。可是，终究……你无法确定……
　　他来到车库，匆匆走向那辆吉普车。他想，还好，他有先见之明，将火箭发射器放进了车里。他可以立即出发，到达那里只需要――
　　它不在了！
　　“他妈的怎么回事？”马尔杜瞪着空空的停车位，心中一阵愕然。
　　吉普车不见了！
　　他妈的发生什么事了？ 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 