 


第一章 主要公路
　
　　雨答答地打在越野车的车顶上，声音很响。丁姆觉得夜视镜重重地压在他的前额上。一道磷光一闪，接着，在电子仪器的绿色调和黑色调中，他看见了后面那辆越野车，葛兰博士和马康姆博士正坐在里面。妙极了！
　　葛兰博士正透过前面的挡风玻璃朝他凝望。丁姆看见他从仪表板上拿起无线电通话器。爆出一阵“劈劈啪啪”的静电声，然后他听见葛兰博士的声音说道：“你能看见我们这里吗？”
　　丁姆从艾德。雷吉斯手中接过无线电通话器，“我看见你们了。”
　　“一切正常吗？”
　　“我们很好，葛兰博士。”
　　“待在车里。”
　　“我们会的。别担心。”他卡答一声关掉了无线电通话器。
　　艾德。雷吉斯哼了哼鼻子，“正下着倾盆大雨呢，我们当然会待在车里。”他咕哝道。
　　丁姆扭头去看路边的树叶。透过夜视镜，树叶呈现出一片明亮的绿色，再往旁边，他可以看见一段段绿色格子式样的栅栏。越野车正停在一座小山的下坡路上，这意味着他们正在霸王龙区域附近某处。
　　用这副夜视镜目睹一只霸王龙该是惊人的一幕，一个真正毛骨悚然的经历。也许霸王龙会来栅栏边朝他们看。丁姆揣测着当它看见他们时，它的眼睛是否会在黑暗中闪闪发光。那样一定很好玩。
　　可是他什么也没看见，于是他终于不再观看了。车里的每个人都沉默不语。雨滴杂乱无章地敲击着车顶。水幕从车窗两侧泼挂下来。丁姆看不见外面，即便是戴着夜视镜。
　　“我们已经在这里坐多久了？”马康姆问道。
　　“我不知道。大概四到五分钟吧。”
　　“我想知道问题出在哪里。”
　　“也许是大雨造成的一次短路。”
　　“但是它在雨还没有开始下时就发生了。”
　　又一阵沉默。莉丝声调紧张地说道：“可是不会有闪电打雷的，对不？”她向来害怕闪电，此时她正紧张不安地坐着，用手绞着她的皮革手套。
　　葛兰博士说道：“什么？我们没听清楚你们在说什么。”
　　“是我妹妹在说话。”
　　“噢。”
　　丁姆再次扫视着树叶丛，可是什么也没看见。一定没有东西像霸王龙那样庞大。他开始怀疑霸王龙夜间是否会出来。他们是夜间出没的动物吗？丁姆不确定它是否读到过有关的介绍。他觉得霸王龙是全天候、昼夜活动的动物，一日中的时间变化对霸王龙来说没什么影响。
　　大雨继续倾盆而下。
　　“见鬼的大雨，”艾德。雷吉斯说道，“下得真够意思。”
　　莉丝说道：“我饿了。”
　　“我知道了，莉丝，”雷吉斯说道，“可是我们被困在这里了，乖孩子。汽车是靠埋在路面上的电缆提供的电力来开动的。”
　　“要等多久？”
　　“等到他们把电力修复。”
　　丁姆听着车外的雨声，丁姆感到一阵睡意袭来。他打了个哈欠，掉头去看路左侧的棕榈树，猛然听到一声闷响，地面为之震颤，他不禁吓了一跳。他猛一转身，刚好瞥见一个黑影在两辆车之间飞速越过公路。
　　“我的天啊！”
　　“那是什么？”
　　“它非常大，有汽车这么大――”“丁姆！你在吗？”
　　他拿起无线电通话器，“是的，我在这里。”
　　“你看见它了吗，丁姆？”
　　“不，”丁姆说道，“我没看见。”
　　“它到底是什么鬼东西？”马康姆问道。
　　“你戴着夜视镜吗，丁姆？”
　　“是的，我会观察的。”丁姆说道。
　　“是霸王龙吗？”艾德。雷吉斯问道。
　　“我不着么认为。它在公路上。”
　　“可是你没有看见它？”艾德。雷吉斯说道。
　　“没有。”
　　丁姆很懊恼没有看见那只动物，不管它是什么。天空劈下一道白色闪电，他的夜视镜闪着耀眼的绿色。他眨着眼睛，开始数数，“一个一千……两个一千……”
　　一声轰鸣声响起，震耳欲聋，近在咫尺。
　　莉丝哭叫起来，“哦，不要……”
　　“别害怕，亲爱的，”艾德。雷吉斯说道，“不过是雷电而已嘛。”
　　丁姆扫视着路旁。雨现在下得很猛，树叶在雨点的敲击下颤动着。这使得每样东西都在动。每棣东西似乎都是活的。他扫视着树叶……
　　他停住了。树叶那边有个东西。
　　丁姆顺着它向上看，再高些。
　　在树叶丛后面，栅栏那边，他看见了一个粗壮的躯干，披着树皮似的卵石花纹的多颗粒表皮。可是它不是树……他继续朝高处看，把夜视镜往上猛推――他看见了霸王龙那巨大的头颅。它就站在那里，越过栅栏看着两辆越野车。闪电又一次划过天际咆哮着。接着又是一片漆黑，默默无声，以及“哗哗”的大雨。
　　“丁姆？”
　　“哎，葛兰博士。”
　　“你看见它是什么了吗？”
　　“看见了，葛兰博士。”
　　丁姆察觉到葛兰博士在设法用一种不会吓着他妹妹的方式来对话。
　　“现在情况怎么样？”
　　“没什么，”丁姆说道，透过夜视镜注视着霸王龙，“它正站在栅栏的那边。”
　　“我从这里看得不大清楚，丁姆。”
　　“我可以看得很清楚，葛兰博士。它就站在那里。”
　　“好的。”
　　莉丝继续哭着，抽着鼻子。
　　又一次停顿。丁姆注视着霸王龙。那颗头真是硕大无比！它从一辆车看到另一辆，然后再回过来。
　　它似乎在直瞪着丁姆看。
　　在夜视镜里，那双眼睛闪着耀眼的绿光。
　　丁姆打了个冷颤，接着当他顺着这只动物的身体往下看去、眼光向下扫过它巨大的头颅和颚部时，他看见了它那较短小的、肌肉发达的前肢。它在空中挥舞了几下，便一把抓住了栅栏。
　　“我的天。”艾德。雷吉斯说道，眼睁睁地望着窗外。
　　世界上前所未见的最大的食肉动物。人类历史上最骇人听闻的攻击。艾德。雷吉斯在他那广告宣传员的脑海深处，还在写着广告文字宣传。但他可以感觉到自己的膝盖开始控制不住地颤抖，裤子则像旗子似地拍动着。老天啊，他已魂飞魄散。他不想待在这里。两辆车中只有艾德。雷吉斯知道恐龙的攻击是怎么回事。他知道人们将会有何种遭遇。他曾亲眼目睹过迅猛龙攻击后那血肉模糊、支离破碎的体。他可以在脑海中勾勒出那种景象。而这是一头霸王龙！同时要大得多！曾在地球上漫步过最大的食肉兽！
　　老天啊！
　　霸王龙咆哮时十分恐怖，那刺耳的尖啸彷佛是来自另一个世界。艾德。雷吉斯感到一股暖流在他的裤子里扩散开来。他尿裤子了。他又是窘迫，又是恐慌。不过他明白自己必须做点什么。他不能就这样待在这里。他必须做点什么。做点什么。他的手在发抖，战栗地摸到仪表板。
　　“老天啊。”他又说道。
　　“这话不好听。”莉丝说着向他摇了摇手指。
　　丁姆听见一声闷响，随即转过头来不再看霸王龙――夜视镜侧边显出一道道横条纹――刚好看见艾德。雷吉斯跨出打开的车门，一头栽进大雨中。
　　“嗨，”莉丝说道，“你上哪里去？”
　　艾德。雷吉斯转身往霸王龙相反的方向跑去，消失在树林中。越野车门敞开着，镶板都被淋了。
　　“他走了！”莉丝说道，“他去哪里啦？他扔下我们不管了！”
　　“关上门，”丁姆说道。但是她却开始歇斯底里地尖叫，“他扔下我们了！他扔下我们了！”
　　“丁姆，怎么了？”葛兰博士的声音从无线电通话器上传来，“丁姆？”
　　丁姆倾身向前，试图关上车门。但他从后座上不到车门的把手。又一道闪电划过，他回头看着霸王龙，只见在白光闪亮的天幕下，一瞬间凸现出它那巨大无比的黑色身影。
　　“丁姆，发生什么事了？”
　　“他扔下我们了！他扔下我们了！”
　　丁姆眨眨眼以恢复视力。当他再看时，只见霸王龙仍站在那里，和先前一样，纹丝不动而又巨大。
　　雨水顺着它的颚部滴下来。它的前肢抓着栅栏……
　　这时丁姆才意识到：霸王龙正趴在栅栏！
　　栅栏已不再带电了！
　　“莉丝，关上门！”
　　无线电通话器“卡答”一响，“丁姆！”
　　“我在这里，葛兰博士。”
　　“情况怎么样？”
　　“雷吉斯跑掉了。”丁姆说道。
　　“他什么？”
　　“他跑掉了。我想他是看见栅栏没有电了。”丁姆说道。
　　“栅栏没电了？”马康姆在无线电通话器上说道，“是他说栅栏没电了吗？”
　　“莉丝，”丁姆说道，“关上门。”但莉丝仍在尖叫，“他扔下我们了，他扔下我们了！”伴着平直单调的嚎哭。丁姆别无他法，只好爬出后门，进入倾盆大雨中，替她关上前门。雷声隆隆，闪电又一次划过天空。丁姆抬头一看，只见霸王龙用一只巨大后肢踩扁了防风暴栅栏。
　　“丁姆！”
　　他跳回车里，关上了后门，关门声消失在霹雳声中。
　　无线电通话器响起：“丁姆！你在那里吗？”
　　他抓起通话器，“我在这里。”他转向莉丝，“锁上车门，坐到车中间来。闭上你的嘴。”
　　车外，霸王龙转了转脑袋，谨慎地朝前迈了一小步。它的脚爪被卡在已经踩平的栅栏格子里。莉丝终于看见了这只动物，突然安静下来，呆若木鸡。她睁大眼睛看着它。
　　无线电通话器卡答一响，“丁姆。”
　　“是的，葛兰博士。”
　　“待在车里。藏好。安安静静。别动，也别出声。”
　　“好的。”
　　“你们不会有事的。我想它打不开车门。”
　　“好的。”
　　“安静待着，你们就不会引起它不必要的注意。”
　　“好的。”丁姆卡答一声关掉了通话器，“你听见了吗，莉丝？”
　　他的妹妹点点头。她从未把眼光从恐龙身上移开过。霸王龙咆哮着。藉着一道耀眼的闪电，他们看见它从栅栏中挣脱出来，朝前一跃。
　　于是它站到了两辆汽车之间。丁姆再也看不见葛兰博士的汽车了，因为那巨大的身躯挡住了他的视线。雨水如小影闼匙潘那肌肉发达的后肢上的卵石纹皮肤向下流淌。他看不见这巨兽的头部，它远远地高出车顶线。
　　霸王龙在他们的车旁绕行。他来到丁姆下车的地点，也是艾德。雷吉斯下车的那个地点。这只巨兽停在那里，巨大的头颅朝着泥地低垂下去。
　　丁姆回头看了看后面车中的葛兰博士和马康姆博士。他们神色紧张地透过挡风玻璃朝前望着。
　　那巨大的头颅再度抬起来，颚部张开着，停在侧面的车窗旁。在耀眼的闪电中，他们看见那小圆珠般毫无表情的卑鄙眼睛在眼窝里来回滚动。
　　它在朝车里看。
　　他妹妹的呼吸变成了一声声精疲力竭的、恐惧的抽气。他伸出手来捏紧她的手臂，希望她能保持安静。恐龙继续透过侧面的车窗凝视了很长一段时间。也许恐龙不能真正看见他们，他想着。最后，那头扬了起来，再次从视野中消失。
　　“丁姆……”莉丝悄声道。
　　“没事了，”丁姆悄声说，“我认为它没看见我们。”
　　正当他回头朝葛兰博士望去时，一次地动山摇的冲击猛烈摇巫旁揭俺担将挡风玻璃震碎成蜘蛛网状，原来那只霸王龙一头撞在越野车的引擎盖上。丁姆被撞翻在座位上，四脚朝天。夜视镜从他的额头上滑落。
　　他飞快地爬起来，在黑暗中眨着眼睛，满嘴是热呼呼的鲜血。
　　“莉丝？”
　　他看不见他妹妹的踪影。
　　霸王龙站立在靠近越野车的车头处，它的胸部随着呼吸一起一伏，前肢在半空中乱抓。
　　“莉丝！”丁姆悄声道。接着他便听见她在呻吟。她躺在前排座位下的踏脚处。
　　接着那巨大的头颅低垂下来，完全挡住了震碎的挡风玻璃。霸王龙又开始猛撞越野车的引擎盖。汽车在轮子上剧烈摇巫牛丁姆紧紧抓住座位。霸王龙又撞击了两次，使金属凹陷下去。
　　然后它绕到汽车侧面，那条抬起的粗壮尾巴挡住了它的视线，使他看不到所有侧面的车窗。在车尾部，这只动物喷着鼻息，低沉的咆哮声夹杂着滚滚的雷声。它张口咬了越野车后部的备用车胎，只用头一抖，便将轮胎甩掉了。汽车后部悬起了片刻，然后又重重地落下来，溅起一片稀泥。
　　“丁姆！”葛兰说道，“丁姆，你在那里吗？”
　　丁姆抓起了通话器，“我们没事。”他说道。爪子耙着车顶，发出了尖锐刺耳的金属刮擦声。丁姆的心脏在胸腔里怦怦直跳。除了那卵石花纹的坚韧皮肉外，他看不见右侧窗外的任何东西。霸王龙倚靠在汽车上，汽车随着它的每一次呼吸来回摇巫牛弹簧和金属发出很响的嘎嘎声。
　　莉丝又呻吟起来。丁姆放下通话器，开始朝前排座位中爬去。霸王龙一声咆哮，金属车顶凹陷了下来。丁姆感到头部一阵剧痛，随即翻滚下来，摔在变速器的凸起部位上。他发现自己躺在莉丝身旁，惊骇地看到她头部的一侧全浸在血泊中。她看起来失去了知觉。
　　又一次地动山摇的冲击，玻璃碎片撒满了它的四周。丁姆感觉到雨水落在身上。他抬头看见正面挡风破璃已被震破。只剩下锯齿状的玻璃边缘，再旁边，便是恐龙的那个巨大头颅。
　　正低头看着他。
　　丁姆猛然打了个冷战，接着那头颅径直向他猛冲过来，嘴巴大张着。一阵牙齿在金属上刮擦的尖锐声，他感觉到了这只动物臭气熏天、滚热炙人的气息，接着一根肥厚的舌头穿过挡风玻璃开口处伸进了车里。那舌头在车内漉漉地拍打了一圈――他沾到了恐龙唾液的泡沫――随后霸王龙一阵咆哮――车内一阵震耳欲聋的响声――那颗头忽然地抽了回去。
　　丁姆爬起来，避开车顶中的凹陷处。在车门旁的前排座位上还有坐的空间。霸王龙在雨中靠近前挡泥板站立着。它似乎为自己的遭遇感到困惑。鲜血从它的爪子上一个劲地往下滴。
　　霸王龙看着丁姆，歪着脑袋用一只大眼睛瞪着他。那脑袋凑近汽车，斜着眼朝里窥视。血溅在越野车凹陷的车顶上，和着雨水流淌。
　　它碰不着我，丁姆想道。它太大了。
　　然后那头扭开了，在一道闪电中他看见它的后腿抬了起来。接着越野车砰地朝侧面翻倒，整个世界都在疯狂地倾斜，车窗劈哩啪啦地被砸在烂泥里。他看见莉丝无力地摔倒在侧面车窗上，而他也跟着摔在她身旁，头被撞了一下。丁姆感到一阵天旋地转。接着霸王龙用爪子抓住窗框，将整个越野车举到半空中，使劲地摇巫拧
　　“丁姆！”莉丝嘶叫道，声音近得刺痛他的耳朵。她突然清醒过来，霸王龙又一次将汽车砸到地上时，他紧紧地抓住她。丁姆感到肋部一阵刺痛，他的妹妹摔倒在他身上。汽车又一次腾空，疯狂地倾斜。随着莉丝大叫一声“丁姆！”他看见车门在她身下打开，她滚出了汽车，掉进了烂泥里，可是丁姆却无法答话，因为说时迟那时快一切都疯狂般地猛摇起来――他看见棕榈树干擦过他旁边向下滑去――侧身在空中移动着――他瞥见了远在下方的地面――霸王龙那狂躁咆哮声――那喷火的眼睛――棕榈树冠然后，随着一阵刮擦金属的刺耳尖锐声，汽车从霸王龙的爪子中落下，一阵令人反胃的摔落，丁姆刚刚收缩起肚子，世界便陷入了一片漆黑，他什么也听不见了。
　　在另一辆车子里，马康姆喘着气，“老天爷啊！那辆车怎么了？”
　　闪电消失时葛兰眨了眨眼睛。
　　另一辆车不见了。
　　葛兰无法相信。他盯着前方，企图透过被一道道雨水遮住的挡风玻璃看清楚外面。恐龙的驱体这么庞大，很可能是它挡住了――不。藉着又一道闪电，他看得一清二楚：那辆车不见了。
　　“出了什么事？”马康姆说道。
　　“我不知道。”
　　葛兰听见小女孩的尖叫声从雨中隐约传来。恐龙在黑暗中站立在正前方的公路上，不过他们足以看清恐龙正弯腰低头在嗅着地面。
　　蚴窃诔宰诺厣系氖裁炊西。
　　“你能看见吗？”马康姆说着眯起了眼睛。
　　“看不大清楚。”葛兰说道。雨水哗哗地落在汽车顶上。他在注意小女孩的动静，却再也听不见她的声音了。两个男人坐在车里，静听着。
　　“刚才是那女孩吗？”马康姆终于说道，“听起来像是那小女孩。”
　　“是的，的确很像。”
　　“是她吗？”
　　“我不知道。”葛兰说道。他突然感到一阵晕眩。恐龙正朝他们的车走来，透过淋淋的挡风玻璃显得模糊不清。它迈着缓慢而不祥的大步，直奔他们而来。
　　马康姆说道：“你知道，像这种时候，你会觉得，哎呀，也许已绝种的动物就该让它灭绝。你现在有这种感觉吗？”
　　“有啊！”葛兰说道。他觉得自己的心脏在怦怦直跳。
　　“唔，你是否能，啊，建页粱下我们现在该做什么？”
　　“我什么也想不出来了。”葛兰说道。
　　马康姆扭了一下门把，踢开车门，开始奔跑。然而正当他这么做时，葛兰发现已经太迟了，霸王龙已逼得太近。天空又劈下一道闪电，在那稍纵即逝的耀眼白光中，葛兰惊恐万分地注视着霸王龙狂哮一声，向前跃去。
　　接下来发生的事葛兰就不太清楚了。马康姆在飞奔，双脚啪搭啪答地溅着稀泥。霸王龙跌到他身旁并垂下巨大的头颅，于是马康姆像个布娃娃一样被抛到了空中。
　　然而此时葛兰也下了车，冰凉的雨水淋在他的脸上和身上。霸王龙的背朝着他，粗壮的尾巴在半空中摆动。葛兰正鼓足劲儿要奔向树林时，霸王龙却猛一转身正对着他，又是咆哮一声。
　　葛兰吓呆了。
　　他僵立在越野车的后车门旁，浑身都被雨水淋透。他完全暴露在外，霸王龙离他还不到八英尺远。
　　这头巨兽又咆哮一声，距离如此之近，那声响大得可怕。葛兰觉得自己又冷又怕，正瑟缩地发抖。他把颤抖的双手按在车门的金属板上，竭力稳定自己。
　　霸王龙又一次咆哮，却并未作攻击。它歪过头来，先用一只眼看，然后两眼同时瞪着越野车。但是却毫无动作。
　　它只是站立在那里。
　　怎么回事？
　　那双强劲有力的巨爪在一抓一放。霸王龙怒吼一声，抬起粗大的后腿，一脚踏在汽车顶上；它的脚爪滑溜下来，发出尖锐刺耳的金属磨擦声，差点抓到仍然一动也不动的葛兰。
　　脚落到地上，稀泥四溅。这只巨兽慢慢低下头来，一边喷着鼻息，一边审视着汽车。它朝挡风玻璃中窥视。接着，它朝车后部移动，砰地关上了后车门，并直冲着僵立的葛兰而来。葛兰吓得头昏眼花，心脏在胸膛里怦怦乱跳。这家伙靠得这么近，他可以闻到它口中的腐肉味、新鲜的血腥味，以及食肉兽的恶臭味……
　　他全身绷紧，等待不可避免的命运。
　　那巨大的头颅擦过他的身旁，伸向汽车后部。葛兰眨了眨眼。
　　发生了什么事？
　　霸王龙有可能没看见他吗？它似乎是没看见。可是怎么可能呢？葛兰回头看见那动物正在嗅着装在车尾的轮胎。它用嘴部轻轻推了推轮胎，然后掉转头来。它又一次接近葛兰。
　　这回这只巨兽停住了，它那乌黑张大的鼻孔只离他几英寸远。葛兰感到那只动物热得惊人的气息喷在自己脸上。但霸王龙并非像狗那样在嗅。它只是在呼吸，如果要说有什么不同，那就是它似乎有点困惑。
　　不，霸王龙看不见他。只要他站着不动它就看不见。在他脑海深处一个孤立的学术角落里，他想到了对这个的说明，说明为什么――巨爪在他面前张开，庞大的头颅高高扬起。葛兰握紧拳头，咬紧嘴唇，拼命地保持一动不动，一声不响。
　　霸王龙向夜空怒吼。
　　但就在这时，葛兰开始明白了。这只动物看不见他，但怀疑他确实在某处，于是企图用它的吼叫来吓得葛兰做出某种暴露自己位置的举动。葛兰意识到只要他坚持住，他就不会被发现。
　　在最后一种灰心失望的表示中，那粗壮的后腿抬了起来，一脚踢翻了越野车，葛兰突然感到一阵撕裂般的剧痛以及他自己的躯体飞越空中的惊人感觉。一切似乎发生得很慢，而他有足够的时间来感受世界正渐渐变冷。这时他重重地跌落在地。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 