 


第二章 返回
　
　　“哦，该死，”哈丁说道，“你们看看那个。”
　　他们坐在哈丁那辆以汽油为动力的吉普车里，透过划动的挡风玻璃雨刷朝前凝望。在照明灯的黄色光线下，一棵倒卧的大树挡住了去路。
　　“一定是雷电的原故，”金拿罗说道，“该死的树。”
　　“我们从旁边进不去，”哈丁说道，“我最好通知控制室的阿诺。”他拿起无线电通话器，拧着频道调节器，“哈罗，约翰，你在那里吗，约翰？”
　　除了稳定的“嘶嘶”静电声外，什么声音也没有，“我不明白，”他说道，“无线电路似乎不通了。”
　　“一定是因为风暴的原故。”金拿罗说道。
　　“找想也是。”哈丁说道。
　　“试试越野车。”爱莉说道。
　　哈丁打开其他频道，也没有回答。
　　“什么也没有，”他说，“现在他们可能已回到旅馆，超出了我们这小装置的范围。无论如何，我认为我们不该停留在这里。维修部要花上好几小时才能找来一班人把那棵树挪开。”
　　他关上无线电通话器，开始倒车。
　　“你要干什么？”爱莉问道。
　　“回到岔路口，拐上维修公路。幸好有第二道路系统，”哈丁解释说道，“我们有一条供游客走的公路，还有一条路专供动物饲养员和供食卡车等等行驶。我们将从那条维修路上开回去。这条路稍稍长些。风景没这么好，不过你们也许会发现它很有趣。如果雨停一会儿，我们就可以瞧瞧夜间的某些动物。我们应当在三、四十分钟以内回到控制室，”哈丁说道，“如果我没迷路的话。”
　　他在黑夜中掉转车头，重新向南驶上。
　　电光一闪，控制室内的每部监视器都刷地一下子黑了。阿诺倾身向前坐在那里，全身僵直紧绷。老天呀，现在不行。现在不行。他所需要的就是这个――让一切都平安地度过这场风暴。当然，所有的主电路都是受到避雷保护的，但阿诺却不大懂乃德瑞用于数据传输的调变解调器。大多数人都不知道，通过一部调变解调器来雷击整个系统是有可能的――雷电脉冲通过电话线路爬回电脑中，然后――乓！
　　――主机板就完蛋了，随机存取记忆体完蛋了，档案伺服器完蛋了，电脑完蛋了。
　　显示幕又闪烁起来。接着，一个接一个地，它们又重新接通了。
　　阿诺松了口气，瘫倒在座椅上。
　　他再次揣测乃德瑞究竟上哪里去了。五分钟前，他曾派警卫到大楼内去找他。那个肥胖的杂种很可能正躲在浴室里看连环漫画。但警卫们还没回来，也没打电话来。
　　五分钟。如果乃德瑞在大楼内，他们现在应该找到他了。
　　“有人开走了那辆该死的吉普车，”马尔杜一边说一边回到控制室里，“你和越野车通过话了吗？”
　　“用无线电通话系统联络不上他们，”阿诺说道，“我不得不使用这个，主机板已经被切断。这个声音微弱，但应该可以奏效。我试了所有六个频道。我知道他们的汽车里有无线电通话器，但他们没有回答。”
　　“那可不妙。”马尔杜说道。
　　“如果你想去那里，开一辆维修车去。”
　　“我会的，”马尔杜说道，“可是它们都停在东车库里，离这里有一英哩多。哈丁在哪里？”
　　“我想他正在回来的路上。”
　　“那他会在路上载越野车里的人回来。”
　　“我也这么想。”
　　“有人告诉过哈蒙德，孩子们还没回来吗？”
　　“见鬼，还没有，”阿诺说道，“我不想让那婊子养的在这里来回乱窜，朝我大叫大嚷。现在一切正常。越野车被困在雨中了，他们可以先坐一会儿，等到哈丁把他们带回来。要不就得等我们找到乃德瑞，让那小杂种重新打开系统。”
　　“你不能将系统重新接通吗？”马尔杜问道。
　　阿诺摇了摇头，“我试过了。可是乃德瑞对系统做了手脚。我找不出是哪个地方，不过如果我要进入代码本身的话，那要花上几个小时呢。我们需要乃德瑞，我们必须马上找到那个婊子养的。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 