 


第三章 乃德瑞
　
　　标志上写着电网栅栏一万伏特勿触，但乃德瑞单手便打开了它，并打开了大门，让门敞开着。他回到吉普车上，驱车驶过大门，又走回去把门关上。
　　此刻他已在公园内了，离东码头不到一英里远。他踩着加速器，弓身伏在方向盘上，透过被雨水抽打着的挡风玻璃费劲地看着前方，驱车行驶在狭窄的道路上。他车速很快――太快了――但他必须遵照他的时间表。他被包围在黑压压的丛林中，不过他应该很快就能看到此刻在他左侧的沙滩和大海。
　　这该死的风暴，他想道。它恐怕要把一切都搞砸了。因为万一在乃德瑞抵达时，陶吉森却没在东码头上等候，那整个计画就全毁了。乃德瑞不能等太久，否则控制室里的人会发现他失踪了。原来整个构想是，在被人察觉到之前，花几分钟的时间开车到东码头，丢下胚胎，再赶回来。这计画很好、很聪明。乃德瑞进行了周密的策画，推敲了每一个细节。这项计画将替他赚进一百五十万美元。这可是一笔不必付税的巨额，相当于他十年的收入呢，它将改变他的人生。乃德瑞一直小心得要命，甚至让陶吉森在最后一分钟到旧金山机场去接他，藉口说是要看看钱。事实上，乃德瑞是想录下他和陶吉森的谈话，并在录音带中提到他的名字。为了使陶吉森不至于忘记他还欠着剩下未付清的钱，乃德瑞将把一卷拷贝的录音带与胚胎一并奉上。乃德瑞把每一点都考虑到了。
　　除了这场该死的风暴之外。
　　有个东西猛然窜过道路，在车前灯下白晃晃地一闪。看起来像是一只大老鼠。它匆匆地钻入矮树丛中，后面还拖着一条肥大的尾巴。是负鼠。真是奇了，负鼠在这里竟然能够存活。你总认为恐龙会吃掉像这样的动物。
　　那该死的码头在哪里？
　　他正在向前飞驰，而他已经出来五分钟了。现在应该已到达东码头，他是不是拐错弯了？他认为没有，一路上根本没有遇到过三岔路口。
　　那么码头在哪里呢？
　　他转过一个弯，大惊失色地看见道路终止于一道灰白色的水泥屏障前，那屏障高六英尺，流着一道道乌黑的雨水。他猛然踩煞车，于是吉普车开始不稳，在首尾相接的急转中失去了附着磨擦力，在惊险万分的片刻间，他以为自己就要撞上屏障了――他知道就要撞上去了――于是他疯狂地转动着方向盘，吉普车终于停住了，车前灯距离水泥墙仅一英尺远。
　　他停顿在那里，静听着雨刷有节奏地卡答卡答摆动着。他深吸了一口气，又缓缓地吐出。他回头顺着路望去。他显然是在某个地方拐错了弯。他可以沿原路折回，但那要花的时间太长了。
　　他钻出吉普车，感到雨点重重地打在他头上。这是一场真正的热带风暴，雨下得真猛，把人都打痛了。他瞥了一眼手表，按了一下表上的按钮，照亮表面。已经过六分钟了。他到底在什么该死的地方？
　　他绕着水泥屏障而行，在另一侧，夹着哗哗的雨声，他听见了汨汨的流水声。会是大海吗？乃德瑞疾步向前，边走边让眼睛适应黑暗。四周是茂密的丛林、雨点啪啪地落在树叶上。
　　汨汨的流水声越来越响了，吸引着他向前，突然间他走出了树丛，双脚陷入松软的泥土中，并看见了滚滚的黑色河水。河流！他在丛林河河岸！
　　该死，他想道。在河的哪里？这条河流经岛内几英里呢。他又看了一眼手表。过七分钟了，“遇上麻烦了，丹尼斯。”他大声说道。
　　一只猫头鹰彷佛是在回答他似地，在森林中发出一声柔和的鸣叫。
　　乃德瑞几乎没有察觉到，他在担心他的计画。事实很简单，没有时间了。再也没有机会了。他不得不放弃他原先的计画。他现在惟一能做的就是回到控制室，恢复电脑，再设法与陶吉森联系，把在东码头的交货改在明天晚上。乃德瑞为此将会弄得手忙脚乱，但他认为他会成功的。电脑自动记录所有的电话，在和陶吉森通话之后，乃德瑞必须重新进入电脑，抹掉他们的电话记录。不过有一点是可以确定的，他再也不能在公园里待下去，否则他们会发现他失踪的。
　　乃德瑞返身往回走，朝车前灯的光亮走去。他浑身湿透，心情颓丧。他又听见一声柔和的鸣叫，这回他停住了脚步。那声音听起来并不十分像猫头鹰。而且它似乎靠得很近，就在他右边某处的丛林里。
　　他侧耳细听，只听见矮树丛中发出一声轰隆的碰撞声。然后四周一片寂静。他等着，又听见了一声。听起来显然是某种庞然大物在慢慢地穿过丛林，朝他走来。
　　庞然大物。近在咫尺。一只巨型恐龙。
　　赶快离开这里。
　　乃德瑞开始奔跑。他奔跑时弄出很大的声音，但是即使如此，他仍能听见那动物轰隆前进穿过树丛，而且在鸣叫着。
　　它靠近了。
　　乃德瑞在黑暗中跌跌撞撞地绊倒在树根上，连滚带爬地经过淋淋的、纵横交错的树枝，终于看见吉普车出现在前面，那绕过屏障直壁闪射着的车灯光让他松了一口气。转眼间他就可以上车，然后离开这里。他匆匆绕过屏障，不禁呆住了。
　　那动物已经捷足先登，它已经在那里了。
　　不过它靠得并不近。恐龙站立在四十英尺以外，在车前灯照明范围的边缘处。乃德端未曾游览过公园，因此没见过各种类型的恐龙，不过这只恐龙的外表很古怪。那十英尺高的身躯呈黄色，布满黑色的斑点，沿着头顶长了一对红色v字形的肉冠。恐龙没有移动，但是又发出一声柔和像猫头鹰般的鸣叫。
　　乃德瑞等着看它是否会发动攻击。它没有攻击，也许吉普车的车前灯光吓住了它，就像火一样，迫使它保持一定的距离。
　　恐龙紧盯着他，然后快速地抖动了一下头部。乃德瑞感到某种东西漉漉地啪一声甩在他胸前。他低头看见一团泡沫沾到他被雨水淋透的衬衫上。他好奇地碰了碰，一阵迷惑……
　　这是唾液。
　　恐龙朝他吐唾液。
　　真令人毛骨悚然，他想道。他回头看着恐龙，只见它的头又急速地一动，随即他感到又一团漉漉的东西啪地打在他的脖子上，紧挨着衬衫领子。他用手将它擦去。
　　老天，真恶心。这时他脖子上的皮肤开始感到刺痛、灼烧，他的手也在刺痛，简直像是接触浓酸一样。
　　乃德瑞打开车门，回头瞄了一眼以确认恐龙没有发动攻击，却突然感到双眼一阵剧痛，像有尖钉直插入后脑勺一般。他紧闭双眼，痛得上气不接下气，便抬起双手用力捂住眼睛，于是他感到那滑溜溜的泡沫顺着鼻梁两侧流淌下来。
　　唾液。
　　恐龙唾到了他的眼睛里。
　　正当他意识到这一点时，剧痛击溃了他，他跪倒在地上，晕头转向，不断剧烈地喘气。他侧身瘫倒在地上，面颊贴着潮的地面，他的呼吸一声声像尖锐的哨音似地，和着那不断持续且始终尖锐刺激的剧痛，痛得在他那紧闭的眼睑后面，闪现出一个个光点。
　　大地在他身下颤抖，乃德瑞知道恐龙在移动了，他分明听见它那猫头鹰般柔和的鸣叫，于是他不顾疼痛，强使自己睁开双眼，却依然什么也看不见，只有光点在黑暗中闪闪烁烁。他慢慢明白过来了。
　　他的眼睛瞎了。
　　鸣叫声更响了，乃德瑞匆忙站起来，摇摇位蔚乜吭谄车侧面板上，一阵恶心和晕眩。恐龙靠近了，他能感觉到它靠近了，他隐约察觉到它那鼻子喷出的气息。
　　可是他看不见。
　　他什么也看不见，恐怖到了极点。
　　他伸出双手在空中疯了似地乱舞，去阻挡他知道即将来临的攻击。
　　接着一阵新的、撕心裂肺的剧痛袭来，好似一把烘红了的尖刀插入它的腹中，乃德瑞跌跌撞撞，胡乱伸手向下摸去，却摸到了被扯烂的衬衫边，以及一大团热得惊人且黏呼呼、滑腻腻的东茁，顿时他便惊恐万分地明白了自己正手捧着自己的肠子。恐龙撕开了他，腹部的器官流了出来。
　　乃德瑞摔倒下去，倒在某种冰冷有鳞的东西上面，那是动物的脚，接着又一阵剧痛垄上他的头部两侧。疼痛加剧，他被提着站了起来，他明白恐龙正用它的爪子抓着他的头，在恐惧地意识到这一点之后，他只剩下一个最后的愿望，愿这一切尽快结束吧。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 