 


第四章 平房
　
　　“再来点咖啡？”哈蒙德礼貌地问道。
　　“不用了，谢谢，”亨亨利・吴靠着椅背说着，“我吃不下了。”他们正坐在哈蒙德的小平房的餐厅里，平房座落在公园中离实验室不远处一个僻静的角落里。吴不得不承认哈蒙德为自己建造的这所平房十分优雅，其外形简单，几乎是日本式的。若不追究餐厅的工作人员是否找齐，那么这顿晚餐应该已经可以算是尽善尽美了。
　　不过哈蒙德身上却有某种东西令吴觉得担心。这老头子在某方面有点异常……微妙地异常。在整个晚餐过程中，吴都在试图确定那是什么。一方面，他老是喜欢瞎聊，不由自主地唠叨着，他的情绪很不稳定，一会儿怒发冲冠，一会儿又多愁善感。这一切都可以被看作是随着年龄渐老而自然产生的，毕竟约翰。哈蒙德已经快满七十七岁了。
　　然而还有某种别的东西。他一味地在逃避着什么，执拗于随心所欲。末了，则是完全拒绝处理公园现在所面临的困局。
　　吴被恐龙正在繁殖的证据吓得目瞪口呆（他还没有让自己相信此事已得到证实）。在葛兰询问到有关两栖动物的ＤＮＡ的情况时，吴本想直接到实验室去，检查各种ＤＮＡ组合的电脑记录。因为如果恐龙事实上真的在繁衍的话，那么整座侏罗纪公园便都有问题――包括他们的遗传发展方式、他们的遗传控制方式，还有其他一切。甚至于对离胺酸的依赖都可能遭到怀疑。而且如果这些动物真的能够繁殖，并能够在野生环境下生存的话……
　　嗪嗬・吴想立刻检查数据。然而哈蒙德却固执地坚持要吴陪他共进晚餐。
　　“喂，亨利，你必须留点胃口吃冰淇淋，”哈蒙德说着手推了一下桌边，朝后靠去，“玛莉而做得一手最可口的姜汁冰淇淋。”
　　“好吧。”吴看着那位美丽娴静的女侍。他目送着她走出房间，然后瞥了一眼装在墙上的那部视频监视器。监视器是黑的，“你的监视器被切断了。”吴说道。
　　“是吗？”哈蒙德瞥了一眼，“一定是因为风暴。”他伸手到身后去拿电话，“我来查问一下控制室的约翰。”
　　吴可以听见电话线路中卡答卡答的静电声。哈蒙德耸了耸肩，将听筒放回电话机上。
　　“一定是线路断了，”他说道，“要不也许是乃德瑞还在进行数据传输。这个周末他有好几个缺失要解决。乃德瑞是个有自己一套的天才，不过我们得狠狠给他施加压力，一直到最后，才能保证他会把事情弄好。”
　　“也许我应该去控制室做检查了。”吴说道。
　　“不，不，”哈蒙德说道，“没理由那么做。如果真有什么问题的话，我们会听说的。”
　　玛莉亚回到了餐室，手托着两碟冰淇淋。
　　“你一定要再来一些冰淇淋，亨利，”哈蒙德说道，“它是用从岛东部弄来的新鲜嫩姜做的。冰淇淋是老年人的恶习，不过……”
　　吴尽义务似地把小勺子伸进碟子里。屋外，一道闪电划过天际，接着响起一声劈雷，“雷电很近，”吴说道，“我希望风暴别吓到孩子们。”
　　“我不该这样想，”哈蒙德说道。他尝了一口冰淇淋，“可是我克制不住对这个公园心存某些担忧，亨利。”
　　吴内心感到一阵轻松。也许这老头子终于打算面对事实了，“什么样的担忧呢？”
　　“你知道，侏罗纪公园事实上是为孩子们建造的。全世界的孩子们都喜爱恐龙，而孩子们将在这里得到快乐，只有快乐。他们的一张张小脸将因为终于看见这些奇妙的动物而兴高采烈。可是我担心……我恐怕活不到能看见这些的时候了，亨利。我恐怕活不到能看见他们脸上的快乐的时候了。”
　　“我想还有些其他的问题吧。”吴说着皱起了眉头。
　　“可是没有什么问题像这个问题那样沉重地压在我心头，”哈蒙德说道，“那就是我恐怕活不到能看见他们那兴高采烈的面孔了。这座公园是我们的胜利；我们完成了我们开始做的事情。而且，你还记得吧，我们原先的企图是要利用新出现的遗传工程技术来赚钱、许多钱。”
　　吴知道哈蒙德又要开始一篇老生常谈的演讲。他举起一只手，“我熟悉这个，约翰――”“如果你要成立一家生物工程公司，亨利，你打算干什么呢？制造产品来救助人类；抵御疾病吗？天哪，不行。那是种可怕的想法，是一种对新技术非常糟糕的利用方式。”
　　哈蒙德悲哀地摇了摇头，“然而，你会想起来的，”他说道，“原先的遗传工程公司，如遗传工程技术公司和赛特恩公司等都是创建来制造药品的――用于人类的新型药品。非常非常高尚的目标。不幸的是，药品面临重重障碍。如果你走运的话，单单食品及药物管理局的试验就要花上五到八年的时间；更糟的是，在市场上有某些力量正发生作用。假设你制造出了一种用于治疗癌症或心脏病的特效药，正如遗传工程技术公司所做的那样。假设你现在打算一剂药收费一千美元或两千美元，你可能会以为那是你的特权。追根究柢，是件发明了这种药，是你出钱来研制并试验它；你应该能随心所欲地出价。可是你真的以为政府会让你那么做吗？不，亨利，他们不会的。病人不打算为必备药品每一剂花上一千美元，他们不会心存感激，他们会怒气冲天。蓝十字不会付这笔钱的。他们会狂叫什么公路抢劫之类的。因此某些事便将发生。你的专利申请会遭到否决。你的许可文件会被延期。某些事会迫使你看清楚其中的原因――并以较低的价格来卖你的药。从做生意的角度来看，这种状况使救助人类成为一笔风险很大的生意。以我个人来说，我永远都不帮助人类。”
　　吴曾听过这番雄辩。他知道哈蒙德是对的：某些新型生物工程药物的确遭受莫明其妙的拖延和专利申请的阻挠。
　　“现在，”哈蒙德说道，“想想当你从事娱乐业的时候，情况有多不同吧。没有人缺乏娱乐。那不是政府能干预的事情。如果我的公园一天收费五千美元，谁来阻止我？毕竟，这不是什么民生必需品，所以昂贵的价格非但不是什么公路抢劫，反而更会增加公园的吸引力。一次游览成为一种社会地位崇高的象徵，所有美国人都喜爱这个。日本人也一样，当然他们的钱要多得多。”
　　哈蒙德吃完了冰淇淋，玛莉亚静静地端走了盘子，“她不是这里人，你知道，”他说道，“她是海地人，她的母亲是法国人。不过无论如何，亨利，你该记得我们将公司对准这个方向时，其背后的最初目的是――拥有不受政府干预的自由，世界上任何地方的政府都不能干预。”
　　“说到世界的其他地方……”
　　哈蒙德微微一笑，“我们已经租到亚速尔群岛的一大片土地，用来建造欧洲的侏罗纪公园。而且你知道我们很久以前就取得了关岛附近的一座小岛，准备用来建造日本的侏罗纪公园。后面这两座公园的施工将于明年初开始，且都将在四年内开放。到那时，直接收入就会超过一年一百亿美元，再加上商品销售、电视及其他附属权利，因此收入还会加倍。我看不出有什么理由去为孩子们的宠物操心。有人告诉我路易。陶吉森认为我们正在计画这样做。”
　　“一年二百亿美元。”吴摇着头轻声说道。
　　“那还是保守的估计，”哈蒙德说道。他微笑着，“没有理由胡思乱想。要再来点冰淇淋吗，亨利？”
　　“你找到他了吗？”阿诺一看见走进控制室的警卫，便急忙问道。
　　“没有，阿诺先生。”
　　“找到他。”
　　“我认为他不在大楼里，阿诺先生。”
　　“那就到小旅馆去找，”阿诺说，“到维修楼去找，到公用棚去找，到处去找，总之要找到他。”
　　“问题是……”警卫吞吞吐吐地说道，“乃德瑞先生是个大胖子吗？”
　　“是啊，”阿诺说道，“他很胖。是一头胖猪。”
　　“嗯，下面主玄关上的吉米说他看见那个胖子走进了车库。”
　　马尔杜猛一转身，“进了车库？什么时候？”
　　“大约在十到十五分钟之前。”
　　“天哪！”马尔杜说道。
　　吉普车嘎然而止，“抱歉。”哈丁说道。
　　在车前灯的灯光下，爱莉看见一群雷龙步履笨重地穿越公路。他们一共有六只，每只都有一座房子那么大，其中有一只幼龙大小相当于一匹成年马。雷龙们不急不忙、无声无息地行进着，从未扭头看看吉普车和它那射着光芒的车前灯。有一次，那只小恐龙停下来从路上的一个小水洼里贪婪地喝水，然后又跟了上去。
　　若换成一群与他们相当的大象会被到来的汽车惊吓，会发出喇叭似的吼叫声，并围成圆圈来保护孩子。可是这些动物却毫无惧色，“他们没看见我们吗？”她说道。
　　“不完全是这样，”哈丁说道，“当然，严格地说来，他们是看见我们了，但我们在他们眼里无足轻重。我们极少在夜间开车出来，因此他们对夜间的车毫无经验。我们只不过是存在于他们环境中的一个怪头怪脑、散发着异味的物体而已。不具威胁感，也就不引起注意。我偶尔会在夜间出来探望一只生病的动物，在回来的路上这些家伙曾堵住公路达一小时或更长的时间。”
　　“那你怎么做？”
　　哈丁咧嘴一笑，“放一放霸王龙咆哮的录音，把他们赶走。这并不是说他们很在意霸王龙。这些雷龙巨大无比，事实上根本没有什么能吃他们的食肉动物。他们能够用尾巴抽断霸王龙的脖子。他们心中有数，霸王龙心里也有数。”
　　“可是它们的确看见我们了。我的意思是，如果我们要下车去……”
　　哈丁耸了耸肩，“他们很可能会没有反应。恐龙具有极为敏锐的视力，但他们又具有基本的两栖动物视觉系统：它会随运动来调节。他们根本看不清静止不动的东西。”
　　动物群继续行进着，他们的皮肤在雨水下闪闪发光。哈丁启动汽车，“我想现在我们可以继续赶路了。”他说道。
　　吴说道，“我认为你会发现你的公园承受着压力，正如遗传工程技术公司的药品承受压力一样。”
　　他和哈蒙德来到客厅，风暴猛力抽打着巨大的玻璃窗。
　　“我现在看不出来。”哈蒙德说道。
　　“科学家们也许想要扼止你，甚至阻止你。”
　　“唔，他们办不到的，”哈蒙德说道。他伸出一根手指对着吴晃了晃，“你知道科学家们为什么要企图那么做吗？那是因为他们想进行研究，当然喽，他们向来一直想做的事便是搞研究，而不是去完成什么事情或有所进展。只是进行研究。好啦，这下子他们就要大吃一惊啦。”
　　“我并不是在指这个。”吴说道。
　　哈蒙德叹了口气，“我确信对于科学家们来说，搞研究会是有趣的。可是我们已经进展到这种地步，动物实在太昂贵了，无法被用于研究。这是一项奇妙绝伦的技术，亨利，可是它同时也是惊人昂贵的技术，而且只能靠娱乐业来支撑它。”哈蒙德耸了耸肩，“事情就是这样。”
　　“可是如果他们企图关闭――”“面对这该死的事实，亨利，”哈蒙德烦躁起来，“这里不是美国，甚至也不是哥斯达黎加。这是我的岛屿，我拥有它。没有什么能够阻止我对全世界的儿童开放侏罗纪公园。”他暗自一笑，“或者说，起码是对那些有钱的孩子们开放。我告诉你，他们会喜欢的。”
　　爱莉。塞特勒坐在吉普车的后座上，凝望着窗外。二十分钟以来，他们一直在大雨滂沱的丛林中行驶，从雷龙横越公路之后，他们就再没见过任何东西。
　　“我们现在离丛林河很近，”哈丁一边开车，一边说道，“它就在我们左边的某处。”
　　他又一次突然地紧急煞车。汽车朝前一滑，停在一群小型的绿色动物前，“哇，你们今天晚上可是大饱眼福啦，”他说道，“这些是始秀颚龙。”
　　始秀颚龙，爱莉思忖道，心想葛兰要是能在这里看见他们就好了。这便是他们在蒙大拿时从传真上看到的那种动物。小小的墨绿色始秀颚龙疾行到道路的另一侧，用后腿蹲在那里看着汽车，啾啾地叫了几声，便匆匆地消失在黑夜之中了。
　　“怪事，”哈丁说道，“不知他们要上哪里去？你知道，始秀颚龙通常不在夜间行动的，他们通常是爬到树上等候天明。”
　　“那么他们现在为什么会出来呢？”爱莉说道。
　　“我想像不出来，你知道始秀颚龙是食腐动物，像兀鹰一样。它们会被濒死的动物所吸引，而它们的嗅觉又极其灵敏。他们在几英里之外就能嗅到一只濒死的动物。”
　　“然后他们就到濒死的动物那里去？”
　　“濒死，要不就是已经死了的。”
　　“我们要不要跟着他们去看看？”爱莉问道。
　　“我也满好奇的，”哈丁说道，“好啊，为什么不呢？我们去看看它们要上哪里去吧。”
　　他掉转车头，朝始秀颚龙驶去。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 