 


第六章 莉丝
　
　　她蜷缩在路面下一根直径一公尺的下水管道内。她用嘴含着她的棒球手套，前后摇巫派硖澹反覆用头砰砰地撞着管壁。里面很黑，但他戴着夜视镜可以清楚地看见她。她似乎安然无恙，于是他大大地松了一口气。
　　“莉丝，是我，丁姆。”
　　她没有回答，继续用头撞着管子。
　　“出来吧。”
　　她摇摇头表示不愿意。他看得出她吓坏了。
　　“莉丝，”他说道，“如果你出来，我就让你戴夜视镜。”
　　她只是摇头。
　　“你看我有什么，”他说着举起手。她不解地瞪着眼。也许太黑了，她看不清楚，“这是你的球，莉丝。我找到你的球了。”
　　“那又怎么样呢？”
　　他试着换另一种方式，“那里面一定不舒服、又冷，你不想出来吗？”
　　她又用头撞着管子。
　　“为什么不出来？”
　　“那边有野兽。”
　　他一下子楞住了。她有好几年不说“野兽”这两个字了。
　　“野兽都走了。”他说道。
　　“有个大家伙。一只霸王龙属雷克斯龙。”
　　“它走了。”
　　“它上哪里去啦？”
　　“我不知道，不过它现在不在这里了。”丁姆说道，心中希望这是真的。
　　莉丝没有动。他听见她又在撞头。丁姆在管子外面的草地上坐下，让她可以看见他。他坐的地方很潮。他双手抱膝，等在那里。他想不出还能干什么，“我就坐在这里，”他说道，“休息一会儿。”
　　“爸爸在外面吗？”
　　“不在，”他说道，觉得奇怪，“他在家里，莉丝。”
　　“妈咪在吗？”
　　“也不在，莉丝。”
　　“外面还有大人吗？”莉丝说道。
　　“还没有。不过我确定他们很快就会来的。他们可能现在就在路上。”
　　他听见她在管子里挪动，然后钻了出来。她冻得瑟缩发抖，额头上带着干血块，但除此以外一切正常。
　　她惊讶地四下打量着，说道，“葛兰博士在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“嗯，他先前在这里的。”
　　“他在这里？什么时候？”
　　“先前，”莉丝说道，“我在管子里时看见他了。”
　　“他到哪里去了？”
　　“我怎么会知道呢，”莉丝边说边皱了皱鼻子。她放声喊道：“哈罗――哈罗！葛兰博士？葛兰博士！”
　　丁姆对她发出的噪音感到不安，这可能会引回那只霸王龙，但片刻之后，他听见了一声回答的喊叫。声音来自右方，从丁姆几分钟之前刚刚离开的那辆越野车那边传来。丁姆透过夜视镜欣慰地看见葛兰博士正朝他们走来。他的衬衫肩部撕了一个大破洞，除此之外一切正常。
　　“感谢上帝，”他说道，“我一直在找你们呢。”
　　艾德。雷吉斯瑟缩发抖地站起来，擦去脸上和手上那冰冷的稀泥。他度过了极其糟糕的半小时，挤在公路下面山坡上的巨大砾石堆里动弹不得。他知道这不算是个藏身之所，可是他惊恐万分，思路不清。他一直躺在这冰冷的烂泥地上，试图控制住自己，可是恐龙的影像不断出现在他的脑海里。那恐龙正朗他走来，朝汽车走来。
　　艾德。雷古斯不大记得后来发生什么事了。他只记得莉丝说了些什么，可是他没有停下来。他无法停下，他一个劲地跑啊跑啊。在路边他一脚踩空，滚下山坡，滚到了一堆堆砾石旁，他觉得似乎可以爬进砾石堆中躲起来，那里有足够的地方可以容身，于是他便这么做了。他气喘吁吁，心惊胆战，只有一个念头，就是要逃离那只霸王龙。终于，当他像只老鼠一样挤在那些砾石中时，他才稍稍乎静了一点。
　　这时心中充满恐惧及羞愧，因为他抛弃了孩子们，他只顾逃跑，只顾保住自己的性命。他知道他应该回到公路上去，应该设法救出他们，因为他一直以为自己能够临危不惧、镇定自若，然而无论他怎样竭力想要控制住自己，让自己回到那里去，却不知怎么地他就是做不到。他开始感到恐慌。呼吸渐渐困难起来，于是他一动也没动。
　　他告诉自己反正事浅裂经没有希望了。如果孩子们还在公路上，他们一定活不了，而艾德。雷吉斯实在无法为他们做任何事情，所以他还不如待在原地。除了他自己以外，没人会知道发生了什么事情。
　　现在他无能为力，刚才也无能为力。于是雷吉斯在砾石堆中待了半小时，竭力摆脱恐慌，小心地不让自己去想孩子们是否已死去，或是哈蒙德发现后会对自己说些什么。
　　最后让他行动起来的是他嘴里的那种古怪感觉。他嘴巴的一侧感觉怪怪的，有点麻木刺痛，他寻思摔下来时是否曾弄破了嘴巴。雷吉斯摸了摸脸颊，摸到嘴边有块肿起的肉。这挺滑稽，不过一点也不痛。接着他意识到那块肿起的肉原来是条水侄，由于吸了他嘴唇上的血而变得肥大。其实它是在他的嘴里。雷吉斯恶心地颤抖着，用力拽出水蛀，并感到将它从嘴唇的肉上撕下来时，一股热血随之涌进他嘴里。他唾了一口，厌恶地将它甩进森林。他看见前臂上吸着另一条水蛭，把它拽下来后，在手臂上留下一道深深的血痕。老天啊，他浑身恐怕已附满这玩意儿了。从山坡上滚下来。这些丛林山丘布满了水蛭，这些黑暗的岩石缝里也到处是水蛭。工人们是怎么说的？水蛭常爬进你的内衣，他们喜欢黑暗温暖的地方。它喜欢直接爬上――“哈罗！”
　　他停住了。这是一个人声，从风中传来。
　　“哈罗！葛兰博士！”
　　天哪，是那个小女孩。
　　艾德。雷吉斯听见她的声音。听起来她并不感到害怕或是疼痛，她以她坚持的方式呼喊着。于是他渐渐明白过来，一定发生了别的什么事情，霸王龙一定已经走开了，或是至少并未发动攻击，而其他人也许还活着。葛兰和马康姆，也许人人都活着。想到这里，他顿时振作起来。他觉得好了许多，因为现在他知道自己该干什么了。当他从砾石堆中朝外爬时他已经在制订下一步的方案，在谋画着他将要说些什么，怎样从这个角度来处理问题。
　　雷吉斯擦去脸上和手上冰冷的污泥，那是他曾经躲藏的证据。他并不为曾经躲藏而感到难为情。不过现在他要负起责任来。他向公路爬回去，当他从枝叶丛中冒出来时，一时竟分不清东南西北。他根本看不见汽车。他不知怎么跑到了山脚下，而越野车必定是在山顶上。
　　他迈步朝山上走去，走回到越野车那里去。四周万籁俱寂。他的双脚啪答啪答地踩在泥洼子里。他再也听不到小女孩的声音了。她为什么停止了呼喊？他一边走，一边想到也许她出了什么事。那样的话，他就不该走回去。也许霸王龙还在附近游荡。他在这里，已经在山脚下了。离家要近得多了。
　　而且四周这样寂静。阴森森的，一片死寂。
　　艾德。雷吉斯转过身，拔腿朝旅馆走去。
　　亚伦。葛兰用手摸着她的四肢，稍稍捏了捏她的手臂和腿部。她似乎哪里都不疼。不可思议：除了头上被划了一道伤口外，她一切都很好，“我告诉过你我很好嘛。”她说道。
　　“噢，我必须检渤粱下啊。”
　　男孩子可没那么走运了。丁姆的鼻子肿了起来，正疼痛着；葛兰怀疑它被撞破了。他的右肩严重擦伤，肿得很厉害。不过他的腿似乎完好无损。两个孩子都能走路，这一点很重要。
　　葛兰自己也一切止常，但右胸有一道伤口，那是被霸王龙踢的。每吸一口气就是一阵灼痛，但似乎并不严重，而且也不妨碍他的行动。
　　他寻思自己足否曾被击昏过，因为他只隐约记得发生了一些事情，随后他便坐了起来，呻吟着，坐在离越野车十码远的树林里。起初他的胸部在流血，所以他在伤口上贴了些树叶，片刻之后血便凝住了。后来他四处走着，寻找马康姆和孩子们。葛兰无法相信自己还活着，而常散乱的人影重新回到他眼前时，他试图明白他们是怎么一回事。霸王龙应该已轻而易举地把他们统统杀死了。为什么他们还活着呢？
　　“我饿了。”莉丝说道。
　　“我也饿了，”葛兰说道，“我们必须想办法回到文明世界去。我们必须把那艘船的事告诉他们。”
　　“我们是惟一知情的人吗？”丁姆说道。
　　“是的。我们必须回去告诉他们。”
　　“那我们就顺着这条路走向旅馆吧，”丁姆说道，手指着山下，“往那边走，就可以在他们来找我们时相碰。”
　　葛兰考虑着。他不停地思索着一件事情：在攻击开始之前就已穿越公路的那个黑影。那是什么动物？他只能想到一种可能性：小霸王龙。
　　“我认为不行，丁姆。道路两侧有高高的栅栏，”葛兰说道，“如果有一只霸王龙在前面的路上，我们就跑不掉了。”
　　“那么我们应该等在这里？”丁姆说道。
　　“是的，”葛兰说道，“我们就待在这里一直等到有人来吧。”
　　“我饿了。”莉丝说道。
　　“我希望不会等太久。”葛兰说道。
　　“我不想待在这里。”莉丝说道。
　　这时，他们听见从山脚下传来一个人的咳嗽声。
　　“待在这里。”葛兰说道。他奔向前去，朝山下看。
　　“待在这里。”丁姆说道，跟着他跑开了。
　　莉丝尾随着哥哥，“别丢下我，别把我丢在这里，你们这些家伙――”葛兰一把捂住她的嘴。她极力挣脱。他摇摇头，指指山下给她看。
　　在山脚边，葛兰看见了艾德。雷吉斯，他正直挺挺地站着，一动也不动。他们四周的森林变得一片死寂。蝉鸣和蛙叫混成持续不变的嗡嗡背景声徒然停止，只听见树叶轻轻、沙沙地作响，以及风呼呼地吹着。。
　　莉丝张口刚要说话，葛兰急忙把她拉到最近的一棵树干旁，伏身藏在树底部扭曲多节的树根中。丁姆紧跟而来。葛兰把手指放在嘴唇上，示意他们保持安静，然后慢慢地朝树那边望去。
　　下面的路黑漆漆的，大树枝在风中晃动，滤出的月光形成斑驳飘移的图形。艾德。雷吉斯不见了。
　　葛兰过了一会儿才发现他。这位广告宣传员正贴在一棵大树干上，紧紧抱着它。雷吉斯正呆立着不动。
　　森林依然一片死寂。
　　莉丝不耐烦地扯了一下葛兰的衬衫；她想知道正在发生什么事。这时，从很近处传来一声轻柔的夹着喷鼻息声的呼吸，和风声差不多。莉丝也听到了，她停止了挣扎。
　　那声音再次向他们飘来，轻柔地似一声叹息。葛兰觉得这简直像是一匹马在呼吸。
　　葛兰看着雷吉斯，看见月光在树干上投下一个个飘移的阴影。接着葛兰发现还有一个阴影，叠在其他的影子上静止不动：那是一个弯曲而强壮的脖子，和一颗方形的头颅。
　　粑声再次传来。
　　他们听见一根树枝卡察一声被折断，一只霸王龙踏上了小道。这是那只未成年恐龙：身高约八英尺，以年幼动物的笨拙步伐行走着，就像一只小狗似地。未成年恐龙拖着脚步沿小道走来，每走一步都要停下来嗅一嗅空气，再继续往前走。它经过雷吉斯躲藏的那棵大树，丝毫没有看见他的样子。葛兰看见雷吉斯的身体微微松弛了一下。雷吉斯转过头，设法观察远在树那一边的霸王龙。
　　霸王龙现在已消失在路那头了。雷吉斯放松下来，松开了抱着树的手臂。但丛林里依旧寂静无声。
　　雷吉斯紧贴着树干又站了半分钟。然后森林里的声音又再次响起：一只树蛙第一声试探性的呱呱叫声、一只雄蜂嗡嗡的蜂鸣声，接着便是全体大合唱。雷吉斯从树边走开，抖了抖双肩，消除自己的紧张。他走到路中央，看着霸王龙离去的方向。
　　攻击突然从左侧发起。
　　未成年恐龙咆哮着向前一甩它的头部，把雷吉斯仰面朝天击倒在地。他尖叫着爬起身，但是霸王龙猛扑过来，想必是用后腿压住了他，因为雷吉斯突然间动弹不得，只是坐在路上对着那恐龙大叫大嚷，挥舞着手臂，好像他能把它吓跑似地。年幼的恐龙似乎被这个小小猎物发出的声音和所做的动作弄糊涂了。这只未成年恐龙低下头来，好奇地嗅着，而雷吉斯则抡起双拳猛捶它的口鼻部。
　　“滚开！向后退！走啊，向后退！”雷吉斯声嘶力竭地叫喊着，霸王龙退开了，让雷吉斯站起来。
　　雷吉斯一边离开恐龙，一边大叫“嗨！听见了吧！向后退！滚开！”未成年恐龙继续好奇地凝视着面前这个奇怪的、吵吵嚷嚷的小动物，可是雷吉斯刚刚走出几步，它便猛冲上去，再次将他击倒。
　　它在逗着他玩呢，葛兰思忖道。
　　“嗨！”艾德。雷吉斯叫喊着摔倒在地，可是未成年恐龙并不去追他，而是让他重新站立起来。他一跃而起，不停地朝后退去，“蠢货――退后！退后！听到了没有――退后！”他像个驯兽师一样地叫嚷着。
　　未成年恐龙咆哮一声，却没有攻击，现在雷吉斯正渐渐靠近右边的树丛和高高的枝叶。再走几步他便可以藏身了，“退后！你！退后！”雷吉斯嚷道，接着，就在最后一刹那间，未成年恐龙猛扑上来，又将雷吉斯击倒在地，“住手！”雷吉斯狂叫着，未成年恐龙低下头来，于是雷吉斯开始尖叫。没有话语，只有尖锐的高叫。
　　尖叫声突然停止了，当未成年恐龙抬起头时，葛兰看见了它口中衔着撕烂了的肉。
　　“哦不！”莉丝轻声说道。丁姆在她身旁扭过头去，突然觉得恶心欲吐。他的夜视镜从前额上滑落，着地时金属发出叮当一声。
　　未成年恐龙猛一抬头，朝山顶上看来。
　　丁姆捡起了他的夜视镜，葛兰紧抓住两个孩子的小手，开始飞跑。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 