 


第七章 控制
　
　　夜晚，始秀颚龙沿着路边疾行。哈丁的吉普车在相隔不远处尾随着。爱莉指着路的前方，“那是灯光吗？”
　　“可能是的。”哈丁说道，“看起来几乎像是车前灯。”
　　无线电通话器突然发出嗡嗡声和劈劈啪啪声。他们听见约翰。阿诺说，“――你们在那里吗？”
　　“啊，是他，”哈丁说道，“总算来了。”他按下按钮，“是的，约翰，我们在这里。我们在河流附近，正在追踪始秀颚龙，挺有趣的。”
　　又一阵劈啪作响。然后：“――你们的车――”“他说什么？”金拿罗说道。
　　“关于车什么的。”爱莉说道。在蒙大拿州葛兰的挖掘现场，爱莉负责操作无线电话。多年的经验使她能熟练地转出信号失真的通话。
　　“我想他说他需要你的啦。”
　　哈丁按下按钮，“约翰吗？你在那里吗？我们听不大清楚。约翰？”
　　一道闪电划过，接着是好一阵叽叽的无线电静电声，传来阿诺的声音，“你们在哪里？”
　　“我们在棱齿龙围场以北一英里处。靠近河流，正在追踪一些始秀颚龙。”
　　“不――该死――回到这里来！”
　　“听起来他有了麻烦。”爱莉说道，皱了皱眉。他的声音中无疑流露出紧张的情绪，“也许我们该回去。”
　　哈丁耸了耸肩，“约翰常常出问题。你知道工程师们是怎么回事。他们希望一切照书本来。”他按下无线电通话器上的按钮，“约翰？请再说一遍……”
　　又一阵劈啪作响。
　　又是静电声，卡察一响。然后：“――马尔杜――现――要你们的车。”
　　金拿罗皱起眉头，“他是说马尔杜需要我们的车吗？”
　　“听起来是这样。”爱莉说道。
　　“唔，那没什么道理。”哈丁说道。
　　“――另外――困住――马尔杜想要――车――”“我听懂了，”爱莉说道，“其他车被风暴困在路上了，马尔杜要去接他们。”
　　哈丁耸了耸肩，“马尔杜为什么不用另一辆车？”他按下按钮，“约翰？告诉马尔杜去开另一辆车。在车库里。”
　　通话器劈啪响着，“――没有――听着――疯狂的杂种――车――”哈丁按下按钮，“我说它在车库里，约翰。汽车在车库里。”
　　又是静电声，“――德瑞已――了――一辆――”
　　“恐怕我们听不出什么名堂来，”哈丁说道。
　　“好吧，约翰。我们来了。他关掉无线电通话器，把汽车掉过头来。”但愿我能明白发生了什么紧急情况，“哈丁启动汽车，他们便在黑暗中沿公路轰轰驶去。又过了十分钟以后，他们看见了度假旅馆欢迎的灯光。
　　当哈丁在游客中心门前停下时，他们看见马尔仕朝他们走来。他一边喊叫，一边挥舞着手臂。”他妈的，阿诺，你这婊子养的！他妈的，让公园回到正常轨道上来！快！把我的孙子孙女弄回来！快！“
　　约翰。哈蒙德站在控制室里，一边高声喊叫、一边跺着他的脚。两分钟以来他一直这样地大发雷霆，同时亨亨利・吴站在房间角落里，吓得目瞪口呆。
　　”唔，哈蒙德先生，“阿诺说道，”马尔杜现在已经在路上，正要去办这件事，“阿诺转过身去，又点燃了另一根烟。哈蒙德和阿诺曾见过的其他经理人员如出一辙。无论是在迪斯奈或是海军，管理人员的举止总是表现得同一个样子。他们永远也不了解技术问题；他们以为大叫大喊就可以推动事情进展。也许是可以，如果你是在对秘书们大叫大嚷，要她们为你弄来一辆高级轿车的话。
　　但是喊叫对于阿诺目前所面临的问题不会有任何作用。电脑才不管是否有人对它喊叫呢。电网也不管是否有人在对它喊叫。
　　技术系统对这一切爆发的人类情感漠然视之。如果有什么作用的话，那喊叫只会引起反作用，因为现在面临一个确定无疑的事实，那就是乃德瑞将不再回来，这意味着阿诺得自己进入电脑代码，试着弄清楚出了什么问题。
　　这可是一项艰苦的工作，他需要头脑冷静，小心仔细。
　　”你为什么不到楼下餐厅，“阿诺说道，”去喝一杯咖啡？我们有新消息时再打电话给你，“
　　”我不希望这里也有马康姆效应，“哈蒙德说道。”别操心什么马康姆效应了，“阿诺说道。”我可以去工作了吗？“
　　”你去吧，“哈蒙德说道。
　　”哈蒙德先生，我一有马尔杜的消息，就给你打电话，“阿诺说道。
　　他按下控制台上的按钮，看见那熟悉的控制屏幕变换着（请参照图表九）。阿诺已不再操纵电脑了。他来到下一步骤查看代码，查看那告诉电脑如何运转的一行行指令。阿诺沮丧地明白整个侏罗纪公园的程序包含五十多万行代码，而其中大部分没有文件资料，也未加说明。
　　吴走上前来。”你在干什么，约翰？“”核对代码，“”检查吗？那可永远也查不完，“”告诉我，“阿诺说道。”告诉我该怎么做吧，“路上马尔杜飞快地拐了个弯，吉普车在泥地上滑行。金拿罗坐在他身旁，紧握着双拳。他们正驾车在高悬于河流上方的悬崖路上快速行驶，那河流此刻已隐没在黑沉沉的夜色里。马尔杜加大油门，向前驶去。他的脸绷得紧紧的。
　　”还有多远？“金拿罗问道。”两英里，也许三英里，“爱莉和哈丁已回到游客中心。金拿罗主动要求与马尔杜一起出来。车子来了个急转弯。”已经一个小时了，“马尔杜说道。”整整一个小时，没有得到那辆车的一点消息，“
　　”可是他们有无线电，“金拿罗说道。”我们一直无法与他们取得联系，“马尔杜说道。金拿罗皱皱眉头说：“要是我坐的车子在雨中待一个小时，我一定会想办法开无线电呼叫的。”
　　“我也会这样做的。”马尔杜说道。
　　金拿罗摇摇头，“你真的认为他们会发生什么意外吗？”
　　“也有可能，”马尔杜说道，“他们安然无恙。但是等我亲眼看到他们时，我会更加放心的。现在应该随时都有可能见到他们。”
　　道路拐了个弯，然后通向一座小山山顶。在山脚下，金拿罗看到路边的蕨丛中有个白色的东西。
　　“停一下。”金拿罗说道。马尔杜煞住车子。金拿罗跳下车来，藉着吉普车的前灯跑过去看个究竟。这东西看起来像是一块布，但是有――金拿罗停住了脚步。
　　虽然离那东西还有六英尺的距离，但他已能清清楚楚地看到这是什么。他放慢脚步向前走去。
　　马尔杜从车里探出头来问道：“那是什么？”
　　“是一条人腿。”金拿罗回答说。
　　腿上的肉呈淡青色，残肢末端处原来是膝盖的地方已经被撕得血肉模糊，腿肚下面是一只白色短袜和一只棕色无带便鞋。艾德。雷吉斯穿的就是这种鞋。
　　这时，马尔杜也下了车，跑到金拿罗前面，蹲下身去看着那条腿，“天哪！”他把腿从树枝丛中拿起来，举到车灯照亮的地方。血从膝盖处涌出，顺着他的手缓缓淌下。金拿罗还是站在离他三英尺的地方。他很快弯下腰去，手撑着膝盖，紧闭双眼，深深地吸着气，极力忍住不让自己呕吐。
　　“金拿罗。”马尔杜的口气十分严厉。
　　“什么事？”
　　“让开一下，你挡住光线了。”
　　金拿罗喘了口气，让到一边。他睁开眼睛，看到马尔杜正仔细地研究着手中残肢的断裂处，“是在关节处撕裂的，”马尔杜说道，“不是咬下――而是扭断，扭断了再把腿撕下。”马尔杜站起来，把断腿倒合着，让剩下的血滴落到蕨丛上。他用沾血的那只手抓着脚踝处，雪白的短袜被弄得血迹斑斑。金拿罗又是一阵恶心。
　　“毫无疑问，这里出了事，”马尔杜说，“霸王龙袭击了他。”他抬头往山上看看，又回头看看金拿罗：“你还好吧？挺得住吗？”
　　“没什么。”金拿罗回答道，“我能挺得住。”
　　马尔杜手里拿着那条断腿，走回吉普车，“我想我们最好把它带着，”他说道，“好像不应该把它留在这里。我的天，它会把这辆车弄得一塌糊涂的。你去看看后面有什么东西没有，好吗？帆布或报纸什么的……”
　　金拿罗打开后车门，在座位后面翻找了一阵子。他满脑子想的都是怎样才能把断腿包里起来，没有一丝余力可以考虑其他的问题。此刻，他要是能有机会想点别的什么，他会非常感激的。他找到一个帆布袋，里面有一个工具包，一个轮胎钢圈、一个纸盒，还有――“有两块塑胶布。”他说道。这两块塑胶布整齐地叠放在那里。
　　“拿一块给我。”马尔杜说道。他还站在车外。马尔杜把残腿包扎好，随后把这个不成形的包里递给金拿罗。金拿罗很惊讶，这东西拿在手里竟如此重，“把它搁在后面吧，”马尔杜说道，“最好想办法把它卡住，免得它滚来滚去……”
　　“好的。”金拿罗把这包东西放在后面。马尔杜坐上驾驶座，发动了车子。他一踩油门，车子先在泥地上空转打滑，随后就往前冲去。吉普车烦敛似地往山上跑去，刚到山顶那一会儿，车前灯仍然照着下面的树枝，然后便落了下来。这时，金拿罗已能看到前方的道路。
　　“老天！”马尔杜说道。
　　金拿罗看到两辆越野车翻倒在路中央。但他压根儿没有看到另一辆车，“还有一辆车到哪里去了？”
　　马尔杜飞快地向四下一望，然后指着右边，“在那里。”那辆越野车距离这里有二十英尺远，在一棵树底下，撞得变形了。
　　“它怎么会在那里？”
　　“是霸王能将它摔过去的。”
　　“摔过去？”金拿罗问道。
　　马尔杜的脸色十分可怕，“我们将这件事处理一下。”他说着爬出了吉普车。他们赶紧向第二辆越野车走去，他们的手电筒的灯光在黑夜中来回晃动着。
　　当他们走近一看，金拿罗发现车子已破损不堪。他十分谨慎，让马尔杜先探头往里面看看。
　　“我用不着操这份心，”马尔杜说道，“我们不太可能在里面发现任何人的。”
　　“没人吗？”
　　“没人。”马尔杜说道。然后他对金拿罗解释道，他在非洲的那些年，曾经好几次到过野兽在丛林中袭击人类的现场。一次是豹：豹在夜里撕开一个帐棚，叨走一名二岁的孩子；还有一次是野牛，发生在安博塞利；两次是狮子：另外一次是鳄鱼，在北非的梅鲁附近。奇怪的是，每一次都几乎没有留下什么痕迹。
　　没有这种经验的人总以为野兽攻击人类之后会留下可怕的迹象――帐棚里撕断的四肢，滴下的血迹一直延伸到灌木丛中，营地不远处会有血迹斑斑的衣服。但事实上，通常是什么都不会留下：如果受害者身材矮小，是个婴孩或未成年人，就更是如此。那个人似乎就这样消失了，就像他是走进丛林一去不复返似地。食肉动物咬住⒆拥牟弊樱摇渭赶戮涂梢允顾丧命，通常是不会有血迹的。
　　而且在大部分情况下，你也不会找到受害人的其他遗物。有时候也许会有一颗衬衫钮扣，或是鞋子上的一小片橡胶。但绝大多数的情况是毫无半点痕迹。
　　食肉动物叼走孩子――它们喜欢孩子――而且一点痕迹都不留下。因此，马尔杜以为，他们很可能找不到一丁点儿孩子们的东西。
　　但是，当他往车里望去时，不禁大吃一惊。
　　“太奇怪了！”他说道。
　　马尔杜竭力想把眼前的景象弄明白。越野车前面的挡风玻璃被砸得粉碎，但旁边却看不到有多少碎玻璃。不过，在来的路上他看到过玻璃碎片。由此可见，在霸王能把车子提起来摔到这里之前，挡风玻璃一定已经碎了。车子被摔得很重。马尔杜用手电筒向车内照去。
　　“没人？”金拿罗问道，口气紧张。
　　“不完全如此。”马尔杜回答道。他的手电筒照到一个被压碎的无线电话听筒。他看到汽车的车底上还有个小玩意，黑色且呈弯曲状。车的前门陷了下去，卡得紧紧的，无法打开。但他从后门爬了进去，翻过椅子，把那件黑色的物品拿在手里。
　　“是表。”他边说边藉着手电筒的灯光仔细地察看起来。这是一个廉价的数字显示式电子表，装着一根黑色的塑胶表带、液晶显示表面碎了。他心想，这也许是那男孩子戴的，虽然他无法确定。不过，这的确是一个男孩子常戴的表。
　　“那是什么？一个手表？”金拿罗问道。
　　“是的。还有一个无线话筒，已经碎了。”
　　“这能说明什么吗？”
　　“当然能。还有……”马尔杜用鼻子嗅了嗅。车子里有股酸馊味。他用手电筒照了一圈，发现有呕吐物正从侧面窗格上往下滴。他用手碰了一下：还是的，“有个孩子可能还活着。”马尔杜说道。
　　金拿罗斜着眼看着他：“你为什么这么认为？”
　　“这个手表，”马尔杜说道，“这表说明了这一点。”他把表递给金拿罗。金拿罗把它放在手上，用手电筒照着，然后又将它翻过来。
　　“表面玻璃碎了。”金拿罗说道。
　　“没错。”马尔杜说道，“而表带却完好无损。”
　　“这意味着？”
　　“是那孩子把它摘下来的。”
　　“他什么时候都可能将它摘下呀，”金拿罗说道，“也许是在遭到恐龙袭击之前。”
　　“不，”马尔杜回答说，“液晶表面玻璃很牢固，要砸碎它必须用很大的力气。表面是在恐龙袭击时撞碎的。”
　　“因此小男孩就把它摘下来。”
　　“你想想看，”马尔杜说道，“假如霸王龙在攻击你，你会停下来拿下手表吗？”
　　“也许是被扯下来的。”
　　“要想把手表从别人手腕上扯下来而不拉断表带，几乎是不可能的。不管怎么说，表带丝毫无损。所以，”马尔杜说道，“是孩子自己取下来的。他看了看手表，发现它破了，就把它取下来。他有时间做这件事。”
　　“什么时候？”
　　“只能在恐龙袭击之后，”马尔杜说道，“袭击过后，小男孩一定还在车里。无线电话坏了，所以他把它也丢下了。他是个聪明的孩子，他知道这些东西没用了。”
　　“如果他真的这么聪明，”金拿罗说道，“他会到哪里去呢？要是我的话，我就会待在这里，等人来救我。”
　　“是的，”马尔仕回答道，“但是，也许他不能待在这里。也许霸王龙又回来了，或是另一种野兽。反正，一定有什么使他不得不离开。”
　　“那他会去哪里呢？”金拿罗问道。
　　“我们来看看能否找出一些蛛丝马迹。”马尔什一边说，一边大步向主要公路走去。
　　金拿罗看着马尔杜借助手电筒的灯光仔细察看地面。他的脸离开地面只有几英寸，全神贯注寻找着。马尔杜认为自己已了解一些情况，至少有一个孩子还活着。金拿罗却不为所动。那条断腿使他十分震惊，他已下定决心要关闭这座公园，并且要毁掉它。无论马尔杜说什么，金拿罗都觉得他不必这么热心，并认为他是不会有希望的，而且――“你看到这些脚印了吗？”马尔杜问道，眼睛仍旧盯着地面。
　　“什么脚印？”金拿罗问道。
　　“这些脚印――看见了吗？它们是顺着大路过来的――这些是大人的脚印。穿的是橡胶底的鞋子。注意这个特别的脚印……”
　　金拿罗看见的只是一片泥土，是被手电筒照亮的坑坑洼洼的地面。
　　“你看，”马尔杜继续说道：“成人脚印到这里，然后又出现了新的脚印。小的，中等大小的……在这里转圈，互相重叠在一起……好像他们站在一起交谈了一会儿……但是，对了，他们好像跑了……”他朝边上一指，“跑到那里去了，进了公园。”
　　金拿罗摇摇头说：“在这种烂泥地里，你随意想像自己看到什么，就可以看到什么。”
　　马尔杜站起身来，后退一步。他低头看着路面，叹了口气，“不管你怎么说，我都敢担保，一定有个孩子还活着，也许是两个。如果这些成人脚印不是雷吉斯留下的，可能还有一个大人也活着。我们必须把整个公园搜渤粱遍。”
　　“今晚？”金拿罗问道。
　　但马尔杜对他的话置之不理。他向排水管旁边那条泥泞的堤防走去。他又蹲下身子，“那名小女孩穿的是什么？”他问。
　　“老天，”金拿罗回答道，“我不知道。”
　　马尔杜慢慢移动着脚步，向路的一边走去。就在这时，他听到一声喘息。一定是什么动物发出的声音。
　　“你听，”金拿罗感到一阵恐惧，“我想我们最好――”“嘘。”马尔杜说道。
　　他停住脚步，凝神谛听。
　　“只是风声吧。”金拿罗说道。
　　他们又听到了那种喘息声，这次十分清楚。不是风声。声音是从路边上他面前的树丛中传来的。听上去不像是动物的声音，但马尔杜还是小心翼翼地往前移动。他来回晃动手电筒，并喊了几声，但是那喘息声没有变化。马尔杜推开棕榈树枝。
　　“是什么？”金拿罗问道。
　　“是马康姆。”马尔杜回答说。
　　伊恩・马康姆仰面躺在那里，脸色灰白，嘴巴无力地张着。他急促地喘着气。马尔杜把手电筒递给金拿罗，随后弯下腰察看他的身体，“我找不到他的伤口，”他说道，“头上没事，胸口手臂……”
　　金拿罗把手电筒的灯光移到他的腿部，“他扎了块止血带。”马康姆的腰带紧紧绕在右大腿上。金拿罗把手电筒顺着他的腿部往下移。右脚踝以异常的角度向外扭曲着，裤管贴在身上，浸透了鲜血。马尔杜轻轻碰了下他的脚踝，马康姆呻吟了起来。
　　马尔杜后退了一步，心里盘算着下一步该怎么办。马康姆可能有其他的伤口，也许他的脊椎骨折断了，也许挪动他会送了他的命。但是如果他们把他去在这里，他会休克而死的。幸好他还能想到在腿上扎块止血带，才没有因失血过多致死。也许他已经没指望了，不过他们最好还是把他带走。
　　金拿罗帮马尔杜把马康姆抬起来，两个人笨手笨脚地把他扛在肩膀上。马康姆呻吟着，吃力地喘着气，“莉丝，”他说道“莉丝……走了……莉丝……”
　　“莉丝是谁？”马尔杜问道。
　　“那个小女孩。”金拿罗回答说。
　　他们把马康姆抬上吉普车，费劲地把他安顿在后座上。金拿罗把他腿上的止血带扎紧一点，马康姆又呻吟了一下。马尔杜把他的裤脚翻卷起来，看到里面的肉烂糊糊的，骨头露在外面，赤裸裸地相当吓人。
　　“我们必须把他送回去。”马尔杜说道。
　　“你现在就走，不找孩子了？”金拿罗问道。
　　“如果他们进了公园，那里面可有二十平方英里，”马尔杜说着摇摇头，“要想找到那里面的任何东西，只有透过动作感应器。如果孩子们还活着而且在里面走动的话，动作感应器会把他们显示出来，我们就可以直接去那里，把他们带出来。但是，如果我们不立即把马康姆博士送回去的话，他准会没命的。”
　　“那我们必须回去罗。”金拿罗说道。
　　“我想是的。”
　　他们上了汽车。金拿罗问道：“你准备告诉哈蒙德孩子们失踪了吗？”
　　“不，”马尔杜说道，“你去说。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 