 


第八章 控制
　
　　唐纳・金拿罗死死地盯着哈蒙德。他们坐在空无一人的自助餐厅里。哈蒙德用小匙子舀着冰淇淋，若无其事地吃着，“这么说，马尔杜认为孩子们是在公园的什么地方喽？”
　　“是的，他是这样想的。”
　　“那我相信我们一定能找到他们的。”
　　“希望如此，”金拿罗说道。他望着这个不慌不忙吃着冰淇淋的老人，一阵寒意油然而生。
　　“噢，我相信一定会找到他们的。我经常对大夥儿说，这公园毕竟是为孩子们建立的。”
　　金拿罗说道：“那你是明白他们失踪了，哈蒙德先生。”
　　“失踪？”他厉声说道，“我当然知道他们失踪了。我可不是老糊涂。”他叹了口气，说话的声音又缓和了下来，“听着，唐纳，”哈蒙德说道，“我们不要太激动。因为这场暴雨或是其他什么原因，我们这里出了点问题，结果发生了一场令人遗憾的不幸事件。情况就是这样。我们正在处理这些状况。阿诺会使电脑恢复正常，马尔杜会把孩子接回来。我相信，等我们吃完这些冰淇淋，他就会带着孩子一起回来了。所以我们只要等着，看事情如何发展就行了，你说呢？”
　　“就照你说的办吧，哈蒙德先生。”说道。
　　“为什么？”亨亨利・吴看着控制台的显示幕问道。
　　“因为我认为乃德瑞对代码做了点手脚，”阿诺说道，“所以我正在对它进行检查。”
　　“好吧，”吴说道，“但是你试过你的选择项了吗？”
　　“比方说？”阿诺问。
　　“我不知道。安全系统还在运行吗？”吴问道，“关键检验如何？一切都正常吗？”
　　“我的老天！”阿诺打了个响指说道，“它们肯定正常。只有在主控制板上才能关闭安全系统。”
　　“那好，”吴说道，“如果关键检验有效的话，你可以查出乃德瑞干了些什么。”
　　“完全可以。”阿诺说着开始按键钮。他自己怎么没事先想到这点呢？这太明显了，侏罗纪公园的电脑系统内没有好几个等级的安全系统，其中一个是关键检验程式，它可以监控操作员已输入可以进入系统的所有按键。原先它是被设置来当检查错误装置的，但后来因为它的保密作用而被保留下来。
　　不一会儿，乃德瑞当天早些时候输入电脑的所有按键都显示在屏幕的一个窗口上了（请参照图表十）。
　　“就是这个？”阿诺说道，“他好像在这里搞了好几个小时呢。”
　　“可能只是消磨时间吧，”吴说道，“只是到最后才弄了这么点东西。”
　　一开始的数字代表乃德瑞在控制板上按的那些键的美国资讯交换标准译码（编者按：ASCIIlOOk，由英文大小写字母、数字、特殊记号等八位元符号构成的译码，用于资料处理或通信等机器间的资讯传输）。这些数字表明他还在标准使用者界面，就像任何普通的电脑使用者一样。由此可见，开始的时候，乃德瑞只不过是随便看看，设计这个系统的程式设计员一般不会这样做的。
　　“也许他是想先看一下是否有什么更动。”吴说道。
　　“也许是吧，”阿诺说道。他看着命令清单，根据清单，他可以逐行地从头至尾追踪乃德瑞在系统内的进程，“至少我们知道他做了些什么。”
　　系统，这使乃德瑞脱离普通使用者界面，进入代码部分。电脑要求知道他的名字，他回答：“乃德瑞。”这个名字获准进人代码部分，于是电脑允许他进入系统。乃德瑞要求进入命令层，也就是电脑的最高控制层。命令层需要额外保密，要求乃德瑞提供姓名，进入号码和指令（请参照图表十一）。
　　这些输入项使乃德瑞得以进入命令层。他要求保密。由于他已获准，电脑允许他到达那里。一到保密层，乃德瑞试了三种不同的指令（请参照图表十二）。
　　“他是想把安全系统关闭掉，”吴说道，“他不希望任何人看到他马上要做的事情。”
　　“完全正确，”阿诺说道，“显然他不知道安全系统再也不可能被关掉，除非在控制板那里用手拔掉开关。”
　　三个指令失败之后，电脑开始自动地回应乃德瑞。但是由于他进来之前已获得允许，电脑假设乃德瑞迷失了方向，是在某处设法完成一些他无法完成的上作。因此电脑再次问他，他想去哪里，乃德瑞回答“保密。”然后他被允许留在那里。
　　“最后，”吴说道，“这里倒是个难解的谜。”他用手指着乃德瑞输入的最后一行命令：whte-rbt。。bj“这到底是什么？”阿诺问道，“白兔？这难道是他自己开的一个小玩笑？”
　　“这是目的码的标记。”吴回答道。在电脑术语中，所谓“目的码”就是可以移动使用的字码，就好像你可以把一张椅子在房间里移来移去一样。目的码可能是绘一幅图或刷新显示幕，或进行某种计算的一组命令。
　　“我们看看目的码在代码的哪个部位，”阿诺说道，“也许我们能弄清楚它的用处。”他进入公用程式，并打出：找出WHTE-RBT。OBJ电脑显示幕上出现：记忆中未找到目的码“它不存在。”阿诺说道。
　　“那么再渤粱下代码磅目清单。”吴说道。
　　阿诺在键盘上敲了一行：查找／项目清单：WHTE-RBT。OBJ屏幕资料飞快地跑着，代码行在眼前一闪而过，让人无法看清楚。屏幕这样跑了大约一分钟，然后突然停止不动了。
　　“就是它，”吴说道，“这不是目的码，而是个命令。”
　　屏幕上出现一个箭头，指向一行代码（请参照图表十三）。
　　“狗娘养的。”阿诺骂道。
　　吴摇摇头：“这根本不是代码中的错误。”
　　“是的，”阿诺说道，“这是个陷阱门。那个胖子混蛋把一个看似目的码的指令输了进去，但这其实是个命令，可以用来袖接保密系统和周边系统，然后把它们关掉。这使他能随意进入公园的每个地方。”
　　“所以我们必须能够重惹启动它们。”吴说道。
　　“对，我们必须这样做，”阿诺皱眉头看显示幕，“我们必须做的就是，弄清楚那个命令。我将在袖接设备上执行一个追踪程式，”他说道，“我们看一下这会不会对我们有所帮助。”
　　吴从椅子上站起来，“刚才，”他说：“刚才，大约一小时前，有一个人进了冷藏室，我想我该去数一数那里的胚胎。”
　　爱莉在自己的房间里。她正准备把衣服换下来，忽然有人敲房门。
　　“是亚伦吗？”她问道。但门一开，发现是马尔杜站在门口，腋下夹着塑胶包里。马尔杜湿淋淋的，衣服上还有斑斑点点的污泥。
　　“对不起，但我们确实需要你的帮助，”马尔杜说得很快：“越野车在一小时前遭到了袭击。我们把马康姆带回来了，但他现在还处于休克状态。他腿上的伤很重，到现在仍昏迷不醒。我把他弄到他自己的房间，放在床上了。哈丁正在路上，马上就到。”
　　“哈丁？”她问，“其他的人呢？”
　　“其他的人我们还没有找到，塞特勒博士。”马尔杜回答道。他现在说话已不像刚才那么快了。
　　“哦，我的天啊。”
　　“但是我们认为，葛兰博士和孩子们还活着。我想他们进了公园，塞特勒博士。”
　　“进了公园？”
　　“我们是这么想的。同时，马康姆需要帮助。我已叫哈丁来了。”
　　“你们是否该叫医生来？”
　　“岛上没有医生。哈丁是我们能找到的最佳人选。”
　　“但是，你们一定得请个医生来――”她说道。
　　“不行。”马尔杜摇摇头，“电话线路故障了，电话打不出去。”他把腋下的塑胶包里夹好。
　　“那是什么？”她问道。
　　“没什么。如果你愿意，请到马康姆的房间去，助哈丁一臂之力。”
　　马尔杜走了。
　　她呆呆地坐在床上。爱莉。塞特勒不是个受不起惊吓的女人，而且她知道葛兰以前也曾经陷入困境。有一次，他驾车在荒凉的不毛之地迷路四天之久，而且车下的一块岩石松动滚落，他的卡车也随之跌进一百英尺深的沟谷。葛兰的右腿摔断了，又没水喝，但他拖着一条断腿走了回来。
　　可是，孩子们……
　　她摇摇头，竭力摆脱这些念头。也许孩子们跟葛兰在一块。如果葛兰在公园里，那么……还有谁比一位恐龙专家更能把孩子们安全带出侏罗纪公园呢？ 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 