 


第九章 公园里
　
　　“我累了，”莉丝说道，“抱抱我，葛兰博士。”
　　“你这么大了，不能再要人抱了。”丁姆说道。
　　“可是我累了。”莉丝说道。
　　“好吧，”葛兰说道，一边把她抱起，“哎哟，你这么重。”
　　时间已接近晚上九点钟。流动的夜雾使圆圆的月亮变得朦胧不清。三个淡淡的身影穿过一片开阔地，向对面阴森森的树林走去。葛兰绞尽脑汁地思考着，努力试着判断他们所在的方位。由于他们跨过了被霸王龙踩倒的栅栏，葛兰心里很明白，他们正在霸王龙围场内的某个地方。这可不是他愿意待的地方。他的头脑里不断回忆着霸王龙活动范围的电脑追踪图，即在小范围内密切追踪它的行动的那些波浪形曲线。他和两个孩子现在就在那个小范围内。
　　但是葛兰也记得，霸王龙与其他所有的动物是被隔开的，也就足说，如果他们能跨过这个屏障一个栅栏，或是深壕，或是这两者，他们就可以确定已经离开了霸王龙的围场。
　　但到现在为止，他们还没有遇到屏障。
　　莉丝把头靠在他的肩膀上，用手指缠绕着自己的头发。一会儿她就睡着了。丁姆在葛兰身旁吃力地走着。
　　“你还好吗，丁姆？”
　　“还好，”他回答道，“不过我想我们也许在霸王龙围场里面。”
　　“我可以确定我们是在里面。我希望我们能尽快出去。”
　　“你准备进树林。”丁姆问道。当他们走近树林时，林中显得黑暗隆咚、险恶可怕。
　　“对，”葛兰说道，“我想我们可以根据动作感应器的号码判断我们所在的位置。”
　　动作感应器装在离地而四英尺高的地方，是一些绿色的盒子。有些是独立式的，大多数被固定在树上。没有一部在运转，显然，电仍然没有接通。每部感应器盒子的中间都有一块玻璃透镜，玻璃透镜下面用漆写着一个编号。透过雾蒙蒙的月光，葛兰可以看到前面一只盒子上标有T／S／○四的编号。
　　他们进入树林，四周都是参天的大树。月色中，雾气低垂于地面上，在树根部缭绕。这是一幅美丽的景象，但是走在这样的地方却显得险象环生。葛兰留神注意着感应器。它们似乎是依由大到小的顺序编号的。他经过了T／S／○三和T／S／○二，最后来到了T／S／○一。他抱着莉丝，觉得累坏了。他真希望这里就是霸王龙围场的边缘，但事实上，这只不过是树林中的另一个盒子。接着看到的盒子上标号为T／S／○一，然后是T／N／○二。葛兰意识到这些号码一定是以某一个中心点为基准，按照地理位置来编排的，其原理就跟指南针一样。他们正由南住北走，因此，接近中点时，数字逐渐变小，然后又渐渐增大。
　　“至少我们的路线没错。”丁姆说道。
　　“对。”葛兰应道。
　　丁姆脸上露出了笑容，脚下却被藤蔓绊倒了，但他马上又站立起来。他们继续走了一会儿，“我父母亲正在闹离婚。”他说道。
　　“是吗？”葛兰说道。
　　“我爸爸上个月搬出去了。他现在在米尔又谷有了自己的住处。”
　　“哦。”
　　“他再也不带着我妹妹到处走了。他甚至抱都不抱她一下。”
　　“他还说你脑袋瓜里装的净是恐龙。”葛兰说道。
　　丁姆叹了口气说：“是的。”
　　“你想他吗？”葛兰问。
　　“不怎么想，”丁姆回答道，“只是偶尔会想起他。但她很想他。”
　　“谁？你母亲？”
　　“不，是莉丝。我妈妈有个男朋友，她在工作中认识的。”
　　他们然不作声走了一会儿，经过了T／N／○三和T／N／○四。
　　“你见过他吗？”葛兰问。
　　“见过。”
　　“他怎么样？”
　　“还可以，”丁姆回答道，“他比我爸爸年经，但他是个秃头。”
　　“他对你怎么样？”
　　“我不知道，还可以吧。我想他只是想赢得我的好感，我不知道以后会怎样。有时候我妈说我们得把房子卖了搬家，有时候他和我妈深夜里还打架。我在自己的房间里玩电脑，但我还是听到的。”
　　“是吗？”葛兰说道。
　　“你离婚了吗？”
　　“没有，”葛兰说道，“我妻子很久以而就去世了。”
　　“你现在跟塞特勒在一起？”
　　葛兰在黑暗中笑了，“不，她是我的学生。”
　　“你是说她还在上学？”
　　“是的，读研究所。”葛兰停顿了一下，把莉丝换到另一边肩膀上，然后他们继续往前走，经过了T／N／○五和T／N／○六。远处传来隆隆的雷声，暴风雨已移到南边。除了单调的蝉鸣声和树蛙的轻兄声，树林中一片寂静。
　　“你有孩子吗？”丁姆问道。
　　“没有。”葛兰回答道。
　　“你准备跟塞特勒博士结婚吗？”
　　“不，她明年就要嫁给芝加哥一个相当不错的医生了。”
　　“噢，”丁姆说道。他听到这个消息显得很惊讶。他们又走了一会儿，“那你准备跟谁结婚？”
　　“我想我谁也不会娶。”葛兰说道。
　　“我也是。”丁姆回答道。
　　他们又走了一会儿。丁姆问道：“我们要走一整夜吗？”
　　“我觉得不行。”葛兰说道，“我们得停下来，至少休息几个小时。”他看了一眼手表，“不要紧。离我们必须赶回去的时间――离船只到达大陆的时间，还有将近十五个小时。”
　　“我们到什么地方停下来休息？”丁姆立即问道。
　　葛兰也在想这个问题。他首先想到的是他们可以爬到树上，在树上睡觉。但他们必须爬得很高才能保证安全，以免受到动物的攻击。莉丝睡着了可能会摔下去。而且树干很硬，他们无法好好休息。至少，他不会。
　　他们需要一个真正安全的地方。他回想着坐飞机来这里的途中看到的设计图。他记得公园里每个区域的外围都有一些建筑物。葛兰不知道这些建筑物的具体形状，因为他没有见过这一幢幢建筑物的平面图，而且他也记不清楚它们的确切位置了，但他记得它们分散在公园的四处。也许，附近什么地方就有这样的建筑。
　　但是，这跟要求跨过一道障碍物，走出霸王龙围场完全是两码事。要找到一座建筑物意味着你得有那么一点搜索的办法。而最好的办法是――“丁姆，你能帮我抱一下你妹妹吗？我爬到树上去看看四周。”
　　从高高的树枝间，他可以把林子看个清楚。往左右看去，两边都是树沉。令他惊奇的是他们几乎已经到了树林的边缘――他们前面就是一块开阔地，还有一条通电的栅栏和一道灰白的水泥护壕，再过去便是一大片旷野，他猜想那就是蜥脚类动物围场。远处，可以看到更多的树木，还有雾蒙蒙的月光在海面上闪烁。
　　他听到从什么地方传来恐龙的吼叫声，但声音很遥远。他戴上丁姆的夜视镜，又向四周望去。他顺着露露曲曲的灰色护壕看去，找到了他要找的地方：那是一条黑色的狭长便道，通向一个平坦的长方形屋顶。房顶稍稍高出地平面，但它确实在那里，而且离这里不远。从这棵树过去，也许只有大约四分之一英里的路程。
　　他从树上下来，发现莉丝正在嗅着。
　　“怎么啦？”
　　“我听到动物的叫声。”
　　“没关系。你现在醒了？我们走吧。”
　　他拉着她走到栅栏前。栅栏有二十英尺高，顶端而有螺旋形的带刺电线。在月光下，电线显得很高，离他们很远。护壕就在栅栏的那边。
　　莉丝疑惑不解地抬头看着栅栏。
　　“你能爬过去吗？”葛兰问她。
　　她将手套和棒球递给他说：“当然可以。这很容易。”她开始攀爬，“但是我敢打赌，丁姆一定过不去。”
　　丁姆转过身来，怨声说道，“你给我闭嘴！”
　　“丁姆有惧高症。”
　　“我没有。”
　　她已经爬到了顶端，“你真的有嘛。”
　　“没有。”
　　“那你上来，赶上我呀。”
　　葛兰转向丁姆。丁姆的脸色在黑暗中显得十分苍白。这孩子一动不动地站着，“你可以爬过这栅栏吗，丁姆？”
　　“没问题。”
　　“需要我帮助你吗？”
　　“丁姆是个胆小鬼。”莉丝大声喊道。
　　“那你就错了，大笨蛋。”丁姆说着，开始往栅栏上爬去。
　　“冷死了。”莉丝说。三个人站在齐腰深的水泥护壕臭烘烘的水中。他们安全地爬过了栅栏，只是丁姆的衬衫被顶端带来的电线勾了个洞。接着，他们都滑进了护壕。葛兰正在想办法怎样才能离开护壕。
　　“至少我帮你把丁姆弄过栅栏，”莉丝说道，“平常他确实是不敢爬这么高的。”
　　“感谢你帮了大忙，”丁姆带着讥讽的口气说道。月光下，他看到水面上漂浮着一块块的东西。他顺着护壕移动脚步，一边看着对面的水泥护壕墙体。水泥墙面光滑平整，他们不可能爬得上去的。
　　“哎哟。”莉丝指若水面说道。
　　“这不会伤害你的，莉丝。”
　　葛兰终于发现水泥墙上有一道裂缝，一根藤蔓从上面垂下来，一直接到水面。他用劲拉了拉藤条，发现它受得住他的体重。孩子们，我们上去吧，“他们攀着藤蔓往上爬，来到了一块空地上。几分钟之后，他们穿过这片空地，到了通向简易辅助道路的堤防，再往右就是食楼。他们走过两个动作感应器。葛兰注意到感应器还是没有运转，灯光也不亮，不禁感到有点不安。电力故障已经两个多小时了，还没有修复好？他们听到远处某个地方传来霸王龙的吼叫声。”它是不是就在附近？“莉丝问道。”不会的，“葛兰回答道。”我们跟它不在同一个区域内，“他们悄悄走下长满杂草的堤防，向那座水泥建筑物走去。在黑夜里，那房子像个地堡，显得阴森可怕。”那是什么地方？“莉丝问道。”这里是安全的，“葛兰说道，心里暗自希望那里真的安全。入口处很宽，可容一辆卡车通过，门口安着一根根笨重的木栏。他们可以看到，里面的建是个露天大棚，放着一些设备，设备之间堆满了鲜草垛和一包包的干草。大门上挂着一把沉甸甸的挂锁。葛兰仔细地检查着挂锁，但莉丝已侧着身子从木栏之间站了过去。”行了，来吧，二位，“丁姆跟着站了过去。”我想你能过来吧，葛兰博士，“丁姆说得没错。虽然空隙很小，葛兰还是能够在两根木栏之间侧过身子进入棚子。一进去，他就感觉有一阵轻度的疲倦向他袭来。”不知道有没有吃的东西，“莉丝说道。”只有干草，“葛兰打开一包干草将草铺在地上。中间的干草很暖和。他们躺下来，感觉到干草温热。莉丝蜷缩在他身边，闭上了眼睛丁姆用手臂环抱着他的妹妹。他听到远处隐约传来蜥脚类动物的吼叫声。但是两个孩子谁也没出声。他们几乎立即响起了鼾声。葛兰抬起手臂想看看表，但太暗了，看不清楚。他感觉到从孩子身上传来的体温。葛兰闭上双眼，进入了梦乡。控制马尔杜和金拿罗走进控制室，只听见阿诺正拍着手说：“终于找到你了，你这个讨厌鬼。”
　　“你说什么？”金拿罗问。
　　阿诺用手指指着电脑显示幕（请参照图表十四）。
　　“就是它。”阿诺高兴地说。
　　“那是什么？”金拿罗眼睛瞪着显示幕，不解地问道。
　　“我终于找到恢复原始代码的命令了。那个称为‘fini。。bj’的命令能连接参数项，也就是栅栏和电力，复位。”
　　“太好了。”马尔杜说道。
　　“但是这个命令还干了些其他的事，”阿诺继续说道，“它把可以追踪查询它的代码行给删除了。只要一到那里，它就把所有的痕迹彻底破坏掉。狡猾透了。”
　　金拿罗摇摇头，“我对电脑懂得不多。”但是他至少知道，如果一个高技术公司退回到原始代码，这意味着什么。这意味着出了很大很大的问题。
　　“来，看看这个。”阿诺一边说，一边打出了命令：FINI。OBJ屏幕闪了一下，上面的程式马上就变了（请参照图表十五）。
　　马尔杜指着窗外，“看！”室外巨大的石英灯在公园各处亮了起来。他们走到窗口，向外望去。
　　“太棒了。”阿诺说道。
　　金拿罗问道：“这是不是说栅栏的电又通了？”
　　“不用说，一定是这样。”阿诺说道，“全部供电需要几秒钟时间，因为公园里的栅栏一共有五十英里长，而且发电机一路上得给电容器充电。但是，只消半分钟，一切又可以恢复正常运作了。”阿诺指着垂直悬挂着且覆盖了透明玻璃的公园图说道。
　　鲍园图上，鲜红的线条弯弯曲曲地从通电位置浮现出来，通向公园的每个地方，这表明电流通向了各处的栅栏。
　　“动作感应器呢？”金拿罗问。
　　“感应器也一样，是的，电脑计数需要几分钟时间，但是一切都在运作了。”阿诺说道，“九点半以前，那见鬼的东西都已恢复正常，重新开始工作了。”
　　葛兰睁开眼睛。在大门的木栅栏之间，射过缕缕鲜亮的蓝光。是石英灯光：电来了！他睡眼惺松地看了手腕上的手表：正是九点三十分。他只睡着了几分钟。他想他还可以再多睡几分钟，然后回到空地上，站在动作感应器前挥手，把信号传出去。控制室的人就会看到他们；他们会懦粱辆车来把他和两个孩子接出去，他要告诉阿诺，要他召回补给船。然后，他们就可以回到度假旅馆，在他们自己的床上舒舒服服地睡一夜了。
　　他要立即按计画行动。再过几分钟就起身。他打了个呵欠，又闭上了眼睛。
　　“不错。”阿诺还在控制室里，两眼盯着闪亮的公园图，他说道：“整个公园只有三个断流处，比我原先预料的要好多了。”
　　“断流处？”金拿罗问。
　　“栅栏哪个区的电流短路了就会自动切断电源，”他解释道，“你可以看到，在第十二区，在大路附近，有一个大断流处。”
　　“那就是霸王龙把栅栏踩倒的地方。”马尔杜说道。
　　“一点也没错。另一处是在这里，第十一区。离蜥脚类动物喂食楼不远。”
　　“那个地方为什么会断电？”金拿罗问。
　　“谁知道，”阿诺说道，“也许是因为暴风雨，或是有树被风刮倒的原故。我们可以在监控器上检渤粱下。第三处在那边，丛林河边上，不知道那里又是怎么回事？”
　　金拿罗看着看着，公园图上面变得更加复杂，布满了绿色的点和数字，“这些都是什么意思？”
　　“表示动物。动作感应器也连作起来了。电脑开始解析公园内所有动物的所在位置。当然也包括进入里面的每一个人。”
　　金拿罗紧盯着公园图说：“你是说葛兰和孩子们……”
　　“是的，我们把查询号复位在四百以上，这样，只要他们在那里走动，”阿诺说道，“动作感应器就会把他们当作额外的动物显示出来。”他两眼盯着公园图又说道：“但我还没有看到任何多余的动物信号。”
　　“为什么要这么长时间？”金拿罗问道。
　　“你必须知道，金拿罗先生，”阿诺说道，“那边总是有许多额外的动作信号，比如，在风中摇曳的树枝，在空中飞动的马儿，诸如此类。电脑必须先把所有的背景动作排除掉。这也许要花――啊，行了。计数结束。”
　　金拿罗问道：“你没看到孩子？”
　　阿诺在椅子上扭动了一下身子，又往图上看去，“没有，”他说道，“此刻，图上根本没出现多余的信号，那里出现的一切仍然被以为是恐龙。他们也许是待在树上，或是在其他某个我们看不到的地方。我们用不着担心。有些动物，比如那条大霸王龙，到现在还未露面。这或许是因为它正在什么地方睡大觉而没有走动。葛兰他们可能也在睡觉，只是我们不知道。”
　　马尔杜摇摇头，“我们最好把握时间，”他说道，“我们必须把栅栏修好，让动物回到各自的围场里。在那部电脑我们可以看到，有五只恐龙得赶回他们自己的围场。我现在就带后勤人员去那边。”
　　阿诺转身面对金拿罗说道：“你也许想知道马康姆博士现在的状况如何。告诉哈丁博士，马尔杜一个小时之后要他帮忙去把恐龙赶回围场。我会通知哈蒙德先生，我们将马上着手最后的整顿工作。”
　　金拿罗穿过铁门，走进度假旅馆的前门。他看到爱莉。塞特勒从走廊的那边走来，手里拿着毛巾和一盆热气腾腾的水，“另一边有个厨房。”她说：“我们在那里烧水，消毒绷带。”
　　“他怎么样了？”金拿罗问道。
　　“好得很。”她回答。
　　金拿罗跟着爱莉往马康姆的房间走去，听到里而传出一阵笑声，他觉得很惊讶。这位数学家仰面躺在床上，哈丁正在调整静脉注射管。
　　“于是另一个人说：‘我老实告诉你，比尔，我当时不喜欢这个，然后我就回去取卫生纸啦！’“哈丁哈哈大笑。”还真不错，是吗？“马康姆微笑着说道。”啊，金拿罗先生，你来看我了。你现在明白在这种情况下把一条人腿拿回来会怎么样了吧，“金拿罗略带迟疑地进了房间。哈丁说道：“他用了大量的吗啡。”
　　“我可以告诉你，这还不够多，”马康姆说道，“老天，他舍不得用药。他们找到其他的人了吗？”
　　“没有，还没有。”金拿罗回答道，“不过我很高兴看到你恢复得这么快。”
　　“不然还能怎样呢？”马康姆说：“腿上是穿破骨折，肉可能腐烂了，开始发出相当，嗯，相当刺鼻难闻的气味。但是我总是说，如果你不能保持那么一点幽默感……”
　　金拿罗微笑着问道：“你还记得当时的情况吗？”
　　“当然记得。”马康姆说道，“你以为被霸王龙属雷克斯龙咬了之后，你会忘掉吗？绝对不会。我告诉你，你这一辈子都休想忘了它。至于我，也许不会记得很久。但是，还是――是的，还是记得很清楚。”
　　马康姆叙述了它是怎样在雨中跑出越野车，霸王龙又是怎么对他紧追不舍，“那是我他妈的自己的错，它离我太近，但我被吓坏了。反正，它用嘴巴把我叨了起来。”
　　“怎么叨的？”金拿罗问。
　　“咬住我的身体。”马康姆说着，掀起衬衫来。只见一排青紫色的牙痕呈一个很大的半圆形在他的肩膀一直延伸到他的肚脐处，“用牙齿咬住我。把我提起来，恶狠狠地摇动着我的身体，然后把我往地上一摔。我还算好――当然被吓昏了，不过，我还没事――直到他把我摔在地上之前我都没事。这一摔把我的腿给弄断了。他咬的伤还不及那一摔的一半狠。”他吸了一口气，“你想想看。”
　　哈丁说道：“大多数体型庞大的食肉动物，上下颚并不是非常有力。他们真正有力的是颈部肌肉，上下颚只是咬住不放，但他们却会用脖子来扭动撕扯。但是，碰到像马康姆博士这样块头不大的动物，霸王龙只需摇嗡，然后把他扔到地上。”
　　“恐怕就是这么回事，”马康姆说道：“要不是那庞然大物根本心不在焉，我怀疑我还能不能生还。说实话，他给我的感觉是相当笨拙、就像是一件比汽车或小型公寓小一些的东西。”
　　“你是说它攻击你的时候并不是全神贯注？”
　　“我这样说不好受，”马康姆回答说，“但我确实感到它的注意力不全在我身上。当然喽，我的注意力可全在它身上。不过，它重达八吨，我可没这么重。”
　　金拿罗转身对哈丁说道：“他们现在就要去修补栅栏了。阿诺说马尔杜在驱赶动物回自己围场的时候需要你帮忙。”
　　“好吧。”哈丁答应道。
　　“只要你和塞特勒博士留下来，并且有足够的吗啡就行了，”马康姆说道，“只要我们这里不发生马康姆效应。”
　　“什么是马康姆效应？”金拿罗问道。
　　“谦虚的英德，”马康姆说，“使我不能向你详细解释以我的名字命名的现象。”他又叹息一声，闭上眼睛。很快地，他便睡着了。
　　爱莉跟金拿罗一起走到外面的走廊，“别听他瞎扯，”她说，“他心情过度紧张。直升机什么时候到？”
　　“直升机？”
　　“他的腿需要手术。你去联络叫他们派架直升机来，将他载离这个岛。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 