 


第十一章 黎明
　
　　一阵很响的吱嘎声把葛兰从睡梦中吵醒，接着他听见一阵机械发出的轰隆声。他睁开双眼，看见身边的传送带上有一大捆干草正在往上向屋顶移动，接着又是两大捆。随后，机械的虫隆声嘎然而止，就像它刚才突然开始一样。这幢钢筋水泥建筑物里又是一片寂静。
　　葛兰打了个呵欠，睡眼惺忪地伸了伸懒腰，痛苦地皱皱眉头，然后坐了起来。
　　淡黄色的光线从侧面的窗户照射进来。现在已是早晨：他睡了整整一夜！他看了看手表：已是清晨五点。还有将近六个小时，船才会被召回去。他呻吟着又往地上一躺。他觉得脑袋一阵阵抽痛，浑身像被打了一顿似地疼痛不已。他听见从拐角处传来的像生了锈的车辆发出的咯吱咯吱声，接着传来的是莉丝咯咯的笑声。
　　葛兰慢慢站起来，环视了一下这幢建。现在天色已经大亮了。他看出这是一幢喂食楼，里面堆放着干草、饲料和设备工具。墙上有一个灰色的金属盒和一块用模板印的牌子：蜥脚类动物喂食楼（○四）。跟他先前所预料的一样，这里一定是蜥脚类动物围场。他打开那个金属盒，里面有一部电话机，可是当他拿起听筒时，只听见里面嘶嘶的静电干扰声。显然电话系统的故障还没有排除。
　　“把食物嚼碎，”莉丝在说话，“别那么贪吃，拉尔夫。”
　　葛兰转过拐角，看见莉丝正站在栏杆旁，拿着一大把干草喂着栏杆外的一只动物。那动物看上去像只粉红色的大猪，葛兰刚才听到的咯吱声正是它发出的。其实这是一只小三角龙，跟一匹小马差不多大小。它的头上还没有长出犄角，只是在那双温和的大眼睛后长着一个弧形的骨质大颈盾。它把嘴从栏杆空隙中伸过来，莉丝再度把干草给他时，它的两只眼睛看着她。
　　“这就对了，”莉丝说道，“干草很多，别急。”她在小三角龙头上轻轻拍了两下，“你爱吃干草，是不是，拉尔夫？”
　　莉丝转过身看见了葛兰。
　　“这是拉尔夫，”莉丝说道，“它是我的朋友，喜欢吃干草。”
　　葛兰走近了一步，皱起眉头，又停住了脚步。
　　“你好像很不舒服。”莉丝说道。
　　“我的确觉得很不舒服。”
　　“丁姆也是。他鼻子都肿起来了。”
　　“丁姆在哪里？”
　　“他在撒尿，”她说道，“你愿意帮我喂拉尔夫吗？”
　　小三角龙看着葛兰，干草从它的嘴巴两侧冒工出来，它每嚼一下，都有些草往下掉。
　　“它吃东西时不爱干净，”莉丝说道，“而且它也饿坏了。”
　　小三角龙嚼光之后，舔舔嘴唇，张开嘴巴还要吃。葛兰看见了它那细长锐利的牙齿和鹦鹉喙似的上颚。
　　“行了，等一下。”莉丝又从水泥地上拿起一些干草，“说真的，拉尔夫，”她说道，“你妈妈一定从来没有喂过你吧！”
　　“它怎会叫拉尔夫呢？”
　　“因为它长得像我们学校里的拉尔夫。”
　　葛兰走过来，轻轻抚摸着它脖子上的皮。
　　“没问题，你可以跟它亲热亲热，”莉丝说道，“它喜欢有人跟它亲热，对不对，拉尔夫？”
　　它的皮肤干燥温和，上面有足球那样的花纹图案。葛兰摸它的时候，它轻轻地叫了一声。栏杆外面，它那粗大的尾巴快活地不断甩动着。
　　“它相当温顺。”拉尔夫边吃边用眼睛看着莉丝，然后又看看葛兰，毫无害怕的样子。这使葛兰想起：恐龙对人类的反应一定与一般动物不同，“也许我可以骑在它的背上。”莉丝说道。
　　“别骑它。”
　　“我敢肯定它会让我骑的，”莉丝说道，“骑在恐龙背上一定别有一番趣味。”
　　葛兰的目光越过栏杆边的那只恐龙，向外面的蜥脚类动物围场的露天场地看去。天越来越亮了。葛兰心想应该走出去，到外面的空地上，使空地上方的感应器启动起来。毕竟控制室的人要花一小时左右才能赶到他这里来。想到电话至今还打不出去，他颇觉得不悦……
　　他听到一阵深深的鼻息声，彷佛是一匹高大的马发出的声音。突然，三角龙变得烦躁不安起来，极力想把头从栏杆中抽回去，但它的大颈盾被卡在栏杆中间，于是它惶恐地叫起来。
　　那鼻息声又响了，这次离得更近。
　　拉尔夫前腿腾空，发了疯似地拼命想从栏杆上摆脱。它的头前伸后退，在栏杆上来回蹭着。
　　“别急，拉尔夫。”莉丝说道。
　　“把它推出去！”葛兰说道。他伸手扶住小三角龙的头，用身体抵着它，同时将它斜拉、朝后推。
　　大颈盾终于从栏杆中滑脱，小三角龙顿时失去平衡，侧身栽倒在栏杆外面。接着只见它身上的阳光被什么东西的影子挡住了。一只比树干还粗的巨脚出现在眼前，那脚上长着五个弯弯的脚趾，就像大象的脚趾一样。
　　拉尔夫抬起头叫着。另一个头从上面低下来出现在它面前：那头有六英尺长，还长着三只长长的白色犄角，两只长在一对棕色大眼睛的上方，另一只小些的角长在鼻尖上。这是一只成年三角龙。这只庞然大物盯着莉丝和葛兰，慢慢地眨着双眼，随后又把目光转移到拉尔夫身上。它伸出舌头，舔着小三角龙。小家伙在它的大腿上快活地蹭起来，还不时发出咯吱咯吱的欢叫声。
　　“这是它的妈妈吗？”莉丝问道。
　　“好像是。”葛兰答道。
　　“我们也要给他妈妈喂食吗？”
　　大三角龙已经开始用嘴巴和鼻子轻轻地推着拉尔夫，把它从栏杆边推开。
　　“看来是用不着喂它了。”
　　小三角龙从栏杆边转身走开。它们母子俩一起朝空地走去，母亲不时地推推孩子，替他指路。
　　“再见，拉尔夫。”莉丝招招手说道。丁姆从建筑物的隐蔽处走了出来。
　　“你们听我说，”葛兰说道，“我准备上山去启动感应器，让他们知道我在这里，这样他们就可以来接我们。你们得待在这里等我。”
　　“不行！”莉丝表示不同意。
　　“为什么？留在这里。这里安全。”
　　“你不要离开我们，”她说道，“对吧，丁姆？”
　　“对。”丁姆答道。
　　“那好吧。”葛兰说道。
　　他们从栏杆中间爬出去，到了外面。
　　天就要亮了。
　　空气温暖而润。天空呈现一片淡淡的紫红色。白色的雾气在地面缭绕。他们看见那只三角龙妈妈和它的拉尔夫在离他们不远的地方，边吃着湖边树上的叶子，边朝一大群鸭嘴龙那边走去。
　　有些鸭嘴龙站在齐膝深的水里。它们低下扁平的头，在平静的湖中喝着水，他们在水中的倒影清楚可见。一会儿后，他们又抬起头，朝四周环视着。湖边一只小鸭嘴龙试探着伸出脚，吱吱地叫唤，随即又急忙把腿缩了回去。旁边的大鸭嘴龙以鼓励的神情看着它。
　　再往南，一些鸭嘴龙正在吃那里低矮的草木，有时它们用后腿站立起来，把前腿搭在树干上，以便吃到较高处枝干上的叶子。从树顶上方望去，远处有一只巨大的雷龙站在那里，身体比树尖还高，小小的脑袋在长长的脖子上转动着。这真是幅和谐安宁的景象。葛兰简直想像不出在这里会有任何危险。
　　“哎哟！”莉丝惊叫了一声，并赶紧低头躲避着。两只硕大的红蜻蜓嗡嗡地从他们身边飞过，每只的翼足足有三英尺长，“那是什么东西？”
　　“蜻蜓，”他说道，“侏罗纪是个大昆虫的时代。”
　　“他们会咬人吗？”莉丝问道。
　　“我想不会吧。”葛兰答道。
　　丁姆伸出手去，一只红靖蜒落在他手上。他可以感觉到这只巨型昆虫沉甸甸的重量。
　　“它会咬你的。”莉丝告诫丁姆。
　　但那只睛蜒只是慢慢挥动了几下它那有粉红色纹理的透明羽翼。后来，丁姆的手臂动了一下，它就飞走了。
　　“我们从哪条路走？”莉丝问道。
　　“从那里。”
　　他们开始穿过空地，来到安放在沉重的金属三脚架上的一个小诤凶忧懊妗Ｕ馐且桓龆作感应器。
　　葛兰停住脚步，在盒子前来回挥手，但毫无反应。既然电话还没有恢复，那感应器可能也无法正常运转，“我们再找一部感应器试试。”他指着空地另一头说道。这时他们听见远处传来大动物的吼叫声。
　　“见鬼！”阿诺说道，“我就是找不到。”他喝了口咖啡，目不转睛地盯着显示幕。他把所有的视频监视器都关上了。他正在控制室内查寻电脑代码。他觉得快精疲力竭，因为他已经连续工作了十二个小时。他转身面对着刚从实验室出来的吴。
　　“找到什么没有？”
　　“电话还是不行。我无法使电话重新正常运转。我想乃德瑞一定在电话上动了手脚。”
　　吴拿起听筒，听见里面传来嘶嘶的声音，“似乎是调变解调器的声音。”
　　“这么说，电话线路是受到干扰喽？”
　　“是的，大概是这种情况。乃德瑞还真行，他在程式代码中插了一个锁定装置，可是我现在找不到，因为我下达恢复命令时抹去了程式清单中的一部分程式。但是，很明显地，关闭电话的指令仍然还在电脑的记忆体中。”
　　吴耸耸肩说；“那又怎样？只要重新启动就可以了。关掉系统，然后你就可以清除记忆体了。”
　　“我以前从来没这么做过，”阿诺说道，“我不愿这么做。也许启动之后所有的系统都会恢复――但也许不会。我不是电脑专家，你也不是，起码不是真正的电脑专家。电话线路不通，我们就无法跟任何人联系。”
　　“如果命令是随机存取记忆体驻留，那就不会在代码中出现。你可以进行随机存取记忆体清除，同时进行查寻，但是你又不知道你要查寻什么，所以我想你只能重新启动了。”
　　金拿罗大呼小叫地跑了进来，“我们的电话还是不行。”
　　“正在设法解决这问题。”
　　“你们从午夜起就开始干了。马康姆的状况更糟糕了，他需要治疗。”
　　“也就是说我得把它暂时关掉，”阿诺说道，“我无法确定一切是否能恢复正常。”
　　“听着，”金拿罗说道，“在那边的旅馆里有个病人，他需要医生，否则就必死无疑。只有透过电话才能把医生叫来。也许已经有四个人死了。你现在应该马上把电脑关掉，把电话接通。”
　　阿诺犹豫不决。
　　“怎么回事？”金拿罗问道。
　　“这个，不过……安全系统不允许将电脑关闭，而且……”
　　“那就把那该死的安全系统关掉！你明白吗？如果得不到帮助，他会送命的！”
　　“好吧。”阿诺说道。
　　他站起来，走向主控板，打开上面的几个小门，把安全开关上的金属盖打开，把安全开关一个个关掉，“是你要这么做的，”阿诺说道，“你现在如愿以偿啦！”
　　他把总开关猛然一扳。
　　控制室内一片漆黑。所有的监视器屏幕都不亮了。他们二人站在黑暗中。
　　“我们得等多久的时间？”金拿罗问道。
　　“三十秒。”阿诺说道。
　　“呸！”他们穿过空地时，莉丝吐了一口。
　　“怎么啦？”葛兰问道。
　　“什么鬼味嘛？”莉丝说道，“像腐烂的垃圾一样，臭气薰天。”
　　葛兰迟疑了一下。他凝望着空地对面的树林，看看有什么动静，但他什么也没发现。连一点风也没有，树叶纹丝不动。清晨的一切显得如此恬静，“我想那是你的想像。”他说了一句。
　　“不是――”突然他听见了动物的叫声，是他们身后的一群鸭嘴龙发出来的。起先只有一只在叫，接着是第二只、第三只，最后那一大群鸭嘴龙全都高声叫喊起来。他们显得焦躁不安，不断扭动着身躯，慌慌张张地从湖里出来，围成一圈，把他们的孩子围在中间保护起来……
　　它们也嗅到了那股臭味，葛兰思忖。
　　随着一声吼叫，霸王龙猛然从五十码以外湖畔的树林中冲出来，烦敛似地大步穿过那片开阔地。它对葛兰他们视而不见，径直向那群鸭嘴龙奔去。
　　“我跟你们说嘛！”莉丝尖叫着说道，“可是没有人相信我的话。”
　　远处，鸭嘴龙鸣叫着开始四散逃命。葛兰感觉到脚下的大地在震颤，“快跑，孩子们！”他一把抓住莉丝，把她拎了起来，和丁姆一道飞快地穿过草地。他看见霸王龙来到湖边，在鸭嘴龙中横冲直撞。
　　鸭嘴龙甩动着大尾巴以抵御霸王龙的冲击，嘴里还不停地大声鸣叫。他听见树叶的哗哗声和树林发出的哗哗声。等他再度回头看时，他看见那些鸭嘴龙还在拼命地东奔西窜。
　　在一团漆黑的控制室里，阿诺看了看手表。三十秒。记忆体现在应该已经清除了。他把电源总开关向上一推。
　　廖薅静。
　　阿诺的呼吸急促起来。他扳下开关，接着又向上推了一下，可是依然毫无动静。他感到额头上渗出了汗珠。
　　“怎么回事？”金拿罗问道。
　　“见鬼！”阿诺说道。接着他才想起来，要想重新接通电源，必须先把安全开关打开。他啪、啪、啪地把三个安全开关全部打开，重新用弹簧锁盖把它们罩起来，然后他屏住粑，再度打开电源开关。
　　房间里的灯亮了。
　　电脑嘟嘟地运转起来。
　　显示幕发出了轻微的响声。
　　“谢天谢地！”阿诺说道。他急忙走到主监视器前，显示幕上出现了一排排符号（请参照图表十六）金拿罗伸手抓起听筒，可是里面什么声音都没有，连嘶嘶的静电干扰声都没有了――只有一片寂静。
　　“这是怎么回事？”
　　“等一下，”阿诺说道，“重新启动后所有的模组都得由人工启动。”说着他赶紧回过身去忙了起来。
　　“为什么要由人工启动呢？”金拿罗问道。
　　“看在老天的分上，你能不能让我定下心来工作？”
　　吴说道：“这个系统永远也不应该关上。所以，一旦真的关上之后，它就以为某个地方出了毛病，所以它要求你以人工启动所有模组，否则，如果什么地方出现了短路，系统就会启动，短路，再启动，再短路，就这样无休止地恶性循环下去。”
　　“好了，”阿诺说道，“可以了。”
　　金拿罗拿起听筒，开始拨号，突然他停住了。
　　“天哪，看那是什么？”他边说边指着其中的一个图像显示幕。
　　但阿诺没在听他说话，他两眼正盯着公园图。上面，湖边有一簇密密麻麻的小诘阏在向同一个方向移动，速度快极了，就像一阵旋风似地。
　　“发生什么事了？”金拿罗问道。
　　“是鸭嘴龙，”阿诺用平板的声调说道，“他们被吓跑了。”
　　鸭嘴龙大声吼叫着，以惊人的速度向前冲去。他们庞大的躯体紧紧地围成一团，小鸭嘴龙鸣叫着，竭力使自己不致被踩倒在地。这群狂奔的动物掀起漫天黄土。葛兰看不到霸王龙的身影。
　　鸭嘴龙正径直朝着他们这边狂奔而来。
　　葛兰仍然抱着莉丝，跟丁姆一起向一处岩地跑去，那里有一片茂盛且高耸参天的针叶树。他们拼命跑着，感到脚底下的大地在颤抖。恐龙的声音越来越近，震耳欲聋，就像是机场上喷射机的响声一样。
　　这声音响彻云霄，简直要撕裂他们的耳膜。莉丝嘴里在叫喊着，可是他听不到她在喊些什么。他们刚爬上岩石，那群动物就到了他们面前。
　　葛兰看到从他们身边疾驶而过跑在前面的几只恐龙，每只都有五吨重，但他只看到他们巨大的腿，接着，尘烟弥漫，立即笼罩了恐龙，葛兰什么也看不到了。他只感觉到他们庞大的身躯、粗大的四肢和痛苦的惨叫声。一只鸭嘴龙撞在一块大矿石上，翻身滚到了对面的原野上。
　　浓密的尘烟使他们几乎看不清岩石对面的情景。他们紧紧贴在石头上，听着鸭嘴龙的尖叫怒吼声和霸王龙骇人的吼声。莉丝的手指紧紧掐着葛兰的肩膀。
　　又一只鸭嘴龙粗粗的尾巴在岩石上狠狠抽打了一下，上面立刻溅满了鲜血。葛兰等打斗声移到了左边，就推着两个孩子往最大的那棵树上爬去。他们顺着树枝，飞快地爬上去，他们的周围尘土飞扬，恐龙惊慌地四处乱窜。当他们爬到二十英尺的高处时，莉丝抓住葛兰，不肯再继续爬上去了。丁姆也感到十分疲惫，葛兰心想，他们已经爬得够高了。透过尘烟，他们可以看到下面恐龙宽阔的脊背，他们转着圈，吼叫着。葛兰把背部靠在粗糙的树干上，咳嗽起来。他闭上眼睛，在那里等待着。
　　阿诺随恐龙群的移动调整着镜头。尘烟慢慢消退了。他看到鸭嘴龙已经向四处逃散，霸王龙也停止了追赶，这只能说明它已经逮住了一只动物。现在霸王龙正在湖边。阿诺看着视频监视幕说道：“最好让马尔杜去那里看看事情糟糕到什么程度。”
　　“我去找他。”金拿罗说着便离开了控制室。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 