 


第十二章 公园
　
　　一声轻微的劈啪声，就像是壁炉里火焰的爆炸声。有个热呼呼、湿漉漉的东西轻轻地摩擦着葛兰的脚踝，使他觉得痒痒的。他睁开眼睛，看到一个巨大的淡棕色脑袋。这个脑袋逐渐变尖，下端是个形似鸭嘴的扁平嘴巴；双眼突出在扁平鸭嘴的上边，就像牛眼一样温柔和善，那鸭嘴张开正咬嚼着葛兰坐着的那根大树干上的树枝。他看到它嘴里长着扁平的大牙。它咀嚼着树枝，温热的嘴唇又一次碰到他的脚踝。
　　一只鸭嘴龙。他看到它离他这么近，感到非常震惊。这并不是因为他害怕；所有的鸭嘴龙都是食草动物，而且这只鸭嘴龙的行为完全就和牛一样。虽然它的身躯庞大，不过它的行为举止却安详平静，葛兰并不害怕。他坐在原来的位置上小心翼翼、一动不动地看着它吃叶子。
　　葛兰感到震惊是因为他对这只动物有一种主人般的感觉：这也许是玛亚龙，生存于蒙大拿的白垩纪期。葛兰和约翰。霍纳曾经合作，首次对这种动物作过描述。玛亚龙这个称呼的意思是“理想的恐龙妈妈”；人们认为玛亚龙精心保护蛋直到幼玛亚龙孵出，并且一直照顾他们直到自食其力为止。
　　葛兰听到一阵急切的吱吱喳喳声，那个大脑袋立刻低了下去。葛兰稍稍移动一下，便看到了小鸭嘴龙在大鸭嘴龙脚边蹦来跳去。小鸭嘴龙全身呈深棕色，有黑色的斑点。大鸭嘴龙的头低低地垂在地面上，一动也不动地等着；小鸭嘴龙用后腿站立着，前腿靠在妈妈的下巴上，吃着从妈妈嘴巴两边伸出来的树枝。
　　鸭嘴龙妈妈耐心地等着孩子吃完，把两条前腿放回到地上，然后它的大脑袋居然又往上伸向葛兰坐的地方。
　　鸭嘴龙继续吃着树枝，距离葛兰只有几英尺远。葛兰看着它扁平的嘴巴上面那两个细长的气孔。显然鸭嘴龙嗅不到葛兰的气味，虽然它的左眼正对着他，可是不知怎么地，这只鸭嘴龙对他没有任何反应。
　　他想起昨天晚上霸王龙也没有看见他。葛兰决定做个试验。
　　他咳嗽了一声。
　　立刻，鸭嘴龙吓呆了，便僵在那里，大脑袋突然停止转动，上下颚也不再咀嚼，只有眼晴在动着，寻找声音的来源。过了一会儿，它似乎没有发现什么危险，便又继续咀嚼起来。
　　太有趣了，葛兰想道。
　　莉丝一直坐在他怀里，这时睁开眼睛问道：“嗨，那是什么？”
　　鸭嘴龙惊慌地狂吼了一声，这一声巨吼把莉丝吓了一大跳，她差一点从树上跌落下去。鸭嘴龙的头离开树枝，又大吼一声。
　　“别惹它。”丁姆在上面的树枝上说道。
　　大鸭嘴龙从树旁走开时，小鸭嘴龙吱吱地叫着，在妈妈的腿边转来转去。大鸭嘴龙歪着头，好奇地仔细看着葛兰和莉丝坐的树枝。那上翘的笑咪咪的嘴唇，使鸭嘴龙的表情显得十分滑稽可笑。
　　“它被吓呆了？”莉丝问道。
　　“不，”葛兰说道，“你只不过令它有些惊讶而已。”
　　“那么，”莉丝又问道，“它会让我们下去呢，还是会怎样？”
　　鸭嘴龙离开他们躲藏的那棵树已有几十英尺了，这时它又吼叫一声。葛兰感觉到它是想把他们吓跑。可是鸭嘴龙看来真不知道该怎么办；它的行为显得困惑不安。他们静静地等着，过了一会儿，鸭嘴龙又走近树枝，嘴巴移动着希望找到点什么。很显然地，它又准备开始吃了。
　　“算了，”莉丝说，“我不想待在这里。”她开始沿着树枝往下爬。她的行动使鸭嘴龙又一次惊叫起来。
　　葛兰很惊讶。他想，只要我们不动它就看不到我们，过一会儿它就会忘记我们的存在。这就跟霸王龙一样――这又是一个两栖动物视觉皮层的典型例证。对蛙类动物的研究表示，两栖动物只能看到移动的物体，比如昆虫之类的东西。如果某个东西不动，它们根本就看不到。鸭嘴龙看来也是如此。
　　不管怎样，玛亚龙现在看到这些怪物爬下树来感到十分不安。它最后大叫一声，便推着它的孩子慢慢地走开。它又停顿一下，回头望了他们一眼，然后继续向而走去。
　　他们来到了地面。莉丝抖抖身上的衣服，两个孩子浑身都盖了一层细细的尘土。四周的草地被踩平了。上面有一条条的血迹，还有一股酸臭味。
　　葛兰看着手表，“我们最好离开这里，孩子们。”他说道。
　　“我不走。”莉丝说道。
　　“我们不能不走。”
　　“为什么？”
　　“因为，”葛兰说道，“我们必须告诉他们那条船上的情况，既然他们在动作感应器上看不到我们，那我们就只能自己一路走回去。这是惟一的办法。”
　　“我们为什么不用筏子呢？”
　　“什么筏子？”
　　丁姆指着低矮有栏杆的喂食楼，他们就是在那里过夜的，距离这里有二十码远，必须穿过空地。
　　“我在那里看到一艘皮筏。”他说道。
　　葛兰立刻明白了筏子的好处。现在是早上七点钟，他们至少有八英里的路程要走。如果能乘上筏子走水道，他们就会比在陆地行走要快得多，“我们就用皮筏吧。”葛兰说道。
　　阿诺按下键钮，打开视像搜索装置。他看着监视器开始扫描整个公园，每两秒变换一次图像。这样一直盯着屏幕看是很累人的，但这是找到乃德端的吉普车的最快办法，马尔杜对此态度十分坚决。他已经和金拿罗一起驱车去看过恐龙惊慌地四处乱窜的状况，然而现在既然已是大白天，他希望能把车找到。他需要那些武器。
　　他的内部通话系统卡察一声响了起来，“阿诺先生，我可以跟你说话吗？”
　　是哈蒙德的声音，他的声音听起来就像是上帝在说话，似乎是从很远的地方飘过来。
　　“你要过来吗？哈蒙德先生？”
　　“不，阿诺先生，”哈蒙德说道，“你到我这里来。我跟吴博士都在遗传实验室，我们等你来。”
　　阿诺吸了口气，从屏幕前走开。
　　葛兰跌跌撞撞地在建筑物内黑沉沉的角落里找着。那里有五加仑的除莠剂容器、树木修剪设备、吉普车备用轮胎、防旋风栅栏绳圈、上百磅重的施肥袋、一堆堆棕色的瓷质绝缘器、空汽油罐、工作灯和电缆线等，他在这些杂物之间费劲地往里走着。
　　“我没看到皮筏。”
　　“继续找。”
　　一袋袋水泥、一段铜管、绿色的金属网……还有两把塑胶桨被挂在水泥墙上的弹簧夹中。
　　“好了，”他说道，“可是皮筏在哪里？”
　　“一定就在这里的哪个地方。”丁姆说道。
　　“你刚才没见到皮筏吧？”
　　“没有，我只是猜皮筏会在这里。”
　　葛兰把这些杂物翻了一遍，也没有找到皮筏。不过他却发现了一套平面图。这些图被卷在一起，塞在墙上的一个金属柜里，由于潮湿而起了点点的霉斑。他把平面图铺在地板上展开，掸掉了上面的一只大蜘蛛。他盯在那里看了好一会儿。
　　“我饿了……”
　　“等一下。”
　　这是岛上主要地区的详细地形图。他们正在这个区域里。从图上看来，大湖逐渐变得狭窄，通向他们先前见过的那条河流，而河流弯弯曲曲地向北延伸……一直穿过鸟舍……然后继续向前流淌，来到离度假旅馆不到一英里的地方。
　　他把地形图又翻了一下。怎样才能走到大湖边呢？根据地形图来看，在他们所在这幢房子后面应该有个门。葛兰抬起头来，看到了凹嵌在水泥墙里的门。门很宽，足以通过一辆小轿车。他打开门，看见一条小石子路一直通往湖边。这条路挖在地面下，因此从上面看不到。这一定是一条辅助道路。它通向湖边的一个码头。码头上清楚地挂着印有皮筏储藏处的牌子。
　　“嘿！”丁姆说，“你看这个。”他将一个金属箱子递给葛兰。
　　葛兰打开箱子，发现里面有一枝压缩空气枪和一块包着麻醉镖的布条。一共有六把飞镖，每把都像他的手指那么粗。上而标示着摩洛｜七○九。
　　“干得好，丁姆。”他将布条挂在肩上，把空气枪塞在腰间。
　　“这是麻醉用的吗？”
　　“我想应该是。”
　　“那皮筏呢？”莉丝问道。
　　“我想应该是在码头上。”葛兰说道。他们一起沿着石子路走去，葛兰把船桨扛在肩上，“但愿是个大皮筏，”莉丝说道，“因为我不会游泳。”
　　“别担心。”葛兰说道。
　　“也许我们还可以抓几条鱼。”莉丝说道。
　　他们顺着那条路走着，两边的斜坡堤岸逐渐升高。他们听到一阵沉重而均匀的鼻息声，可是葛兰找不到它是从哪里传来的。
　　“你确定那里一定有皮筏吗？”莉丝问道。
　　“可能吧。”葛兰回答道。
　　他们继续往前走着，均匀的鼻息声也越来越响。可是他们又听到一种持续而嘈杂的嗡嗡声。等他们走到路的尽头，来到小小的水泥码头边时，葛兰不禁吓呆了。
　　霸王龙就在那里。
　　它笔直地坐在树荫下，前腿伸在身前，两眼睁着，身体一动也不动，只有头部随着每次的呼吸轻轻地上下摇动。嗡嗡声来自霸王龙身边的一大群苍蝇，它们在它的脸上、张着的嘴巴和血淋淋的牙齿上到处爬动。霸王龙身后侧躺着一只被它杀死的鸭嘴龙，它那血红的腰上腿上也叮满了苍蝇。
　　霸王龙离他们只有二十码远。葛兰猜想它一定已经看到了他们，可是那只庞大的动物却毫无反应，只是坐在那里。过了一会儿，他才意识到：这只霸王龙正在睡觉。它坐在那里，但是睡着了。
　　葛兰示意丁姆和莉丝留在原来的地方，自已慢慢向前走向码头，现在他完全暴露在霸王龙的视野中。霸王龙继续睡着，轻声地打鼾。
　　码头上有一间漆成绿色的小屋与树叶混成一片。葛兰轻轻拔开闩门把门打开，往里面看去。他看到墙上挂着六、七件橘红色的救生衣，地板上放着几圈栅栏金属网、几捆绳子和两大块橡胶。橡胶块用扁橡皮带紧紧地捆在一起。是皮筏。
　　他回头看看莉丝。
　　她的嘴动了一下，表示在问：没有船？
　　他点点头表示：有了。
　　霸王龙举起前肢，拍打在它的嘴巴和鼻子边上嗡嗡乱飞的苍蝇。但除此之外，它一动也不动。葛兰把一块橡胶从小木屋拖到码头上。这东西出奇地重。他把橡皮带松开，找到了打气筒。随着嘶嘶的充气声，橡胶体开始膨胀，然后一声嘶――砰！它完全充足了气。这声音在他们听来响得吓人。
　　霸王龙嘴里咕噜了一下，鼻子哼了一声。它开始活动起来。葛兰做出准备逃跑的动作，但是霸王龙那巨大笨重的身躯换了个姿势，然后又靠着树干，舒舒服服地坐在那里，打了个长长的响嗝。
　　莉丝带着厌恶的神情用手在面前来回扇动。
　　葛兰紧张得浑身汗水淋漓。他拖着橡皮筏来到水边，皮筏噗通一声掉进水里，溅起一片水花。
　　霸王龙还在酣睡。
　　葛兰把橡皮筏系在码头上，回到小木屋取出两件救生衣。他把救生衣放进皮筏内，然后向两个孩子招手叫他们到码头上来。
　　莉丝吓得面如土色，她摇手表示：不。
　　他打了个手势表示：过来。
　　霸王龙继续沉睡。
　　葛兰用手指狠狠地在空中一戳。莉丝蹑手蹑脚向他走去，他做了个手势要她上皮筏，接着，丁姆也跟着上了皮筏，他们俩都穿上了救生衣。葛兰上了橡皮筏后，便把它从岸边推开。皮筏悄然无声地标向湖中。葛兰拿起双桨，把它们装进桨架。他们离码头越来越远了。
　　莉丝往右一靠，如释重负地大声吸了一口气。但她马上又露出极为恐惧的样子，赶紧用手捂住自己的嘴巴。她的身子抖动着，极力压低自己的声音：她在克制自己不咳出声来。
　　她总是在不该咳嗽的时候咳嗽！
　　“莉丝。”丁姆用低低的声音严厉地喊道，一面回头朝岸边看去。
　　她痛苦不堪地摇摇头，指指自己的喉咙。他明白她的意思：她的喉咙发痒，需要喝口水。葛兰在划桨，丁姆身子侧靠着皮筏，用手从湖里舀起一瓢水，然后把手弯成环状，递给她。
　　莉丝突然发出一声响亮的咳嗽声。在丁姆听来，这声音简直就像子弹出膛般在水面回汤。
　　霸王龙懒洋洋地打了个呵欠，就像狗一样用后脚搔着耳根。它又打了个呵欠。饱餐一顿后它有点昏昏欲睡，现在它正慢慢地清醒过来。
　　橡皮筏上，莉丝发出轻轻的含水漱口声。
　　“莉丝，你闭嘴！”丁姆说道。
　　“我没办法。”她低声说道，接着又咳了一声。葛兰手中的桨划得飞快，用力把皮筏划到湖面中央。
　　岸上的霸王龙摇摇位蔚卣玖似鹄础
　　“我没办法，丁姆！”莉丝痛苦地尖声说道，“我克制不住！”
　　“嘘――！”
　　葛兰以最快的速度划皮筏。
　　“反正现在没关系了，”她说道，“我们已离得够远了。它又不会游泳。”
　　“它当然会游泳，你这个白痴！”丁姆对着她叫道。
　　岸上的霸王龙来到湖边，纵身跳进水里。它猛然向他们游来。
　　“可是，我怎么知道它会游泳？”她说道。
　　“谁都知道霸王龙会游泳！书上都是这么写的！至少所有的两栖动物都会游泳！”
　　“蛇就不会。”
　　“蛇当然会。你这个白痴！”
　　“安静下来，”葛兰说，“用手抓住皮筏！”葛兰目不转晴地看着霸王龙，观察它在水中的游泳姿势。霸王龙站在齐胸深的水里，但是它巨大的脑袋高高地露在水面上。接着，葛兰意识到它不是在游泳，而是在湖底走着，因为又过了一阵子，它只剩下头顶那一块――眼睛和鼻孔――还伸出在水面。这时它看起来就像一头鳄鱼，而且它游泳的姿势也很像，大尾巴来回摆动，身后的湖水被它搅得浪花翻滚。霸王龙偶尔拍打水面时，葛兰看到了它的后脑之下隆起的背脊肉球，以及沿着长长的尾巴突出的背脊。
　　完全就像鳄鱼，他想道，心里不禁产生一阵不祥的预感。这是世界上最大的鳄鱼。
　　“对不起，葛兰博士！”莉丝哭泣着说，“我不是故意的！”
　　葛兰回头瞥了一眼。这里的湖面最多只有一百码宽，他们快到湖中央了。如果他继续往前划，湖水又会逐渐变浅，霸王龙就又可以在湖中步行了，而它在浅水里走得更快。葛兰调转船头，开始住鼗去。
　　“你在干什么？”
　　这时霸王龙距他们只有几码远了。葛兰能够听到它靠近时发出的刺耳的喘息声。葛兰看着手里的桨，它们只是两块重量很轻的塑胶桨――根本不是武器。
　　霸王龙的脑袋往后一甩，张开大嘴，露出两排弯弯的牙齿，然后它肌肉猛然一抽，身体往皮筏猛扑过来。它在舷边扑了个空，巨大的脑袋一下子陷进水里，激起重重的波浪，皮筏被浪头推晃开去。
　　霸王龙沉人水中，水面咕噜噜地冒起一串气泡。湖面又恢复了平静。莉丝紧紧抓住舷边的把手，边往身后望着。
　　“它淹死了吗？”
　　“没有。”葛兰说。他看到气泡――接着是水面细微的水波――向皮筏靠近――“别松手！”他大叫一声。霸王龙用脑袋顶着橡皮筏的底部，斜着把它顶出水面。皮筏在空中摇摇位蔚匦转起来，然后又扑通一声落到水中。
　　“想想办法！”亚莉西丝尖声叫道，“想想办法！”
　　葛兰把空气枪从腰带上拔出来。这枪在他手里显得小得可怜，但是如果他能射中霸王龙的敏感部位，眼睛或是鼻子，就有可能――霸王龙在皮筏边上露出水面，张开嘴巴，吼叫着。葛兰瞄准了一下，然后便开火。麻醉镖在空中一闪，打在霸王龙的脸上。霸王龙甩了一下头，又吼叫一声。
　　突然间，他们听到湖的对岸传来另一声吼叫。
　　葛兰回头一看，发现那只小霸王龙正在岸边，蹲伏在死鸭嘴龙身上，想把猎物占为己有。小霸王龙啃咬着鸭嘴龙的尸体，然后高高昂起头，大吼一声。大霸王龙也看到了这一切，并立即作出反应――它回头奋力向岸边游去，去保护自己的猎物。
　　“它走了！”莉丝高兴得拍手大声尖叫起来，“它走啦！啦啦啦啦啦――笨蛋恐龙！”
　　小霸王龙从岸上挑战似地吼叫着，大霸王龙勃然大怒，拨开湖水全力向岸边游去。它冲上码头，飞奔上山，水从它硕大的身上不断往下滴。小霸王龙头一低马上跑开了，嘴里塞满了咬来的鸭嘴龙肉。
　　大霸王龙向它追去，从死鸭嘴龙的身旁经过，随即便消失在山的那边。他们听到它最后几声吓人的怒吼，接着皮筏往北划去，绕过一个弯道划进河中。
　　葛兰已筋疲力竭了，他背往后一靠瘫了下来。他的胸口剧烈地起伏，几乎快喘不过气来。他躺在皮筏上，上气不接下气地喘息着。
　　“你没事吧，葛兰博士？”莉丝问道。
　　“从现在起，请你们按我说的去做，可以吗？”
　　“喔――好吧。”她吸了口气，似乎他刚才提出的是世上最不合理的要求似地。她将手臂伸进水里，在水里浸了一会儿，“你不划了。”她说道。
　　“我累了。”葛兰回答道。
　　“那我们怎么还在动？”
　　葛兰坐起来。她说的是真的。皮筏平稳地向北漂去，“一定有水流。”这股水流正带着他们往北方旅馆的方向飘去。他看了看手表，很惊讶地发现才七点十五分，离他上次看表只过了十五分钟。可是他却觉得似乎已经过了两个小时。
　　葛兰躺下去，背靠着橡皮筏的舷缘，闭上眼睛进入了梦乡。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 