 


第一章 搜索
　
　　金拿罗坐在吉普车里，听到苍蝇在耳边嗡嗡飞舞，凝望着远处在热风中摇曳的棕榈树。看到眼前一片狼藉的景象，他内心非常震惊，因为这里好像才刚经历过一场战争似地：方圆一百码内的草地被踩平踏光；一棵巨大的棕榈树被连根拔起：地上以及他右边突起的岩石上，到处都溅满了血渍。
　　马尔杜坐在他身旁说道：“毫无疑问，霸王龙刚刚袭击了鸭嘴龙群。”他又喝了一口威士忌，然后盖上瓶盖，“妈的，怎么这么多苍蝇。”他说。
　　他们静静等着，观察着。
　　金拿罗的手指答答地在仪表板上弹击，“我们在等什么呢？”
　　马尔杜没有马上回答，“霸王龙就在那边的什么地方。”他一边说，一边眯起眼睛看着沐浴在晨光中的这片土地，“而且我们没有任何派得上用场的武器。”
　　“我们在吉普车里很安全的。”
　　“噢，金拿罗先生，它跑得比吉普车快。”马尔杜摇摇头说道。四轮驱动的车子最快的速度每小时只有三、四十英里，“我们一旦离开这条路来到泥地上，它将很快赶上我们，并把门撞翻。”马尔杜叹了口气，“不过现在我没发现那边有什么动静。你准备好要去冒险了吗？”
　　“当然罗。”金拿罗回答道。
　　马尔杜发动了汽车引擎。听到这突如其来的响声，两只小方胸甲龙从正前方的乱草丛中惊跳起来。
　　马尔杜启动了车子，沿被踩平的草地绕了个大圆圈，然后逐渐往里缩小圆圈，最后来到刚才小方胸甲龙待着的地方。他下了车，往草丛的前方走去。黑压压一大群苍蝇从地上飞到空中，他停下了脚步。
　　“那是什么？”金拿罗问道。
　　“带着无线电话。”马尔杜说。
　　金拿罗从吉普车中站出来，急忙赶上前来。即使隔着一段距离，他也能闻到先前出现的腐烂物的酸臭味。他看到草丛中有一个黑黑的东西，上面结满了血咖，四肢歪扭着。
　　“是只小鸭嘴龙，”马尔杜仔细打量着地上的体说道，“整群都被吓跑了，这只小鸭嘴龙离群，所以霸王龙逮住了它。”
　　“你怎么知道？”金拿罗问道。那只小鸭嘴龙被撕咬得四分五裂。
　　“从这些排泄物能看出来，”马尔杜说道，“看到那边草丛中的一点点白色的东西了吗？那是鸭嘴龙的排泄物，尿酸使它变成了白色。但是你再看另一边。”他指着草丛中齐膝高的一大堆东西，“那是霸王龙的粪便。”
　　“你怎么断定霸王龙不是后来才到的？”
　　“从撕咬的痕迹可以判断，”马尔杜说道，“有没有看到那些比较小的咬伤？”
　　他往腹部指着。
　　“这些伤口是方胸甲龙咬的，没有淌血，因此可以断定是在鸭嘴龙死后才咬的，是食腐动物留下的痕迹。方胸甲龙就是食腐动物。鸭嘴龙真正致命的是脖子上的伤口――你看那里，肩胛骨上面的一个大伤口――那无疑是霸王龙留下的。”
　　金拿罗俯身仔细看看鸭嘴龙被撕咬得不成样子的四肢，心里觉得简直不可思议。
　　身边的马尔杜打开无线电话说道：“控制室。”
　　“这里是控制室。”约翰．阿诺的声音从无线电话中传出来。
　　“我们又发现了一只死鸭嘴龙。未成年的。”马尔杜不顾烦人的苍蝇，蹲下去查看它的右脚底。只见脚底刺着一行字：“标本ＨＤ・○九号”。
　　无线电话响了起来，“我有消息要告诉你。”阿诺说道。
　　“哦？什么事？”
　　“我找到乃德瑞了。”
　　吉普车穿过一排棕榈树，沿着东边的小路来到通往丛林河的狭窄辅助道路。公园的这一带很热，四周都是闷热不透风、并且发出阵阵恶臭的丛林。马尔杜拨弄着吉普车上的电脑监视器，现在出现在屏幕上的是一幅有方格网线条的风景游览图，“他们是透过远程录影找到他的。”他说道，“一一○四区就在前方不远处。”
　　金拿罗看到前方的路上有一堵水泥屏障，马尔杜把车停在屏障旁边，“他一定是拐错了弯，”他说道，“这个小杂种。”
　　“他拿走了什么？”金拿罗问道。
　　“吴说他拿走了十五个胚胎。你知道那值多少钱吗？”
　　金拿罗摇摇头。
　　“一百万到一千万之间，”他摇了摇头说道，“这可不是一笔小数目。”
　　当我们又走近些时，金拿罗看到尸体就躺在汽车旁边。这具尸体看上去模糊不清，而且呈绿色――但吉普车一停，那团绿色的东西就四下散开了。
　　“是始秀颚龙，”马尔杜说道，“始秀颚龙发现了他。”
　　十九只机灵的始秀颚龙站在丛林边。这些跟鸭子差不多大的小食腐动物看到两个人从车里走出来，都不安地吱吱叫唤起来。
　　丹尼斯・乃德瑞仰面躺着，胖胖的娃娃脸现在又红又肿。苍蝇在他张开的嘴巴和厚厚的舌头四周嗡嗡地飞来飞去，他的身体血肉模糊――肠子被拖到外面，一条腿被咬穿了。金拿罗赶紧掉过头去，结果看到那些小始秀颚龙正用后腿蹲坐着，从不远处充满好奇地望着他们。他发现这些小恐龙前脚上有五个脚趾（编者按：含已退化不明显的两趾），他们跟人一样用前肢擦脸抹下巴，看起来好像带有一些人类的特徵――“奇怪，”马尔杜说道，“不是始秀颚龙。”
　　“什么？”
　　马尔杜一边摇头，一边说道：“看到这些斑点了吗？在他的衬衫上和脸上？闻到那种像干了的呕吐物那样的气味了没？”
　　金拿罗眼珠转了几下。他闻到了那种味道。
　　“那是双脊龙的唾液，”马尔杜说道，“是双脊龙吐出来的唾液。你看他眼角膜红红的。被双脊龙的唾液弄到眼睛是很痛苦的，但并不会致命。你得用抗蛇毒素清洗两个小时才能把它洗掉。为了以防万一，我们在公园的各处都备有抗蛇毒素，但这不是考虑到它对乃瑞德这个混蛋有什么用处。双脊龙先把他的眼睛弄瞎，然后又拦腰狠狠地咬了他一口。这种死法可真有点不太舒服，也许这世上终究还是有点公道的。”
　　金拿罗打开后车门，将灰色的金属管和一个不锈钢的盒子拿出来，这时始秀颚龙吱吱地叫起来，并在那里上蹦下跳，“都还在里面。”马尔杜说着，把两个黑色的圆筒递给金拿罗。
　　“这是什么？”金拿罗问道。
　　“就像它的外表一样啊，”马尔杜说道，“是火箭。”金拿罗往后退时，他又说道：“小心――你总不希望踩到什么东西吧。”
　　金拿罗小心地跨过乃德端的体。马尔杜拿着空气枪朝他们自己的吉普车走去，把它放在后座上。
　　他上了车，坐进驾驶座，“我们走吧。”
　　“那他怎么办？”金拿罗指指体问道。
　　“他怎么办？”马尔杜说道，“我们还有事要做呢。”他启动了车子。金拿罗回过头去，看到始秀颚龙又开始吃起来，其中一只跳到乃德端的身上，伏在他张开的嘴巴上，慢慢啃咬它的鼻子。
　　丛林河越来越窄。两边的河岸越靠越近，两岸的树枝树叶在头顶上方交汇，茂茂密密，把太阳光都遮挡起来了。丁姆听到小鸟吱吱喳喳的鸣叫声，看到小恐龙在树枝间一边欢叫一边蹦蹦跳跳。就整体来说，四周是一片寂静，在浓密的树荫下，空气闷热，没有一丝风。
　　葛兰看看他的手表：现在是八点钟。
　　他们静静地顺水漂流着，偶尔有点点的阳光从树枝间撒落下来。如果要说跟先前有什么不同的话，那就是皮筏好像比先前漂得更快一些了。葛兰这时睡醒了，他仰天躺在皮筏上，眼睛望着头顶的树枝。
　　他看到莉丝正伸手在皮筏前上方摘什么东西。
　　“嘿，你在做什么？”他问道。
　　“你说这些浆果我们可以吃吗？”她用手指着树问道。有些垂挂下来的树枝离他们很近，一伸手就能碰到。丁姆看到树枝上挂着一串串鲜红的浆果。
　　“不行。”葛兰说道。
　　“为什么？那些小恐龙都在吃嘛。”她指着树枝上跳来跳去的小恐龙说道。
　　“不行，莉丝。”
　　她叹口气，对他的权威表示不满，“要是爸爸在这里就好了，”她说道，“爸爸总是知道该怎么做的。”
　　“你在说什么啊。”丁姆说道，“他从来不知道该怎么做。”
　　“不对，他知道的，”她又叹了口气。皮筏一掠而过，莉丝眼睁睁地看着一棵棵树从眼前掠过去，这些树的根部盘根错节，一直延伸到水边，“就因为你不是他最喜欢的……”
　　丁姆转过身去，一声不吭。
　　“不过别担心，爸爸还是喜欢你的，虽然你迷的是电脑，不是体育。”
　　“我爸爸是个真正的体育迷。”丁姆向葛兰解释道。
　　葛兰点点头。在上面的树枝间，一些只有两英尺高的淡黄色小恐龙，从这棵树？”
　　到那棵树。它们希俊
　　鹦鹉一样长着带喙的头，“你知道他们叫什么名字吗？”丁姆说道，“他们叫短角龙。”
　　“你少神气。”莉丝说道。
　　“我还以为你可能会感兴趣呢。”
　　“只有很小的小男孩，”她说道，“才会对恐龙感兴趣。”
　　“谁说的？”
　　“爸爸说的。”
　　丁姆大叫起来，但葛兰举起了手，“孩子们，”他说道，“别出声。”
　　“干什么？”莉丝说道，“我想干什么就可以干什么，如果我――”突然她不作声了，因为她也听到了，听到从下游传来的一声令人毛骨悚然的尖叫。
　　“那该死的霸王龙到底躲到哪里去了？”马尔杜对着无线电话说道，“我们这里没看到他的踪影。”他们又回到蜥脚类动物围场，环顾着鸭嘴龙惊跑时踩坏的那片草地。可是却不见霸王龙的一丝踪影。
　　“我们马上察看一下。”阿诺关上了无线电话。
　　马尔杜走向金拿罗，“马上察看一下，”他带着讥讽的口吻重复道，“他为什么不早点察看呢？他为什么不追踪霸王龙呢？这究竟是为什么？”
　　“我不知道。”金拿罗回答。
　　“它没出现。”过了一会儿，阿诺的声音又响起来。
　　“它没出现？你是什么意思？”
　　“它不在感应器。动作感应器没有找到它。”
　　“见鬼，”马尔杜说道，“动作感应器原来不过如此。看到葛兰和两个孩子了吗？”
　　“动作感应器也没有发现他们。”
　　“好吧，那我们现在该怎么办呢？”马尔杜问道。
　　“耐心等待。”阿诺回答道。
　　“看，你们看！”
　　就在他们面前的天空出现了巨大的鸟舍圆顶。葛兰曾经见过它，不过只是从远处望见而已；现在他才看清楚这鸟舍有多大――直径有四分之一英里，也许比这还要大。网格支架在淡淡的雾气中发出微微的亮光。他首先想到的是，那上面的玻璃一定有一吨重。可是，当他们靠近一看，才发现根本没有玻璃――只有支架而已。一层薄薄的网织物悬挂在里面。
　　“还没有建好。”莉丝说道。
　　“我想可能本来就是要那样盖的。”葛兰说道。
　　“那样的话，小鸟都可以飞出去了。”
　　“大鸟是飞不出去的。”葛兰说道。
　　皮筏漂到了圆顶的边缘处。他们抬头往上看，很快地他们就到了圆顶的下面，皮筏继续向下游漂去。只过了几分钟，他们就来到了圆顶的中央。圆顶高高地耸立在空中，在一片茫茫雾色中几乎看不到它。葛兰说道：“我好像记得这附近有一座旅馆。”过了一会儿，他看到北面的树沉顶上露出一幢建物的屋顶。
　　“你要停下来？”丁姆问道。
　　“也许那里有电话，或是动作感应器。”葛兰把皮筏往岸边划去，“我们必须设法跟控制室取得联系，时间不多了。”
　　他们离开皮筏，一步一滑地走在泥泞的河岸上。葛前使劲地把皮筏拖上岸，用绳子将它拴在树上，然后他们开始穿过茂密的棕榈树林向建物走去。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 