 


第三章 霸王龙
　
　　吉普车在炽热耀眼的阳光下颠簸向前。马尔杜驾驶吉普车，金拿罗坐在他旁边。
　　他们离开东边约百码处河道边上的一长排灌木丛和棕榈树，来到了一片开阔地。车子开了一段上坡路后，马尔杜煞住了车子。
　　“我的天，太热了。”他用手背擦了擦额头说道。他从夹在膝盖之间的酒瓶中喝了口威士忌，又将它递给金拿罗。
　　金拿罗摇摇头。他凝望着在早晨的热气中闪着亮光的景色，然后又低头看着装在仪表板上的车载电脑和监视器。监视器上出现的是由远程录影机拍摄的公园景色。还是没有葛兰和孩子们的踪迹，也没看到霸王龙。
　　无线电话响了起来：“马尔杜。”
　　马尔杜拿起听筒：“是的。”
　　“你车上的监视器收到了吗？我发现了霸王龙，它现在在第四四二号电网，正往四四三号电网走去。”
　　“等一下，”马尔杜一边说，一边调整监视器，“是的，我看到它了。它正沿着河边走。”霸王龙沿着河岸边的树林向北移动。
　　“对它小心点，只要让他丧失行动能力就行了。”
　　“别担心，”马尔杜在阳光下眯起眼睛说道，“我不会伤害它的。”
　　“记住，”阿诺说道，“霸王龙是我们吸引游客最主要的动物。”
　　马尔杜“啪”地一声关掉了无线电，“该死的笨蛋，”他说道，“到这个时候，他们居然还有心思谈什么游客问题。”马尔杜发动了汽车，“我们去找霸王龙，给他来点麻醉药。”
　　吉普车在泥地上摇摇位蔚叵蚯笆蝗ァ
　　“你一直希望能有这个机会，是吧？”金拿罗问道。
　　“在这段时间里，我一直希望能给这只庞大的怪物打上一针麻醉剂，”马尔杜回答道，“这下总算等到了。”
　　车身剧烈地摇瘟思赶拢停住了。透过挡风玻璃，金拿罗看到霸王龙就在他们前面不远处，在棕榈树丛中沿着丛林河往北走。马尔杜把瓶子里剩下的威士汲粱口饮尽，将空瓶于扔到后座。他伸手到后面去拿他的空气枪。金拿罗看着视频监视器。此刻，上面出现的是他们的吉普车和霸王龙。一定有个闭路录影机藏在他们身后的树林中。
　　“如果你愿意帮忙的话，”马尔杜说道，“你可以把脚边的霰弹箱打开，将里面的东西拿出来。”
　　金拿罗俯下身子，打开一只不锈钢的箱子。箱子里面垫着泡沫塑料，四个一夸脱牛奶瓶大小的旋转弹膛整齐地里放在里面。上面都标有摩洛｜七○九的字样。他取出了一个。
　　“你把上面的东西拔掉，拧上一个撞针。”马尔杜解释道。
　　金拿罗找到了一个塑胶袋的大型撞针，每个直径都有他的手指尖那么粗。他拿出一个，把它拧到霰弹筒上，霰弹筒的另一端有个圆形铅质的东西。
　　“那是撞针，一旦受撞击就会反弹。”马尔杜把空气枪横放在膝盖上，身子前倾坐在车里。空气枪由灰色的金属管制成，十分沉重，在金拿罗看来就跟火箭筒差不多。
　　“摩洛｜七○九是什么意思？”
　　“这是指通用的动物镇静剂，”马尔杜回答道，“世界各地的动物园都用它。我们先用一千毫升的鲁俩弹试试。”马尔杜打开弹膛，里面很大，足以放下他的一个拳头。他很快地将鲁俩弹装进去，合上了弹膛。
　　“应该可以了，”马尔杜说道，“通常大象大约用两百毫升就足够了，但一头象只有二吨到三吨重，而霸王龙却重达八吨，而且凶猛得多，这也影响麻醉剂量的选择。”
　　“为什么？”
　　“动物麻醉剂量一方面跟体重有关，另一方面也要考虑到动物的性情。你如果分别给一头象、一只河马和一头犀牛射入同剂量的七○九麻醉剂――大象就会失去活动能力，纹丝不动地站在原地；河马会减缓活动速度，显得昏昏欲睡，但还能继续走动；而犀牛只会暴跳如雷。不过，反过来，如果你开着车在后面追赶犀牛，只要五分钟，它就会休克而倒地身亡。这真是暴烈和脆弱奇怪的结合。”
　　马尔杜慢慢将车开往河边，渐渐靠近那只霸王龙，“不过刚才说的都是哺乳动物。我们很清楚该如何对付哺乳动物，因为动物园的笼子里养了许多哺乳动物――狮子、老虎、熊、大象等，应有尽有。我们对两栖动物的了解就要少得多了，而对恐龙更是一无所知。恐龙是新出现的动物。”
　　“你认为恐龙是两栖动物吗？”金拿罗问道。
　　“不，”马尔杜一边说一边换了档，“恐龙不能归于现存的任何一类动物。”他蹲了个弯避开前面的一块岩石，“事实上，我们发现恐龙跟现有的哺乳动物一样，是多种多样。有的相当温顺可爱，有的却凶猛可恶；有的视力极佳，有些却目光迟钝；有的愚笨透顶，有的却极有灵性。”
　　“就像食肉恐龙那样？”金拿罗问道。
　　马尔杜点点头，“食肉恐龙很聪明，非常聪明。说真的，我们现在面临的问题，”他说道，“与那些关着的食肉恐龙从栅栏里逃出来后可能带来的问题相比，根本算不了什么。
　　哦，我想我们不能再靠近霸王龙了。”
　　正前方，霸王龙的头正拱在树枝中，两眼往河面窥探着什么。它是想穿过树丛。
　　过一会儿，它朝下游方向走了几步，又试了一下。
　　“不知道它在那里看到了什么？”金拿罗问道。
　　“不知道，”马尔杜说道，“也许是想抓住在树枝间爬来爬去的短角龙吧。它们会让他白忙一场的。”
　　马尔杜把吉普车停在离霸王龙大约五十码的地方，又将车调了头。他没有让引擎熄火，“坐到驾驶座上，”马尔杜对金拿罗说道，“系上安全带。”他又拿了一个鲁俩弹。把它挂在衬衫上，然后就下车了。
　　金拿罗坐到方向盘后面，问道：“你以前经常做这种事吗？”
　　马尔杜随即说道：“从来没干过。我要设法让鲁俩弹正好打中它的听道。我们来看看它会怎么样。”他在吉普车后面走了十码，然后单腿跪蹲在草地上。他把那枝巨大的枪稳稳地顶在肩膀上，轻轻打开厚厚的望远瞄准器。马尔杜瞄准了霸王龙，可是它还全然不知。
　　突然，一股灰白色的气体从枪中迸出。金拿罗看到一道白光向霸王龙射去。可是似乎什么都没有发生。
　　过了一会儿，霸王龙才慢慢转过身，好奇地瞪着他们。它的脑袋左右摆动，好像在用两只眼睛交替地看着他们。
　　这时马尔杜已经取下了发射器，又在往里面装鲁俩弹。
　　“你打中它了？”金拿罗问道。
　　马尔杜摇摇头，“没有。这个该死的雷射瞄准器……看看箱子里有没有电池。”
　　“有没有什么？”金拿罗问道。
　　“电池，”马尔杜说道，“跟你的手指差不多大，上面有灰色标记。”
　　金拿罗俯下身子，在箱子里寻找。他感到吉普车在震动，同时听到引擎在空转。
　　他没有找到电池。
　　霸王龙吼叫了一声，在金拿罗听来，这吼声简直是惊天动地。从恐龙巨大的胸腔里发出的隆隆响声在这片大地上回汤。他立即坐直，抓住方向盘，一只手放在排档上。无线电话响起了一个声音：“马尔杜，我是阿诺。离开那里，回来。”
　　“我知道我在干什么。”马尔杜说道。
　　霸王龙向他冲过来。
　　马尔杜还在原地。虽然霸王龙向他飞速冲去，但他却从容镇定地举起发射器，先瞄准，然后开火。
　　金拿罗再次看到一股烟冒了出来，鲁俩弹的白光向霸王龙射去。
　　没有反应。霸王龙继续向他冲来。
　　马尔杜站起来，一边跑，一边喊：“快！快开车！”金拿罗启动车子，马尔杜跳上来抓住车门，吉普车一下子冲了出去。霸王龙很快逼近了。马尔杜甩开车门，爬了进来。
　　“快，该死！快！”
　　金拿罗踩足油门。吉普车疯狂地从地面弹起，车前部高高地翘起来，从挡风玻璃看出去，看到的只是一片天空；接着吉普车又重重地落到地面，向前冲去。金拿罗向左边的一片树林开去，从后视镜里，他看到霸王龙最后吼了一声，就转身走开了。
　　金拿罗放慢了车速，“我的天！”
　　马尔杜摇着头说：“我敢打赌，第二次我打中它了。”
　　“我得说，你确实没有打中。”金拿罗说道。
　　“撞针一定是在撞针触发鲁俩弹之前就掉下来了。”
　　“你承认吧，你没有打中。”
　　“是的，”马尔杜说道，他随即叹了口气，“我没打中。他妈的，那个雷射瞄准器里的电池已经没电了。都是我不好。昨晚一整夜都放在外面，应该事先检渤粱下的。我们回去再拿点弹药来。”
　　吉普车朝北向旅馆驶去。马尔杜拿起无线电话：“控制室。”
　　“是的。”阿诺回答道。
　　“我们正在回基地的路上。”
　　用嫦琳，水流湍急。皮筏越走越快，坐在上面，就像乘坐在露天游乐园的旋转木马上一样。
　　“哇！”莉丝的手紧紧抓住舷边，叫了起来，“快点，再快点！”
　　葛兰眯起眼睛向前方看去。河面还是那么狭窄昏暗，可是再往前看，他们发现树林没有了，取而代之的是一片明亮的阳光，还可以听到远处传来一阵哗哗的水声。河流好像在前面突然奇怪地消失了……
　　橡皮筏更快、更匆忙地向前冲去。
　　葛兰抓起了桨。
　　“那是什么？”
　　“是瀑布。”葛兰回答道。
　　皮筏离开昏暗的树枝形成的天然隧道，一下子来到耀眼的阳光下，随着急流飞快地向瀑布冲去。瀑布的哗哗声震耳欲聋。葛兰使出浑身的力气划着浆，可是皮筏只是转着圈，它还是毫无阻挡似地冲向瀑布。
　　莉丝向他算来，“我不会游泳！”葛兰看到她的救生衣没有扣紧，可是他对此无能为力；皮筏以令人惊恐的速度把他们送到瀑布的边缘，瀑布的响声好像充斥了整个天际似地。葛兰把桨竖着深深地插进水里，他感到桨碰到了河床，便使劲地顶住；橡皮筏在激流中颤动，但它没有被倾覆。葛兰竭力把着桨。他从瀑布边上望去，看到水流自五十英尺垂直落下，冲进下面波涛汹涌的水潭里。
　　而站在那里等待着他们的竟是那只霸王龙。
　　莉丝惊恐万分地尖叫起来，然后皮筏发疯似地旋转着，尾部被甩得脱落了，他们被摔向天空，进入了咆哮的瀑布中，他们感到一阵恶心，胃好像都快翻过来似地。葛兰在空中不停地挥动着双臂，四周一下子变成一片寂静。葛兰感到时间似乎已经过了好几分钟了；他记得他看到莉丝用手抓着橘红色的救生衣和他一块往下跌；他记得他看到丁姆双眼看着下面；他记得他看到那片密不透风的白花花的瀑布；他还记得他慢慢地无声地掉下去时看到了下面波涛汹涌的水潭。
　　然后，随着啪地一声，葛兰觉得一阵疼痛，他钻进了冰冷的水里，立即被翻腾的白色水花包围了。
　　他在水里翻滚着，旋转着。水流把他从霸王龙身旁一卷而过，他一眼瞥见了它的腿。他被冲出水潭，来到水潭尽头的小溪。葛兰向岸边游去，抓住了一块发烫的岩石，可是又滑失了，他又抓住一根树枝，终于使自己摆脱了急流。他喘吁吁地趴在岩石上，使劲地把自己拖上岩石。他朝河里看去，刚好看到那棕色的橡皮筏翻卷着从身边经过。接着，他看到丁姆在急流中奋力挣扎，他伸出手去，把丁姆拉上岸。丁姆一边咳嗽，一边不停地颤抖。
　　葛兰回头向瀑布那里看去，看到霸王龙的头栽进了它脚边的水里。巨大的脑袋晃动着，把水往两边拨开。它的牙齿间咬着一个什么东西。
　　芸斓兀霸王龙的头从水里冒了出来。
　　在它的齿间晃汤的是莉丝橘红色的救生衣。
　　莉丝在恐龙长长的尾巴边冒出了水面。她躺在水里，脸部朝下，小小的身体被水流冲向下游。葛兰一头跳进水里，再次被汹涌翻滚的急流吞没。过了一会儿，他终于把她拖上了岩石。她的身体绵软无力，像死一样沉重，脸色灰白，水从她的嘴里喷了出来。
　　葛兰弯下身来替她做口对口人工呼吸。她咳嗽了一声，然后呕出黄绿色的液体，接着又咳嗽起来。
　　她的眼睑颤动了几下，“嗨，”她说道。她无力地笑着，“我们成功了。”
　　丁姆哭了起来。她又咳了一声，“你别这样好吗？你哭什么？”
　　“因为……”
　　“我们都在为你担心，”葛兰说，一块块白色的东西从河里漂过来。霸王龙正在撕那件救生衣。它还是面向瀑布背对着他们，不过它随时都有可能转过身来发现他们……
　　“走吧，孩子们。”葛兰说道。
　　“我们到哪里去？”莉丝咳嗽着问道。
　　“往前走。”他希望能找到一个藏身之处，下游方向只是两片空旷平整的草地，没有任何遮蔽物。
　　往上游去是那只恐龙。就在这时，葛兰发现有条水泥路，它好像是通往瀑布。
　　他看到地上清楚的行人脚印，通向那条小路。
　　霸王龙终于转过身来了，它一边嗥叫一边向草地这边张望。它好像发现他们已经逃走了，便又往下游方向张望，寻找他们的身影。葛兰和孩子们在河边高大的蕨丛中低下腰走着，他小心翼翼地带着他们往上游走去，“我们去哪里？”莉丝问道，“我们回去。”
　　“我懂了。”
　　他们离瀑布更近了。哗哗的瀑布声更响了。岩石很滑，小路十分泥泞。薄雾缭绕，他们就像在云层里穿行以地。这条泥路似乎直通倾泻的瀑布，但等他们走近一看，才发现它其实是通向瀑布后方。
　　霸王龙仍然背对着他们朝着下游方向看。他们赶紧沿小路向瀑布走去。他们刚刚躲到白色的水后面，葛兰看到霸王龙的身体又转过来。很快地他们便完全被瀑布遮蔽了，葛兰根本看不到银白色的水外有些什么东西。
　　丁姆惊奇地向四处张望。这里有个小小的凹穴，比壁橱大不了多少，里面装满了机器：轰轰作响的抽水机、巨大的过滤器和水管，全部漉漉、冷冰冰的。
　　“它看到我们了吗？”莉丝问道。她必须大声喊叫，声音才不致被瀑布声完全淹没，“我们在哪里？这是什么地方？它有没有看到我们？”
　　“等一下。”葛兰说道。他看着这些设备，显然它仍是公园里用的机器，而且一定是电动的，因此这里也许有一部联络用的电话。他在过滤器和水管中拨弄着寻找起来。
　　“你在我什么？”莉丝大声问道。
　　“找电话。”现在已经接近中午十二点了，要在船只到大陆前和船上取得联系只剩下一个多小时。
　　在凹穴的后面，他发现了一扇标有维修○四字样的金属门，但却关得紧紧的，门边是一条插安全卡的狭槽，门口有一排金属盒。他把盒子一个个打开看了一遍，但里面只有开关和定时器，没有电话，也没有可以开门的东西。
　　他差点忽略了门左边的那个盒子。他一打开它，就看到一个有九个按键的小键盘，上面长了一层绿色霉斑。但它看来可以把门打开，而且他觉得门的里边一定有一部电话。盒子的金属上刻着一个号码：
　　一○二三，他按了一遍这个数字。
　　只听见嘶地一声，门打开了。里面黑漆漆的，水泥台阶通往下面。后墙上印着“维修服务车○四・二二充电机”几个字，以及指向楼梯下面的箭头。里面真的会有一辆车吗？“来吧，孩子们。”
　　“算了，”莉丝说道，“我不进去。”
　　“走吧，莉丝。”丁姆说道。
　　“算了吧，”莉丝说道，“里面黑漆漆的，我不去。”
　　“那好吧，”葛兰说道，现在没有时间争论了，“你们就待在外面，我很快就回来。”
　　“你要到哪里去？”莉丝突然惊跳起来问。
　　葛兰走了进去，门上的电子仪器哔哔叫了一下，然后门就懦粱声在他身后关上了。
　　葛兰陷入一片漆黑之中。惊慌了一会儿后，他转身用手摸着潮的金属门，上面既没有把手，也没有门闩。他又转向门两侧的墙壁，希望能摸到一个开关、控制盒或是随便什么东西……
　　可是什么都没有找到。
　　他正在竭力战胜自己内心的恐惧，突然手指触到一个冰凉凉的金属圆筒。他的手摸到一个突起的东西和一个扁平的面……是手电筒！他卡一声打开了手电筒，光束出奇地亮。他回头看看门，但是发现门无法打开。他必须等孩子们把门打开，同时……
　　他往台阶上走去。台阶十分潮，长满了青苔，很容易滑倒。他小心谨慎地往下走着，刚走到台阶的中间，他突然听到一阵呼声和爪子在水泥上抓刮发出的响声。他把装有麻醉标的手枪提在手上，继续往下走。
　　台阶在一个拐角处转了个弯。他用手电筒一照，一种奇怪的反光射了进来。过了一会儿，他才看清楚：原来是一辆汽车！跟高尔夫机动车一样，这是一辆电动车。它的前面是一条长长的隧道，似乎向前延伸出好几英里。驾驶盘边有一个鲜红色的小灯在闪烁，也许这辆车已经充好电了。
　　葛兰又听到呼吸声。他一转身，只见一个灰色的影子从空中向他扑来，它的嘴巴张着。葛兰连想都没来得及想一下，就朝它开火。这只动物落在他身上，把他撞倒在地。葛兰大吃一惊，赶紧打了个滚，手电筒被甩了出去，在地上乱滚。可是那只动物没有起来，待他看清楚之后，他不禁觉得十分可笑。
　　这是一只迅猛龙，不过还很小，可能不到一岁，大约两英尺高，跟一只中型犬一样大。此刻，它躺在地上，呼吸很微弱。麻醉镖封在它的下颚，也许这剂量对它这样的体重来说太强了，葛兰马上把麻醉镖拔出来。迅猛龙用略显呆滞的目光看着他。
　　葛兰明显感觉到这只动物身上有一股灵气，有一种温和的感觉。很奇怪，这跟他在栅栏中的成年迅猛龙身上感到的那种威胁截然不同。他轻轻抚摸着迅猛龙的脑袋，希望能让他平静下来。他低下头看着它，镇静剂起了作用，它的身子在微微颤抖。然后他发现这是一只雄性迅猛龙。
　　一只雄性小恐龙。千真万确，是他亲眼看到的。那么，这只迅猛龙是野生的。
　　这个新发现使他激动万分，他立即返身走上台阶往门口走去。他拿着手电筒，把平整光滑、毫无特别之处的门和内墙照了一遍。他用双手在门上摸着，逐渐意识到自己已被反锁在里面；他没办法把门打开，除非门外的孩子能镇定下来，想办法把它打开。他隐隐约约听到他们在门外的声音。
　　“葛兰博上！”莉丝一边门一边喊着，“葛兰博士！”
　　“别着急，”丁姆说道，“他会回来的。”
　　“可是他到哪里去了？”
　　“听我说，葛兰博士知道自己在做些什么，”丁姆说道，“他很快就会回来的。”
　　“他现在就该回来了。”莉丝说道。她用小小的拳头抵住臀部，手肘向两边撑开，同时狠狠地跺脚。
　　就在这时，随着一声巨吼，只见霸王龙的脑袋穿过瀑布向他们这边伸过来。
　　霸王龙张开血盆大口，丁姆惊恐万分地瞪着它。莉丝尖叫一声，扑倒在地上。那脑袋来回摆动了一阵子，然后又缩了回去。但是丁姆可以看到它的影子映在瀑布上。
　　他把莉丝往凹穴里面拉。那大嘴又伸了进来，它一边吼叫，同时那厚厚的舌头像蛇信那样飞快地一下子伸出一下子缩进。头上的水珠甩得四处都是，然后它又缩了回去。
　　莉丝紧偎着丁姆，浑身颤抖，“我恨它。”她说道。她还想往里缩，可是凹穴只有几英尺深，而且还堆满了机器。没有多少空间可供他们躲藏。
　　那脑袋又从水里伸过来，但这次它的动作很慢，它的嘴巴贴在地面上，喷着鼻息，鼻翼一张一缩，呼吸着空气，不过它的两只眼睛还在水的外面。
　　丁姆心想：他看不到我们，他知道我们在这里，但它的眼睛在瀑布外面，它看不见我们的。
　　霸王龙的鼻子吸了一下。
　　“它在干什么？”莉丝又问道。
　　“嘘――”随着一声低沉的咆哮，它的上下颚慢慢张开，舌头悄悄伸了出来。那舌头又粗又大，呈蓝黑色，舌尖有一个分叉，足足有四英尺长，毫不费劲就可以一直伸到凹穴最里面的墙壁上。舌头滑向过滤器，发出一阵刺耳的擦刮声。丁姆和莉丝的身体紧紧贴着那些水管。
　　那舌头慢慢移到左边，然后又慢慢滑到右边，里面的机器被舔得答答的。舌尖卷住水管和活门，感觉一下它们是什么。丁姆看到那舌尖的动作跟象鼻一样，十分有力。舌头顺着凹穴的右侧住厮酰碰到了莉丝的腿。
　　“哟。”莉丝叫了一声。
　　那舌尖停住不动，然后卷起来，像蛇一样往她身上爬去――“别动。”丁姆轻轻提醒她。
　　从她脸上移过，然后滑到丁姆的肩膀，最后缠住了他的头。丁姆紧紧闭住眼睛，那黏糊糊、滑溜溜的东西罩在他脸上：热呼呼、漉漉的，还有一股尿骚味。
　　那舌头盘住了姆，开始缓缓地把他拖向那个张开的大嘴。
　　“丁姆……”
　　丁姆无法回答：他的嘴巴被那扁扁黑黑的舌头给蒙住了。他看得见，但说不出话来。莉丝拼命拉着他的手。
　　“丁姆，快！”
　　那舌头把他往喷着粗气的嘴巴拖去，丁姆的腿上感觉到从它嘴里呼出来的热气。
　　莉丝使劲地拽着他，但她根本不能与那股抓住它的强力相抗衡。丁姆放开她，两只手推压着那舌头，想把它从头上推开，可是他根本推不动它。他把脚插进泥地里，但他还是被拖向霸王龙的嘴边。
　　莉丝用手臂抱住他的腰，把他住乩，对他喊着什么，可是他无能为力。他的眼前开始直冒金星。
　　一种宁静、一种觉得现实是无法逃避的平静感传遍了他的全身。他慢慢被拖走了。
　　“丁姆？”
　　突然，舌头松弛了，慢慢伸展开来。丁姆觉得它从他的脸上滑了下去。他浑身上下沾满黏滑的白沫，那舌头软软地垂在地上。它的嘴巴一下子合上，咬住了自己的舌头。黑血喷涌出来，与烂泥混在一起。鼻翼还在断断续续地呼吸着。
　　“它怎么了？”莉丝叫道。
　　接着，那脑袋慢慢地，慢慢地滑了回去，离开了凹穴，在地上发出一阵长长的察察声。终于，它完全消失不见了。他们只看到一片银白色的瀑布。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 