 


第四章 控制
　
　　“行了，”阿诺在控制室说道，“霸王龙终于倒下了。”他往椅背上一靠，笑咪咪地点上了最后一根烟，把烟盒揉成一团。终于成功了：那是使公园恢复秩序的最后一步。现在他们只要出去把它移走就行了。
　　“狗娘养的，”马尔杜看着显示幕说道，“我毕竟还是打中了它。”他转身对金拿罗说：“它经过一小时后才感到鲁俩的威力。”
　　亨利・吴皱着眉头看着显示幕，“可是在那种地方，它会淹死的……”
　　“它不会淹死的，”马尔杜说道，“我从来没见过这么难制服的动物。”
　　“我想我们得去把它弄出来。”阿诺说道。
　　“我们会去的。”马尔杜说道。他的回答听起来丝毫没有兴奋的意味。
　　“那是只珍贵的动物。”
　　“我知道它是只珍贵的动物。”马尔杜说。
　　阿诺转向金拿罗。在这个胜利的时刻，他实在无法控制自己，“我早就跟你说过，”他说道，“公园现在完全恢复正常了。无论马康姆的数学模式预测会发生什么事，我们已经再度控制全局了。”
　　金拿罗指着阿诺后面的显示幕问道：“那是什么？”
　　阿诺转过身去。那是显示幕上的系统状态窗口。通常它总是一片空白，阿诺很惊讶地看到它此刻正闪着黄色信号：辅助电力过低。刚开始，他根本不懂这是怎么回事。为什么辅助电力会过低？他们用的是主电力，不是辅助电力啊。他以为这也许只是对辅助电力状况的例行俭查，比方说对燃料箱的燃料量或蓄电池电量的检查……
　　“亨利，”阿诺对吴说，“你看这个。”
　　吴说：“你为什要采用辅助电力？”
　　“我没有啊！”阿诺回答道。
　　“不过看起来你是用了。”
　　“这不可能。”
　　“把系统运转情况记录印出来。”吴说道。运转记录可以表明系统在最近几个小时内的状况。
　　阿诺按下一个键钮，他们听到房间的角落里印表机发出轻微的响声。吴走过去。
　　阿诺目不转睛盯着显示幕。窗口里闪烁的黄色信号变成了红色信号：辅助电力中断。数字从二十开始往回倒数。
　　“究竟是怎么回事？”阿诺说道。
　　丁姆小心翼翼地顺着泥泞的小路往前走了几步，来到阳光下。他探头从瀑布边上往外看了一眼，发现霸王龙侧身躺着，漂浮在下方的水潭里。
　　“我希望它死了。”莉丝说道。
　　丁姆看得出来它并没有死：霸王龙的胸部还在起伏，一条前腿正一阵阵吵痢着。
　　不过它一定是出了什么问题。这时丁姆看到它的头顶上插着一枚白色的鲁俩弹，就在耳朵紧贴面部的地方。
　　“它被鲁俩弹射中了。”丁姆说道。
　　“太好了，”莉丝说道，“它差点把我们都吃了。”
　　丁姆观察着霸王龙吃力呼吸的样子。不知怎地，他看到这只庞然大物落到这种田地，心里竟然很不舒服。他不希望它死去，“这不能怪它。”他说道。
　　“哦，当然要怪它，”莉丝反驳道，“它差点吃了我们，你还说不能怪它。”
　　“它是食肉动物，它只是做了件对它来说很平常的事。”
　　“假如你现在到了它的肚子里，”莉丝控告道，“你就不会这么说了。”
　　突然间，瀑布声起了变化。那震耳欲聋的轰鸣声逐渐变轻变弱，轰响的水越来越小，到后来竟成了滴滴答答的一股小水流……
　　接着，水流便停止了。
　　“丁姆，瀑布没有了。”莉丝说道。
　　此刻只有一滴一滴的水珠在往下掉，就像水龙头没有关紧一样。瀑布下的水潭恢复了平静。他们几乎是站在顶上，往一个放满了机器的凹陷处看着；这个凹陷处简直像个洞穴。
　　“瀑布应该不会停啊。”莉丝说道。
　　丁姆摇摇头，“一定是电力的关系……有人把电关掉了。”
　　他们身后的抽水机和过滤器也一个接一个停止了运转，灯光熄灭了，机器也安静下来。接着螺线管发出“铮”地一声，标有维修○四字样的门慢慢转动起来，打开了。
　　葛兰走了出来，在亮光中眨着眼睛。他说道：“干得好，孩子们。你们把门打开了。”
　　“我们什么也没做。”莉丝说道。
　　“停电了。”丁姆说道。
　　“别管它，”葛兰说道，“你们来看看我找到了什么。”
　　阿诺惊愕地看着。
　　监视幕的画面一个接一个地消失，灯光也熄灭了，控制室一下子陷入一片漆黑混乱中。每个人开始惊叫起来。马尔杜拉开窗，让光线透射进来，吴将输出资料拿过来。
　　“看看这个。”吴说道。
　　吴说：“你是今天清晨五点十三分关机的，你再次开机时所用的是辅助电力。”

　　时间事件系统情况
　　五点十二分四十四秒 安全一关闭 运转
　　五点十二分四十五秒 安全二关闭 运转
　　五点十二分四十六秒 安全三关闭 运转
　　五点十二分五十一秒 关机命令 关闭
　　五点十三分四十八秒 启动命令 关闭
　　五点十三分五十五秒 安全一启动 关闭
　　五点十三分五十七秒 安全二启动 关闭
　　五点十三分五十九秒 安全三启动 关闭
　　五点十四分○八秒 启动命令 启动－辅助电力
　　五点十四分十八秒 监视－主 运转－辅助电力
　　五点十四分十九秒 保密－主 运转－辅助电力
　　五点十四分二十二秒 命令－主 运转－辅助电力
　　五点十四分二十四秒 实验室－主 运转－辅助电力
　　五点十四分二十九秒 远程通讯－VBB 运转－辅助电力
　　五点十四分三十二秒 简图－主 运转－辅助电力
　　五点十四分三十七秒 视图 运转－辅助电力
　　五点十四分四十四秒 控制情况检查 运转－辅助电力
　　五点十四分五十七秒 警告：栅栏情况 运转－辅助电力
　　九点十一分三十七秒 警告：辅助燃料（20％） 运转--辅助电力
　　九点三十三分十九秒 警告：辅助燃料（10％） 运转--辅助电力
　　九点五十三分十九秒 警告：辅助燃料（1％） 运转--辅助电力
　　九点五十三分三十九秒 警告：辅助燃料（0％） 关闭

　　“天哪！”阿诺说了一声。显然地，关机之后主电力就一直没有恢复。他重新启动的时候，用的只是辅助电力。阿诺纳闷着，这事太蹊跷了，但他猛然又意识到，那其实是正常的。事情本来就应该这样。这是完全合理的：辅助发电机先发动起来，它是被用来启动主发电机的，因为主发电机需要相当的电量才能启动。这个系统当初就是这样设计的。
　　不过，阿诺以前从来没有关掉过主电力，因此控制室的电灯和显示幕又亮起来的时候，他压根儿就没有想到主电力并没有恢复。
　　可是它确实没有恢复，而且从那以后一直到现在都没有恢复。他们搜寻霸王龙，不停地忙这忙那的时候，公园里一直只靠着辅助电力在运转。这可不太妙。事实上，他现在才开始想到这究竟会带来什么后果――
　　“这一行是什么意思？”马尔杜指着表格问道。

　　五点十四分五十七秒 警告：栅栏情况 运转－辅助电力ＡＶ○九

　　“这是说系统情况警告被传送到控制室的监视幕上，”阿诺说道，“是关于栅栏的。”
　　“那么你看到那个警告了吗？”
　　阿诺摇摇头，“没有。我那时一定是在跟你通话，你在野外嘛。反正没有，我没见到。”
　　“那么，‘警告：栅栏情况’意味着什么？”
　　“这个我并不清楚，可是我们用的是辅助电力，”阿诺说道，“辅助发电机的电流强度不足，不能给电网栅栏供电，所以栅栏的电就自动停掉了。”
　　马尔杜怒气冲冲地说道：“你是说电网栅栏的电流被切断了？”
　　“是的。”
　　“所有的栅栏都没电？从清晨五点直到现在？这五个小时内一直没电？”
　　“是的。”
　　“包括迅猛龙围场？”
　　阿诺叹了口气回答道：“是的。”
　　“老天爷！”马尔杜说道，“五个小时。那些恐龙可能全跑出来了。”
　　就在这时，他们听到远处某个地方传来一声尖叫。马尔杜开始飞快地分配任务，同时在室内转了一圈，把无线电分发给大家。
　　“阿诺先生去维修楼把主发电机打开。吴博士，你留在控制室。除了阿诺，只有你会操作电脑。哈蒙德先生，你回度假旅馆。不要跟我争，现在就去。把大门锁上，跟他们待在一起，等我的消息。我去帮阿诺对付迅猛龙。”他又转身问金拿罗：“你还想再去冒险吗？”
　　“不太想去。”金拿罗回答道。他的脸色十分苍白。
　　“好吧，那你就跟其他人一起去度假旅馆吧。”马尔杜回过身去，“就这样，各位，开始行动。”
　　哈蒙德嘀咕着说道：“可是你准备怎样对付我的宝贝动物？”
　　“哈蒙德先生，现在问题不在这里，”马尔杜说道，“现在的问题是，他们会怎么对付我们。”
　　他走出门，急忙穿过大厅向自己的办公室走去。金拿罗紧紧地跟着他，“改变主意了？”马尔杜大声吼道。
　　“你也许需要有人帮忙。”金拿罗说道。
　　“可能。”马尔杜走进挂着管理员牌子的房间，拿起灰色的肩扛式发射器，打开桌子后面的墙上的一块嵌板，里面有六个弹匣，六颗霰弹。
　　“这些恐龙麻烦的地方，”马尔杜说道，“就是他们具有分散的神经系统。即使直接打中了大脑，他们也不会马上死去。此外，他们的体格健壮；粗厚的肋骨使子弹很难打到心脏、四肢或后腿或臀部也不容易瘫倒。出血慢，死得也慢。”
　　他把弹匣一个个打开，装进霰弹。他又将一根有网眼的皮带扔给金拿罗，“把这个系上。”
　　金拿罗系紧皮带，马尔杜把霰弹递给他，“我们现在只希望能驱散他们。可惜我们只有六颗霰弹，而那个围场的迅猛龙却有八只。我们走吧。紧紧跟着我，霰弹可全在你身上。”
　　马尔杜走出房间，跑步穿过走廊，一边从阳台看着通往维修楼的小路。金拿罗喘吁吁地跟着他跑。
　　他们来到底楼，穿过玻璃门，马尔杜突然间站住不动了。
　　阿诺背对着维修楼站在那里，三只迅猛龙正向他靠近。阿诺手里拿着一根棍子，一边冲着它挥舞棍子，一边大喊大叫。迅猛龙成扇形向他包围过来，一只在中间，两只在两边，向他慢慢逼近。他们的步调一致，动作娴熟。金拿罗不禁哆嗦了一下。
　　他们是群体行动。
　　马尔杜早已蹲在地上，把发射器抵住肩膀，“装弹。”他说道。
　　金拿罗把霰弹装入发射器背面，发射器发出一阵叽叽的电器声。没有任何反应。
　　“天哪，你把它装反了。”马尔杜说道，他将枪管侧过来，把霰弹倒进金拿罗手里。金拿罗又把它装了进去。
　　正当迅猛龙对着阿诺狂吼时，突然一声爆炸，左边的那只恐龙被炸得血肉横飞，它的躯体的上半部飞到了空中，血水四溅，就像有人把西红柿在墙壁上砸烂了一样；下半部的身子瘫倒在地，四肢乱蹬乱踢，尾巴拍打着。
　　“那会使它的同伴清醒过来。”马尔杜说道。
　　阿诺向维修楼的门口跑去。迅猛龙转身向马尔杜和金拿罗这边扑来。他们向他们俩逼近。远处，好像是从度假旅馆那边，传来了几声尖叫。
　　金拿罗说道：“这可能会成为一场灾难。”
　　“装弹药。”马尔杜命令道。
　　亨利・吴听到了爆炸声，便朝控制室的门口望去。他绕过控制台，然后停下了脚步。他想出去，但他知道他应该留在控制室内。如果阿诺能使电力恢复――即使只有一分钟也可以――那么吴就可以重新启动主发电机。
　　他必须待在房间里。
　　他听到有人在尖叫，好像是马尔杜的声音。
　　马尔杜感到脚踝处扭了一下，接着便跌下了堤防。他一触及地面后，赶忙起身就跑，回过头时，刚好看到金拿罗正朝相反的方向跑进了树林。迅猛龙不理会金拿罗，只对马尔杜紧追不舍。它们离他已不到二十码，马尔杜一边跑一边放声大叫，同时心里怀疑他还能跑到什么地方去？
　　因为他知道，也许不到十秒钟他们就能赶上他。
　　十秒钟。
　　也许更快。
　　哈丁替马康姆注射吗啡时，爱莉必须帮助马康姆将身体翻过来。马康姆呻吟一声，瘫倒床上。他好像渐渐变虚弱了。他们从无线电话中听到尖锐的叫声，还有游客中心传来的沉闷爆炸声。
　　哈蒙德走进房间问道：“他怎么样了？”
　　“他的情况还算稳定，”哈丁说道，“神志有点不清。”
　　“我根本没有，”马康姆说道，“我清醒得很。”他听了一会儿无线电话，“外面好像发生了战争。”
　　“迅猛龙跑出来了。”哈蒙德说道。
　　“真的？”马康姆问道，他的呼吸十分微弱，“这种事怎么可能会发生呢？”
　　“系统故障了。阿诺没有注意到我们用的只是辅助电力，所以栅栏的电被切断了。”
　　“原来是这么回事。”
　　“见鬼去吧，你这个目空一切的混蛋。”
　　“如果我记得没错。”马康姆说道，“我曾预言栅栏并不可靠。”
　　哈蒙德叹了口气，重重地坐在椅子上，“他妈的见鬼，”他摇着头说道：“相信你一定注意到了，我们在这里尝试的，事实上只是一种极为单纯的想法。几年前我和我的夥伴认为可以用一种已经绝种的动物的ＤＮＡ进行无性生殖，并培养它。我们觉得这个主意很奇妙，可以说是一种时空旅行――世上绝无仅有的时空旅行。也可以说，是让它们复活。因为这件事太令人心动了，而且成功的可能性很大，我们就决定着手去实现它。我们弄到了这个小岛，就开始了行动。整个事情就这么简单。”
　　“简单？”马康姆反问道。他不知哪来这么大的力气，竟然从床上坐了起来。
　　“你说简单？我本以为你是个十足的白痴，看来你比我原先想像的更愚蠢。”
　　爱莉嘴里喊道：“马康姆博士。”并企图让他重新躺下，可是马康姆根本不理她。他指着无线电话，这时它还发出一阵阵的喊叫声。
　　“那么，外面发生的又是怎么回事？”他问道，“那就是你的简单想法。简单。
　　你创造了新的生物，可是你对它们却一无所知。你的吴博土甚至不知道他创造出来的东西叫什么。他没时间去操心‘这玩意叫什么’这类的小事，更不会去操心它是什么样的动物。你们在一段短短的时间内创造出许多这样的动物，你们根本不去了解它们，却指望它们会听命于你们，为你们效劳；只因为你制造了他们，你们就理所当然地以为，你们是它们的主人了。你们忘了，它们有自己的生命，有自己的智慧，它们也许不会听命于你们；而且你们也忘了，你们对他们的了解有多么缺乏，你们想做你们轻率地称作简单的事情时，又是多么无能为力……哦，天啊……”
　　他倒了下去，咳嗽起来。
　　“你知道科学力量出了什么问题吗？”
　　马康姆继续说道，“这是一种被继承的财富。你也知道那些生来有钱的人都是些怎样的饭桶。这是一个永恒不变的真理。”
　　哈蒙德问道：“他在说什么？”
　　哈丁做了个手势，表示他神志不清。马康姆的眼睛瞄了他一眼。
　　“我来告诉你，我在说什么。”他继续说道，“大多数的力量要求希望得到它的人付出许多实实在在的代价，例如必须经过一段学徒期及许多年的刻苦修。无论你想得到哪种力量：当上公司总裁、空手道黑带级、宗教领袖，不论你追求的是什么，你都得投入时间、训练和努力。
　　你必须放弃许多东西才能获得它。这种力量对你一定是至关重要的，而且你一旦获得，这种力量就为你所有了。你不会失去它：它跟你同在，因为这其实是你刻苦训练的成果。
　　“在这个过程中，有趣的是，一旦某个人获得了赤手空拳就能把人打死的力量，他同时也能够做到不轻易使用这种力量；也就是说，这种力量带有一种内在的控制力。获得力量的训练同时改变了你，使你不致滥用力量。
　　“不过，科学力量就像继承的财富一样：它不是透过苦练获得的。你只要阅读就能知道别人所做的事情，然后就可以采取下一个步骤。你可以在很年经的时候就采取行动，你可以飞快地长进，不需要几十年的修。没有人会控制你：过去的科学家你可以不予理睬，在大自然面前也不必感到卑微。这其中只存在着一种快速致富、尽速成名的哲学。欺骗、谎言、歪曲――这些都没有关系。对你，对你的同事都没关系。没有人会批评你，没有人会有任何标准。大家都在努力做一件事：做一件轰轰烈烈的大事，而且快速地完成它。
　　“因为你可以站在伟人的肩上，所以你可以很快地成功。你甚至还不十分清楚干了些什么，就已经发表了报告，申请到专利，还把它卖给别人。而买主接受的训练比你更少，他只是买下这种力量，就像买任何商品一样。他甚至认为根本没有必要作任何训练。”
　　哈蒙德问道：“你们知道他在说什么吗？”
　　爱莉点点头。
　　“可是我根本不明白。”哈蒙德说道。
　　“说得简单一点就是，”马康姆往下说道：“一名空手道高手不会赤手空拳去杀人。他不会大发雷霆，把自己的妻子杀了。杀人的人是那些没有经过训练、没有任何约束的人；他买下这些力量就好像在周末夜市买下拍卖商品一样。而科学所助长和允许的就是这种力量，那也就是为什么你认为建造一个像这样的地方是十分简单的事。”
　　“这确实很简单啊。”哈蒙德坚持说道。
　　“那么为什么会出问题呢？”
　　约翰．阿诺内心紧张万分，头昏脑胀地撞开了维修楼的门，一步跨了进去，里面伸手不见五指。天哪，这么黑。他早该想到这里没有灯的。他感觉到里面阴凉的空气，下面的两层楼像一个巨大的洞穴似地。他必须找到小通道，而且必须十分小心，否则他会跌断脖子的。
　　通道在哪里？
　　他像个瞎子一样到处摸索，最后他意识到这只是在白费力气。不管怎样，他得让外面的光线照射进来。他走到门边，将门拉开四英寸。光线足够了，可是如何才能让门这样开着呢？他立即脱下一只鞋子，把它塞在门缝里。
　　他可以很清楚看见那条狭窄的通道了，于是走了过去。他踩在波状金属板上，听到两只脚的脚步声不同，一只响，一只轻。不过，至少他能看清楚了。通往楼下发电机的楼梯就在前面，再走十码就到了。
　　突然又是一片黑暗。
　　光线没有了。
　　阿诺回头朝门口看去，发现光线被一只迅猛龙的身躯挡住了。它低着头，仔细地嗅着那只鞋子。
　　亨利・吴在房间里踱来踱去。他用手在电脑控制台上摸了一遍，又摸摸显示幕。
　　他不停地动着，紧张得都快发疯了。
　　他又想了一遍他要做的每一个步骤。他的动作一定要迅速，第一个显示幕亮了之后，就按――
　　“吴！”无线电话嘶嘶响了起来。
　　他一下把它抓起来，“是我，我在这里。”
　　“那该死的电有没有来？”那是马尔杜的声音。他的声音很怪，听起来很空洞。
　　“没有。”吴回答说。他笑了，他很高兴马尔杜还活着。
　　“我想阿诺已经到维修楼了，”马尔杜说道，“以后的事我就不知道了。”
　　“你在哪里？”吴问道。
　　“我被围堵起来了。”
　　“什么？”
　　“被围堵在该死的管子里，”马尔杜说道：“现在我可很受欢迎喔。”
　　更确切地说，应是被卡在管子里了，马尔杜这么想着。游客中心的后面放着一大堆排水管，他跑到离他最近的一根，跌跌撞撞地钻了进去，简直可怜透了。直径一公尺的管子，他正好能钻进去，但是迅猛龙无法跟着他进去。
　　至少，在他把其中一只迅猛龙的腿射伤之后，他们是不会进来的。那只发着恶臭味的家伙离管子太近，随后它就嗥叫着逃走了，它的同伴现在也不敢造次。他惟一的遗憾是还没有等他的鼻子在管子那头出现，他就扣动了扳机。
　　不过他也许还有机会，因为管子外面还有三、四只迅猛龙在围着他咆哮怒吼。
　　“没错，你是很受欢迎。”他对着无线电话说道。
　　吴问道：“阿诺有无线电话吗？”
　　“恐怕没有，”马尔杜说道，“你就坐下来静候结果吧。”
　　他刚才没看到管子的另一头是什么样子――他太急着钻进来了――现在他没办法回头。他被卡得太紧了。他惟一的希望是那一头最好不通。天哪，他可不喜欢让那些杂种来咬他的屁股。
　　阿诺沿着狭窄的通道往前走去。迅猛龙离他几乎不到十英尺远，在黑暗中它悄悄地向他这边靠近。
　　阿诺听见它可恶的脚爪在金属板上走动时的卡答声。
　　可是阿诺走得很慢。他知道迅猛龙可以看得很清楚，不过通道的铁栅那种陌生的味道使它行动小心谨慎。他这种小心谨慎的习惯是他惟一的求生机会。阿诺想道，只要他能走到楼梯口，来到楼下……
　　因为他非常确定迅猛龙不会爬楼梯，当然更别说是狭窄、陡直的楼梯了。
　　阿诺匆勿回头瞥了一眼。楼梯离他只有几英尺远了，只要再走几步……
　　终于到了！他伸出手摸到了栏杆，开始急忙地走下几乎垂直的楼梯。他的脚碰到了平坦的水泥地。
　　迅猛龙在二十英尺高的通道上失望地嗥叫着。
　　“太可惜了，夥计。”阿诺说道，转过身去。辅助发电机现在离他很近。虽然光线如此昏暗，只要再往前走几步，他就能看到了……
　　突然间，他身后响起一个沉闷的声音。
　　阿诺转过身去。
　　迅猛龙就站在水泥地上吼叫。
　　它跳下来了。
　　他急忙想找件武器，但突然发现自己被仰面推倒在水泥地上，有个沉重的东西压住它的胸口，使他喘不过气来。他知道这只迅猛龙正站在他身上，他感到它那巨大的爪子刺进他胸口的肉里，闻到在他身前摇动的嘴里呼出的臭气，他张开嘴巴发出了惨叫声。
　　爱莉手里拿着无线电话，仔细地听着。刚才又有两名工人进了度假旅馆，他们好像知道这里比较安全。不过这几分钟内还没有人进来，外面似乎也安静下来了。无线电话中传来了马尔杜的声音：“过多久了？”
　　吴答道：“四、五分钟。”
　　“阿诺照理应该办完事了才对，”马尔杜说道，“如果他有在办事的话。你有什么消息吗？”
　　“没有。”吴回答说。
　　“有金拿罗的消息吗？”
　　金拿罗按了按钮：“我在这里。”
　　“你到底在什么地方？”马尔杜问道。
　　“我要去维修楼，”金拿罗说道，“祝我好运。”
　　金拿罗蹲伏在树丛中，仔细听着四周的动静。
　　金拿罗看到前面有一条通往游客中心的林荫道路。他知道维修楼就在他东边的某处。他听到树林中的小鸟在啁啾，看到淡淡的薄雾在飘动。一只迅猛龙大吼一声，听起来与这边还有段距离，是从他右边传来的。金拿罗开始行动，他离开道路，钻进了树林。
　　愿意冒险吗？
　　不怎么愿意。
　　确实，他是不愿意。但是金拿罗觉得他有个可行的计画，或者说，至少是一种成功的可能性。如果他正在主要大楼的北侧，就可以从后面靠近维修楼。迅猛龙可能都在南侧其他的建物边。他们总不至于躲在丛林里吧。
　　至少，他希望是如此。
　　他蹑手蹑脚地向前移动，尽可能不发出声音，但还是听到自己发出了许多响声。
　　他感到自己的心在怦怦直跳，于是强迫自己放慢脚步。树林十分稠密，他看不清前方六、七英尺以外的地方。他开始担心自己根本找不到维修楼。就在这时，他越过右边的棕榈树沉，看到了维修楼的屋顶。
　　他从侧边绕过去慢慢向屋子靠近。他找到了门，把它打开，走了进去。里面很黑，他的脚绊到了一个东西。
　　那是一只男人的鞋子。
　　金拿罗皱皱眉头，他撑开门，继续往里走。前方出现了一条狭窄的通道。他突然想起来他其实并不知道该往哪里走，而且他的无线电话也忘了带在身边。
　　他妈的！
　　也许维修楼里的某个地方会有无线电话，或者只要他找到发电机就可以了。他知道发电机是什么样子，它可能在下面的楼层。这时他发现了一个通往下面的楼梯。
　　下面更黑，什么都看不清楚。他沿着管子摸索着向前移动，两只手往前伸出，以防有东西撞到头。
　　他听到一声动物的嗥叫，吓得停住了脚步。他凝神细听，可是声响没有再出现。
　　他悄悄地向前移动。突然有什么东西滴到他的肩膀和裸露的手臂上。这东西像水一样，还是温热的。他在黑暗中摸了一下。
　　黏糊糊的。他闻了一下。
　　是血。
　　他抬起头，看到迅猛龙就站在管子上，离他的头顶只有几英尺。血从它的嘴巴里一滴一滴往下掉。
　　金拿罗突然产生一种奇怪的超脱感，他想恐龙是不是受伤了。然后他跑了起来，可是迅猛龙跳到它的背上，把他推倒在地上。
　　金拿罗强壮有力，他使劲一堆，把迅猛龙推开了，随后在水泥地上往旁边一滚。
　　他转过身来，看到迅猛龙侧身倒在地上喘着气。
　　没错，它受伤了。它的腿上有伤，不知道是怎么回事。
　　杀了它。
　　金拿罗赶紧爬起来，想找件东内当作武器。迅猛龙还在地上喘息。他拼命地想找个东内――随便什么东西都可以――来当作武器。等他转身一看，迅猛龙不见了。
　　它发出一声怒吼，这吼声在黑暗中回汤。
　　金拿罗伸出双手摸索着，在原地转了一圈。突然间，他的右手感到一阵锥心的疼痛。
　　是牙齿。
　　它在咬他。
　　迅猛龙头一扭，唐纳・金拿罗被提到空中，接着掉到了地上。

　　马康姆躺在床上，浑身被汗水浸透了。他听到无线电话卡答一声响了。
　　“有消息吗？”马尔杜问道，“你有消息吗？”
　　“没有任何消息。”吴说道。
　　“见鬼。”马尔杜说道。
　　无线电话静止了一会儿。
　　马康姆叹了口气，接着说道，“我等不及想听听他有什么新计画。”
　　“我希望，”马尔杜这时说道，“大家都去旅馆，重新聚在一起，可是我不知道怎样去那里。”
　　“游客中心前停着一辆吉普车，”吴说道，“如果我把车开过来，你能上来吗？”
　　“也许能。可是你不能离开控制室啊。”
　　“反正我在这里什么事也做不成。”
　　“确实是如此，”马康姆说道，“控制室里没有电就不能算是真正的控制室。”
　　“好吧，”马尔杜说道，“我们试试看吧。情况好像不太妙。”
　　马康姆躺在床上说道：“说得对，是不太妙。看来好像灾难临头了。”
　　吴说道：“迅猛龙会跟着我们跑的。”
　　“现在我们还是较占优势，”马尔杜说道：“开始进行计画吧。”
　　无线电话接着被关掉了。马康姆闭上眼睛，缓缓地吸气，集中全身的力气。
　　“放轻松，”爱莉说道，“别紧张。”
　　“你知道我们在这里谈的是什么，”马康姆说道，“所有那些想控制的企图……
　　我们说的是已有五百多年历史的西方人的看法。这些看法早就出现了，当时义大利的佛罗伦斯是世界上最重要的城。科学最基本的观点――就是以另一种新方式来重新看待现实，它是客观的，它不取决于你的信仰或国籍，是合理的――这种观念在当时很新鲜，令人振奋。它使人们对未来充满希望，并结束了几百年来古老守旧的中世纪制度。在科学面前，中世纪的封建政治，宗教教义和可恶的迷信土崩瓦解了。但是，事实上这根本是因为中世纪这个时代本身已无法再持续下去。它经济落后，不尚理性，不能适应当时正兴起的新潮流。”
　　马康姆咳嗽起来。
　　“可是现在，”他继续说道，“科学已成为有几百年历史的信仰体系。跟在它之前的中世纪制度一样，科学开始与这个世界格格不入。科学获得了太多的力量，因此它本身在应用上的界限开始明显地暴露出来。虽然，因为科学的作用，使得地球上多少亿的人们可以生活在一个小小的世界里，可以聚集在一起，可以相互联系沟通。但是，科学不可能替我们决定该如何对待这个世界，或者该如何生活。科学可以研究出一个原子炉，但却不能告诉我们不要去建造它；科学可以研制出杀虫剂，但却不能告诉我们不要使用它。因此，我们的世界有许多至关重要的方面受到了污染――空气、水，还有土地――全是因为科学无法控制。”他叹了口气，“这一切对个人来说都是再明显不过的了。”
　　一阵沉默。马康姆躺在床上，双眼闭着，他的呼吸显得十分吃力。谁也没有吭声，爱莉觉得马康姆好像是睡着了。突然间，他猛然坐了起来。
　　“同时，科学原有的理性知识方面的正当理映敛逐渐消失了。自牛顿和笛卡尔以来，科学显然为我们带来了可以控制一切的前景。科学自以为凭着它对自然规律的认识，最终可以控制所有的一切。但是到了二十世纪，这种说法完全被破解了。首先，海森伯格的‘测不准原理’对我们所能了解的逊原子（编者按：Subatom，指形成原子的质子与电子）世界设立了限制。我们说，那没关系，反正我们有人生活在逊原子世界中。后来，高德尔的定理对数学这种科学的形式语言作了类似的限制。数学家们过去一直以为，他们的语言有一种特别的、本质上的可靠性，这种可靠性源自逻辑定理。
　　现在我们总算知道了我们称之为‘推理’的东西其实只是一场随心所欲的游戏。它并不像我们想像的那么与众不同。
　　“浑沌理论证明了这种无法预测性是我们日常生活中所固有的，就像暴风雨是无法预测的一样。因此几百年来，科学所提供的那种宏伟前景――控制一切的梦想――在我们这个世纪破灭了。随之消失的还有那些正当的理由，那些科学所作所为的全部依据。让我们听听它是怎么说的。科学总是在说，它目前也许还不是无所不知，但将来会的，最后会的。但是现在我们知道事实并非如此。这只是毫无根据的自吹自擂，就跟一个孩子因为相信自己会飞而从楼上跳下来一样愚蠢，一样大错特错。”
　　“这话说得太偏激了。”哈蒙德一边摇头一边说道。
　　“我们正亲眼目睹科学时代的结束。科学和其他过时的制度一样，正在毁灭自己。随着它的力量越来越强，它已显示出没有能力可控制自己的这种力量。因为现在这个时代，事物皆飞快地变换着。五十年前，人们还在为原子弹而如痴如狂，那就是力量，没有人认为还会有比这更有威力的东西。然而，只过了十年，我们又有了遗传工程，遗传的威力比原子弹强得多。而且很快地人人都会运用它。它会出现在后花园园丁的工具箱中，会被应用于孩子们的实验中，也会出现在恐怖分子和独裁者的简陋实验室中。这样，每个人都会异口同声地问――我应该如何使用我的力量――而这正是科学认为它回答不了的问题。”
　　“那么会发生什么情况呢？”爱莉问道。
　　马康姆耸耸肩膀说：“一种变化。”
　　“什么样的变化？”
　　“任何重要的变化都跟死亡一样，”他说道，“只有等你到了那里，你才能看到另一边是什么样子。”说完，他就闭上了眼睛。
　　“这个可怜的人：”哈蒙德摇着头说道。
　　马康姆叹了口气，“你知不知道，”他说道，“你，还有我们大家，有多大的可能性可以活着离开这个小岛？” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 