 


第二章 网路
　
　　当丁姆试图回到主屏幕时，他突然发觉自己迷失在一片复杂混乱的监视屏幕系统中。大部分的系统都有一个单一按钮或单一指令可回复到先前的屏幕，或是主功能表。但是这个系统却没有――或者说，至少他不了解其中的规则。此外，他确定援助指令也已被输入系统中，但他却找不到它们，而莉丝又在他身旁活蹦乱跳，不时大声嚷嚷，弄得他心慌意乱。
　　终于他将主屏幕找回来了。他也弄不清楚这是怎么回事，反正它又回来了。他停下来，寻找指令。
　　“想想办法，丁米！”
　　“你闭嘴好吗？我正在想办法寻找‘援助’。”他按下主机板（TEMPLATEMAIN），屏幕上立刻充满了复杂的图表，以及彼此间有相关联的方框和箭头。
　　没有用。一点用处也没有。
　　他又按了公界面（COMMONINTERFACE）。屏幕转换成（请参照图表二十）：
　　“那是什么？”莉丝问，“为什么你不接通电源，丁米？”
　　他没去理睬她。也许这个体系上的“援助”被称作“信号”。他按下了信号（INFO），屏幕变了（请参照图表二十一）。
　　“丁――米，”莉丝尖叫着，但是他已经按下了寻找语句（FIND），因此又获得了一个无用的窗口。他又按下倒退（GO\BACK），于是屏幕又变了（请参照图表二十二）。
　　从无线电话中，他听到马尔杜在说：“事情怎么样了，丁姆？”他不想费力气来回答，只是发疯似地一个接一个按着键钮。
　　突然间，在没有任何预示的情况下，主屏幕又回复了（请参照图表二十三）。
　　他研究着这个屏幕。主电力（ELECTRICAL\MAIN）与集合网路DNL（SETGRIDS\DNL）看上去似乎都和网路有关系，另外安全。”健康（SAFE。”HEALTH）与关键锁（CRITICAL\LOCKS）
　　可能也很重要。他又从画面上听到了恐龙的咆哮。他必须作出抉择，于是按下了集合网路DNL（SETGRIDS\DNL），接着他看到屏幕又变了，发出一阵阵嘟嘟声（请参照图表二十四）。
　　他不知道怎么办，便按下了标准参数（STANDARDPARAMETERS）。屏幕又变了。

　　标准参数：
　　公园网路Ｂ四　　｜Ｃ六外部网路Ｃ二　｜Ｄ二。
　　动物园网路ＢＢ　｜○七畜栏网路Ｒ四　｜Ｒ四。
　　旅馆网路Ｆ四　　｜Ｄ四维修网路Ｅ五　｜Ｌ六。
　　主网路Ｃ四　　　｜Ｇ七感应网路Ｄ五　｜Ｇ四。
　　服务网路ＡＨ　　｜Ｂ五核心网路Ａ一　｜Ｌ一。
　　线路整合未经试验。
　　安全网路保持自动。

　　丁姆沮丧地摇摇头。过了一会儿，他才意识到他已经获得珍贵的信息。他现在知道这是旅馆的内部网路了！他按了网路Ｆ四。

　　电源网路Ｆ四（度假旅馆）
　　指令不能被执行。错误｜五○五。
　　（指令错误，与电源不相容。参考手册四｜○九至四｜一一页）

　　“它不在运转。”莉丝说。
　　“我知道！”他按了另一个键。屏幕又闪了一下。

　　电源网路Ｄ四（度假旅馆）
　　指令不能被执行。错误｜五○五。
　　（指令错误，与电源不相容。参考手册四｜○九至四｜一一页）

　　丁姆竭力保持镇静，想好好想个透彻。由于某个原因，每当他试着打开一个网路时，总是获得指令错误的信息。屏幕上表示电源与他输入的指令不相容。但是这表示什么呢？为什么会与电源不相容？
　　“丁米……”莉丝说着，使劲拽他的手臂。
　　“现在不要闹啦，莉丝。”
　　“快啦！”她说着，将他从屏幕和控制台前拖开。接着他听到了恐龙的吼声。
　　声音是从玄关走廊那边传来的。
　　在马康姆床上方的天窗上，眼看那些恐龙就要将第二根钢条咬断了。现在它已经能将整个头探进破碎的玻璃，朝下面的人示威、吼叫。过了一会儿以后，它们又会缩回去，再去啃咬钢条。
　　马康姆说：“现在要不了多久，只要三、四分钟，它们就能将钢条完全咬断了。”他按下无线电话上的键，“丁姆，你在那里吗？丁姆？”
　　没有回答。
　　丁姆溜出主控室，看到那只迅猛龙就在走廊远处的尽头，站在阳台旁边。他惊讶地凝视着，心想，它是怎么从冰柜里跑出来的？
　　接着当他定神凝望时，第二只恐龙突然出现在阳台上，他这才明白过来。那只恐龙根本不是从冰柜里出来的，而是从外面进来的。它是从下面的地上跳上来的。第二只恐龙悄悄地降下来，平稳地落在栏杆上。丁姆简直无法相信，这么巨大的动物竟能向上跳十英尺，说不定还不只十英尺。他们的腿一定强健无比，这真令人感到不可思议。
　　莉丝悄声说：“我想你说过它们不能――”
　　“嘘――”丁姆竭力想集中心思，但却不禁怀着又迷惑又惊恐的心情注视着，这时第三只恐龙跃上了阳台。这些畜牲漫无目标地在走廊上徘徊了一阵子，接着便开始排成一行鱼贯前行，向他和莉丝走来。
　　丁姆悄悄地顶着他背后的门，准备重新进入控制室。可是门没有松动。他更用力地顶着。
　　“我们被锁在外面了，”莉丝低语道，“你看。”她指着门上插安全卡的缝隙，一个明亮的红点在闪烁。不知怎地，安全门恢复功能了，“你这个傻瓜，你把我们锁在外面了！”
　　丁姆朝走廊望过去。他看到了其他的门，但每扇门上都有一个红点在闪烁。这表示所有的门都被锁上了。他们无路可走了。
　　接着他看到走廊远处尽头的地板上有一堆软瘫的东西。那是一个死了的守卫，一张白色的安全卡夹在他的皮带上。
　　“赶快！”他悄声说。
　　他们奔向那个守卫。丁姆拿到了安全卡，又折回来。可是那些恐龙当然也瞥见了他们。他们吼叫着，挡住了回到控制室去的路。这时它们开始分散开来，在玄关中形成一个扇形，向丁姆和莉丝逼近。他们的头开始有节奏地低下来。
　　他们要进攻了。
　　丁姆做了他惟一能做的事。他用那张卡打开离玄关最近的一道门，将莉丝推进去。当门在他们身后慢慢关上时，恐龙嘶嘶叫着冲了上去。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 