 


第三章 旅馆
　
　　伊恩・马康姆每吸一口气，就好像要气似地。他用呆滞的目光望着那些恐龙。
　　哈丁在量他的血压，皱起了眉头，又量了一下。爱莉里着一条毛毯，直打冷战。马尔杜坐在地板上，身子倚在墙上。哈蒙德抬头凝视，一言不发。他们全都在注意倾听无线电话。
　　“丁姆出什么事了？”哈蒙德问道，“怎么还没有消息？”
　　“我不知道。”
　　马康姆说：“他们真难看，对不对？真的很难看。”
　　哈蒙德摇摇头，“谁会想到事情会变成这样呢？”
　　爱莉说：“显然马康姆想到了。”
　　“我不是想到，”马康姆说道，“而是预测到了。”
　　哈蒙德叹了口气，“拜托，别再说这些了。他一直在说‘我早跟你们说过会这样的’，可是谁也没想到会发生这种事。”
　　“这不是想不想的问题，”马康姆说道，闭上了眼睛。藉着药力他慢慢地说道，“这是你认为自己能做到什么的问题。当猎人来到雨林中为家人寻找食物的时候，他是否希望能支配自然呢？不，他心想自然是他力所不能及的东西，是远在他的认知及所能支配的范围之外的。也许他会向自然祷告，向供给他生活所需的森林祷告。他祷告是因为自知无法支配自然，而只能祈求自然的慈悲。
　　“但是你们却决心摆脱自然的束缚，决心要支配自然。从那时候起，你们就深深地陷入不幸之中，因为你们办不到――你们从来没有办到――也永远办不到。别把事情搅混了。你们可以造一艘船，但是却造不出海洋；你们可以造出一架飞机，但是却不能造出空气。你们的能力比起你们那些古怪的梦想，实在是差太多了。”
　　“他和我失去联络了，”哈蒙德说道，叹了口气，“丁姆上哪里去了？他应该是个很有责任心的孩子啊！”
　　“我相信他一定在想办法控制局面，”马康姆说道，“就像其他人那样。”
　　“葛兰也是，他到底怎么了？”
　　葛兰来到游客中心的后门，也就是他二十分钟前离开的那个门。他转了一下把手：门锁上了。接着他看见那小小的红色光点。安全门又恢复功能了，真是见鬼！他转到大楼的正面，穿过损坏了的正门进入主厅，停在他先前待过的守卫桌子的旁边。他能听到他的无线电话发出干涩的嘶嘶声。他来到厨房，寻找孩子们，厨房的门开着，可是孩子们却不见了。
　　他上楼去，来到了标有封闭区字样的玻璃隔板前，但是门却锁上了。他需要一张安全卡才能再往前走。
　　葛兰进不去。
　　他听到玄关的某个地方传来了恐龙的吼声。
　　那像皮革一样的爬虫类动物的肌肤擦到丁姆脸上，利爪撕扯着他的衬衫，丁姆仰面跌倒，惊恐地尖叫起来。
　　“丁姆！”莉丝尖叫着。
　　丁姆挣扎着重新站起来。那只年幼的迅猛龙爬到他肩上，惊慌地吱吱乱叫。丁姆和莉丝这时正在白色的育幼室中，地板上撒着各种玩具：黄色的球、洋娃娃、塑胶的拨浪鼓等。
　　“这是只幼龙。”莉丝说道，一边指着那只抓住了姆肩头的动物。
　　这只小恐龙将头直住了姆的脖子靠去。丁姆心想，这可怜的东西也许饿了。
　　莉丝凑过来，这小家伙又跳到她的肩头上。它在她的脖子上磨擦着，“它为什么这样？”她问。
　　“它受惊了吗？”
　　“我不知道。”丁姆说。
　　她将恐龙又递回给丁姆。那小家伙吱吱叫着，在他的肩头活蹦乱跳，不断地东张西望，头急速地转动着。毫无疑问，这小家伙一定受了什么刺激，而且――“丁姆。”莉丝悄声说。
　　他们进入育幼室以后，通到玄关的门没有关上。这时巨大的迅猛龙进来了，先是第一只，接着是第二只。
　　那只小动物显然十分激动，在丁姆肩上吱吱叫着，蹦蹦跳跳。丁姆明白他必须从这里脱身，也许这只小家伙能分散他们的注意力，它毕竟还只是一只小恐龙。他将这只小动物从肩上拖下来，扔了过去。
　　小家伙在大恐龙的腿间奔窜。第一只恐龙低下头，小心翼翼地嗅着这只小恐龙。
　　丁姆抓住莉丝的手，把她拖到育幼室后面去。他一定要找到一道门，一条脱身之路。
　　一声尖锐刺耳的叫声传了过来。丁姆回头看到那只幼龙被叨在大恐龙的嘴里。第二只恐龙上前来，撕扯着那只小家伙的肢体，千方百计要将它从第一只恐龙的嘴里拖出来。两只恐龙一边乱叫，一边为争夺这只小恐龙在拼斗。血滴不断溅到地板上。
　　“他们把它吃了。”莉丝说道。
　　恐龙还在为小家伙的残躯搏斗，用后腿站立着，头顶着头。丁姆发现了一道门――而且未上锁――就拖着莉丝窜了出去。
　　他们来到另一个房间，从那深绿色的光他明白这里是废弃了的ＤＮＡ萃取实验室，一排排的立体显微镜被弃置在一边，高解析度屏幕上显现出巨大凝固了的昆虫的黑白影像。那是些千百万年前叮咬恐龙的蚊蝇，它们吸的血现在被用来复制公园中的恐龙。丁姆和莉丝穿过实验室，丁姆可以听见恐龙的鼻息声和吼叫声，他们跟着追过来，越来越靠近了。接着他来到实验室的后部，穿过一道门。门那边一定有警报器，因为在狭窄的走廊上发出了阵阵间歇、尖锐的警报声，头顶上的灯一明一暗地闪烁着。丁姆沿着走廊奔跑时，突然陷入一片黑暗中――然后灯又亮了起来――接着又是一片漆黑。在警报声中，他听到了恐龙在追赶他时发出的鼻息声。莉丝在呜咽着。丁姆看到前面又有一道门，上面有蓝色的“有害生物物质”的标记，他一头撞到门上，冲了过去，突然间他撞上一个巨大的东西。莉丝惊恐地尖叫起来。
　　“别慌，孩子们。”一个声音说道。
　　丁姆难以置信地眨着眼。站在他面前的是葛兰博士，他身旁站着金拿罗先生。
　　在外面的玄关走廊上，葛兰几乎用了两分钟才想起死在玄关的守卫身上有一张安全卡。于是他又跑回去，拿到了那张卡，跑进前面的走廊，飞快地奔往玄关的走廊。他循着恐龙的声音一路前行，发现恐龙正在育幼室里杀着。他确定孩子们一定是到隔壁房间去了，于是立刻跑到萃取实验室。
　　就在那里，他遇到了孩子们。
　　这时恐龙正朝他们逼近。这些动物迎面碰上这么多人，在惊讶之余，似乎一下子变得犹豫不前了。
　　葛兰将孩子推到金拿罗的怀里，说道：“把他们带到安全的地方去。”
　　“可是――”
　　“从那里出去，”葛兰说道，指着身后远处的一道门，“要是可以的话，把他们带到控制室去。你们在那里会很安全的。”
　　“那你怎么办？”金拿罗问道。
　　恐龙站在靠近门的地力。葛兰注意到他们准备等所有的恐龙聚集，然后再一起前进，就像是一群追杀猎物的野兽一样。想到这些，他忍不住肷泶虿。
　　“我有一个计画，”葛兰说，“现在就进行吧。”
　　金拿罗带着孩子们离开了。恐龙继续向葛兰缓缓逼近，经过那些超级电脑，以及那些依然不断闪现着一连串电脑识读代码的屏幕。恐龙们毫不迟疑地向前逼进，嗅着地板，一再低下头。
　　葛兰听到身后的门卡答一响，便回头留了一眼。所有的人都已经站在玻璃门的另一边，注视着他。
　　金拿罗摇着头。
　　葛兰明白他的意思。没有门通向那边的控制室，金拿罗和孩子们都被困在那里了。
　　现在一切就全指望他了。
　　葛兰慢慢地贴着实验室的边缘挪动，将恐龙从金拿罗和孩子们的身边引开。他可以看见另一道门更靠近正面，上面标有通实验室的字样。不管这表示什么，他的脑海里已经有了一个主意，他希望自己是正确的。那门上有一块蓝色的有害生物物质的牌子。恐龙又更逼近一些了。葛兰一个转身，撞上门，再冲过去，进入一片幽深、温暖的寂静之中。
　　他转过身来。
　　没错。
　　他到了他想要到的地方，来到了孵化室：在红外线的照射下，长长的桌子上放着一排排的蛋，低垂的雾气笼罩着四周。桌上的翻动器卡答作响，不停地转着。雾气在桌子边缘涌动，飘到地板上，然后消散。
　　葛兰径直跑到孵化室的后部，来到一间有紫外线及玻璃墙壁的实验室中。他立即被一片蓝光包围。
　　他望着周围的玻璃药瓶、摆满吸量管的烧杯、玻璃碟子……全部是些精巧的实验室器皿。
　　恐龙进入了这间房间，刚开始它们小心谨慎地嗅着润的空气，望着长长的放蛋的桌子。领头的恐龙用前臂擦着它那血淋淋的嘴巴。他们静悄悄地走在长桌子之间，甚有默契地配合着穿过房间，并不时低下头来细看桌子下面。
　　他们在找他。
　　葛兰蜷缩着身子，移向实验室的后部，抬头望去；他看到了标有骷髅和交叉骨头的金属罩子。一个牌子上写着：小心生物性毒素A四，慎防危险。葛兰想起雷吉斯曾说过这些都是剧毒，只需一点点就能立即置人于死地……
　　罩子在实验室桌面的映射下泛出红色。葛兰无法将手伸到罩子下面去。他得设法打开它，但是没有门也没有把手，他一点办法也没有，无从下手……葛兰慢慢站起来，回头看了看那间主要的房间。恐龙还在桌子间移动。
　　他转向罩子，看到一个奇怪的金属装置陷入桌面下，它看起来就像一个有圆盖的户外电源引入口。
　　他轻轻弹起那个盖子，看到一个按钮，就用手按了下去。
　　随着轻微的一阵嘶嘶声，罩子向上滑去，直至天花板。
　　他看到在他头上方的玻璃架子，一排排的瓶子上都有骷髅与交叉骨头的标记。他仔细看了看上面的标签：CCK五五……A四小肠内泌素……THYMOLEVINX｜一六一二……那些液体在紫外线下闪着淡绿色的光。在近处他看到一个装有注射器的玻璃碟子。注射器不大，每个都盛有少量的绿色液体。葛兰蜷缩在幽暗的蓝光中，将手伸向放有注射器的碟子。注射器上的针头都用塑胶套子套着。他用牙齿咬掉了一个套子，望着那纤细的针头。
　　他向前挪去，移向恐龙。
　　他一辈子都在研究恐龙。现在他要看看自己究竟了解了多少。迅猛龙是小型的食肉恐龙，就像食蛋龙与快捷龙一样；这些动物长久以来就被认为是会偷蛋的，就像近代的某些鸟类会吃其他鸟类的蛋那样，而葛兰也一直认为迅猛龙会吃恐龙蛋，只要他们有机会的话。
　　他蹑手蹑脚地走向孵化室中离他最近的一张放蛋的桌子，慢慢地在雾气中伸出手来，从桌上拿了一枚大的蛋。那枚蛋差不多有足球那么大，米色的蛋壳上点缀着淡淡的粉红色斑纹。他小心地捧着这枚蛋，一边用针头刺穿蛋壳，将注射器内的液体打进蛋里。那枚蛋泛出了淡淡的蓝色。
　　他再次俯下身去。在桌子底下，他看到了恐龙的腿，以及从桌面翻滚下来的雾气。他让泛光的蛋在地板上朝恐龙滚过去。那些恐龙抬头张望，听到了蛋在滚动时发出的轻微响声，便扬起头向四周扫视，接着又恢复了慢条斯理、蹑手蹑脚的搜索。
　　那蛋停在离最近的那只恐龙几码远的地方。
　　该死！
　　葛兰只好重来一遍：轻轻地伸出手去，拿下一枚蛋，替它注射，然后让它滚向恐龙。这回蛋停在一只迅猛龙的脚边。它缓缓晃动着，以脚爪的趾头轻碰那枚蛋。
　　这只恐龙低下头，惊奇地望着这个新来的礼物。它弯下去用鼻子嗅这枚发光的蛋，然后用鼻子拨弄着它，让它在地板上滚动了一会儿。
　　结果它不去理睬这枚蛋。
　　迅猛龙又直起身来，慢慢地移向前去，继续搜寻着。
　　这招没有用。
　　葛兰再去拿第三枚蛋，用一枝新的针筒替它注射。他双手捧着这枚蛋，将它抛出去。但他抛的这枚速度很快，就像一个保龄球在滚动一样，那蛋大声地滚过地板。
　　有一只恐龙听到了这个声音――低下头来――看到它过来了――就本能地去追赶那枚滚动的蛋。它张大嘴猛然向下咬了一口，将蛋壳咬碎了。
　　这只恐龙站立着，白色的蛋白正从它嘴边滴下来。它津津有味地用舌头舔着，一边嗤嗤地喷着鼻息。它再次去咬蛋，舔着淌在地板上的蛋汁。不过它好像一点也不觉得难受。它又弯下身子去吃那破碎的蛋了。
　　葛兰低头观察着将会发生什么事……
　　恐龙的视线穿过房间，看到了他。它两眼直直地注视着他。
　　迅猛龙凶狠地吼叫着，向葛兰走去，以令人难以置信的速度大步穿过房间。葛兰眼睁睁看着事情发生，竟然吓呆了。突然间那只畜牲发出喘吁吁的呼噜声，巨大的身体一头栽倒在地上，那厚重的尾巴抽搐着敲打着地面，这只恐龙不断地发出快窒息似的声音，中间不时夹杂着断断续续的尖叫声，嘴里缓缓地冒出泡沫，头一前一后地摆动着，尾巴在猛烈地敲击、抽打。
　　干掉一只，葛兰心想。
　　可是它并没有很快就死去。它似乎永远也不会真的气似地。葛兰伸出手又拿了一枚蛋――并看到房间里其他的恐龙一下子都呆若木鸡，倾听那只垂死的恐龙发出的声音。有一只恐龙抬起了头，然后一只接着一只都昂起头来。那第一只恐龙走过去看它那只倒毙的同伴。
　　这只垂死的恐龙在抽搐，整个身子瘫在地上颤抖，发出可怜的哀鸣。从它嘴里冒出的泡沫是那么多，以致于葛兰几乎快看不到它的头颅了。它在地板上拍击着，呻吟不已。
　　第二只恐龙俯下身去，察看这只倒毙的同伴。它似乎被这种临死痛苦的景象弄糊涂了。它警惕地望着那满是泡沫的头，然后目光移向那痉挛的脖子，起伏不定的胸部、腿部……
　　然后它在后腿上咬了一口。
　　垂死的恐龙吼叫起来，突然仰起头向后扭转，用牙齿往攻击者的脖子上咬下去。
　　这下就有两只了，葛兰心想。
　　可是站着的那只恐龙却挣脱出来，血从它的脖子上往外冒。它用后爪猛然窜起来就撕开了倒下的那只的肚子，盘曲的肠子掉出来，活像肥胖的蛇似地。满屋子都是这只垂死的恐龙的嘶叫声。攻击者掉转身子，好像突然觉得太麻烦了的样子。
　　它穿过房间，低下头，碰上了一枚发光的蛋！葛兰看到它一口咬了下去，晶莹的蛋白从它的下巴上滴下来。
　　现在可结束两只了。
　　几乎是在转眼间，那第二只恐龙就中毒了，它不停地咳嗽，向前栽倒，倒下时撞翻了一张桌子。几十枚蛋在地板上到处乱滚。葛兰心慌意乱地望着这些蛋。
　　褂械谌只恐龙呢。
　　葛兰已经没有多余的针筒了。这么多蛋滚在地板上，他得另外想个办法。就在他正考虑该怎么办的时候，那最后一只恐龙怒气冲冲地喷出了鼻息。葛兰朝上望去――那只恐龙已经发现了他。
　　这最后一只恐龙一动也不动地静止了好一阵子，只是定神看着葛兰。然后它慢慢地、悄悄地向前行进，不动声色地向他逼近。它的头时而仰起，时而俯下，先看看桌子底下，再瞧瞧桌子上面。它走起来瞻前顾后、小心谨慎，已不再像成群结队时那样动作敏捷了。它现在孓然一身，不敢再掉以轻心。它的目光一直未离开葛兰。葛兰迅即向周围望了望，四周没有可藏身的地方。他一筹莫展……
　　葛兰的目光紧盯着恐龙，它正慢慢地向旁边移动。葛兰也跟着在动。他设法尽可能在他和逼近的恐龙之间保持最远的距离。慢慢地……慢慢地……他移向了左边……
　　恐龙在孵化室昏暗的红光中前进。它的气息从张开的鼻孔中喷出来，发出经微的嘶嘶声。
　　葛兰感到蛋在它的脚下纷纷碎裂，蛋黄沾在他的鞋底上。他蹲了下去，感觉到口袋鼓出来的无线电话。
　　无线电话。
　　他将它从口袋中取出，打开了它。
　　“喂，我是葛兰。”
　　“亚伦吗？”是爱莉的声音，“亚伦？”
　　“听着，”他轻声的说道，“只管说话。”
　　“亚伦，是你吗？”
　　“说吧。”他再次说道，并将无线电话从地板上推过去，从自己的身边推向逼近的恐龙。
　　他蜷缩在一边桌脚的后面，等待着。
　　“亚伦，请跟我说话。”
　　接着卡答一声，然后就没有声音了。那无线电话就此悄无声息。恐龙行进着，发出轻微的嘶嘶气息声。
　　无线电话依然默不作声。
　　她究竟是怎么回事！难道她不明白我的意思？在黑暗中，恐龙越来越靠近了。
　　“……亚伦？”
　　从无线电话中传出的声音使这只大畜牲停了下来。他用鼻子在空气中嗅着，彷佛想察觉出房间里另一个人来似地。
　　“亚伦，是我，我不知道你能不能听得到？”
　　这时恐龙从葛兰身边走开，向无线电话移去。
　　“亚伦……请……”
　　他为什么没有将无线电话推得再远一点呢？那只恐龙正在向它走去，可是它离他很近。那大脚就在他的身旁停下来。葛兰能看到那有卵石斑的皮肤上泛出柔和的绿色光芒，弯弯的爪子上凝结着斑斑血迹。他能嗅到一股强烈的爬虫类气味。
　　“亚伦，听我说……亚伦？”
　　恐龙俯下身来，犹疑不决地拨弄着地板上的无线电话。它的身子已经从葛兰身边转开，它的大尾巴正好举到葛兰的头顶上。葛兰伸出手来，将针筒深深地扎进尾巴的肉里，把毒液注射进去。
　　这只迅猛龙大吼一声，跳了起来。它以惊人的速度转身向葛兰扑来，张开了血盆大口。它狠咬一口，牙齿咬住了桌脚，接着猛然一抬头，桌子被掀到一边，葛兰向后退去，这时他完全暴露在恐龙面前了。恐龙向他虎视眈眈地逼过来，直起身子，头撞上了上方的红外线灯，碰得它们胡乱摇巍
　　“亚伦？”
　　恐龙用后腿直立起来，举起有爪子的脚准备踢过来。
　　葛兰一骨碌滚开，它的脚猛下来，险些踩到他身上。他感到肩胛骨上一阵如烧灼般的剧痛，一股热血突然浸润到他的衬衫上。他从地板上滚过去，压碎了蛋，他的手上、脸上被蛋汁弄得一塌糊涂。恐龙又踢了一脚，朝无线电话过去，它顿时火星四溅。恐龙狂暴地吼叫着，又踢了第三脚，葛兰滚到墙前，无路可退了，那畜牲最后一次举起了它的脚。
　　然后却摇摇晃晃地向后倒下。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 