 


第一章 毁灭世界
　
　　他们将马康姆搬到旅馆的另一个房间里，将他安顿在一张干净的床上。
　　哈蒙德彷佛又振奋起来，开始东奔西跑，“嗨，”他说，“起码灾难躲过去了。”
　　“你说的是什么灾难啊？”马康姆问，叹着气。
　　“喔，”哈蒙德说，“它们没能获得自由，在世上横行霸道了。”
　　马康姆用一只手支撑着坐起来，“你是在担心这个？”
　　“这确实是非同小可的事，”哈蒙德说道，“这些肠辘辘的食肉动物会出来毁灭我们的星球的。”
　　“你这个自以为是的白痴，”马康姆怒气冲冲地说道，“你知道你在说什么吗？你以为自己制造出这些怪兽，就有能力摧毁这个星球吗？天啊，那你得有多大令人着魔的能力，你知不知道？”马康姆躺在床上，“你无法摧毁这个星球。你甚至不是它的对手。”
　　“可是大部分的人都相信，”哈蒙德用生硬的口气说道，“我们的星球正岌岌可危。”
　　“咳，没这回事。”马康姆说道。
　　“所有的专家都一致认为我们的星球出了问题。”
　　马康姆叹息着，“我来跟你谈谈我们的星球吧。”他说道，“我们的星球已经有四十五亿年的历史，地球上的生物差不多也有这么悠久的历史，大约有三十八亿年。最先出现的是细菌，然后是多细胞动物，再来是首批复杂动物，有生存在海洋中的，也有在陆地上的。接下来是漫长的动物世纪――有两栖动物、恐龙、哺乳动物，每一类都绵延了几百或几十万年。伟大的动物时代兴起，走向繁荣昌盛，最后销声匿迹。所有这一切都是在一个持续且剧烈动汤的背景下发生的，山脉隆起后因风化侵蚀而消失，彗星碰撞，火山爆发，海洋涌现后因泥沙淤积而消失，整个大陆在漂移……一切都处在无休止地剧烈变动中……即使在今天，我们星球上最重要的地理特徵也是来自两大陆地的碰撞，这导致喜马拉雅山系隆起了数百万年。地球自形吵猎来已历经各种变迁而延续到今天，它必然会在我们之后继续生存下去。”
　　哈蒙德蹙起眉头，“只因为它延续了很长的时间，”他说道，“并不能说明它将永世长存。假如发生辐射事故的话……”
　　“假定有这种情况，”马康姆说道，“譬如说一次严重的事故，所有的植物和动物都死了，地球在十万年中一直散发放射线。而生命都会往某些地方存活下来――在地表下面，或冻结在北极的冰下。在这段漫长的岁月中，地球成了不毛之地，但在这之后，生命又会再度在地球上繁衍。进化的过程又会再一次出现。也许需要数十亿年生命才能恢复到像现在这样有形形色色的生物，而且无疑地和现在的面貌将完全不同。尽管我们会做出各种蠢事，但是地球还是会生存下去，生命也将绵延不断。只是我们，”马康姆说道，“认为这是不可能的罢了。”
　　哈蒙德说：“不过，假如臭氧层变得越来越稀薄――”
　　“那将会有更多的紫外线辐射到地球表面。这又怎样呢？”
　　“这样，就会导致皮肤癌。”
　　马康姆摇摇头，“紫外线辐射对生命是有益处的，是种很强大的能量，能促进突变、进化。随着紫外线辐射量的增多，许多生命形式会欣欣向荣。”
　　“而许多其他的生命将会渐渐绝种。”哈蒙德说道。
　　马康姆叹息着，“你以为这种事是第一次发生吗？你该了解氧气吧？”
　　“我知道氧气是生命所必须的。”
　　“那只是在现在，”马康姆说道，“事实上氧气对新陈代谢是有害的。它是一种腐蚀性气体，就像氟一样。氟可以用来蚀刻玻璃。当氧气最初被某些植物细胞当成废气排出的时候――假设大约是三十亿年以前――它给我们星球上的其他生命造成一种危机。这些植物细胞以一种致命的毒气污染了环境。它们不断呼出致人于死地的毒气，以致于它的浓度越来越高。像金星这样的行星氧气浓度还不到百分之一，但是地球上氧气的浓度却一直在迅速增长――百分之五，百分之十，最后达到了百分之二十！地球已经有了一个纯毒气的大气层，这是会扼杀生命的！”
　　哈蒙德露出恼怒的神色，“那么你到底想说明什么？是想说明现代的污染物也将被吸收进去吗？”
　　“不，”马康姆说，“我的意思是，地球上的生物能够照管它们自己。在一个人看来，一百年是一段漫长的时间。一百年以前，我们还没有汽车和飞机，没有电脑和疫苗……那是一个完全不同的世界。
　　可是对地球来说，一百年根本是微不足道，一百万年也算不了什么。这个星球是在一个更广阔的规模上生息绵延的。我们无法想像它那缓慢而有力的节奏，甚至连试着去想像的谦恭行为也没有。我们只是地球上的过客，生命转瞬即逝。即使我们明天就离开尘世，这个世界也不会牵挂我们的。”
　　“你怎能说得如此轻松？我们很可能真的会一命呜呼的！”哈蒙德怒气冲冲地说道。
　　“是的，”马康姆说，“正是如此。”
　　“你到底想说明什么呢？我们不该关心环境吗？”
　　“不，当然不是。”
　　“那又是什么呢？”
　　马康姆咳嗽起来，朝远处凝望着，“我们得把事情搞清楚。我们的星球并没有什么危险，面临危险的是我们。我们没有能力去摧毁这个星球――或是去挽救它。可是我们或许有能力来拯救自己。” 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 