 


第二章 控制局面
　
　　四个小时过去了。已经到了下午，太阳正西沉。控制室中的空调又恢复了运转，电脑也在正常运作。据他们的估计，岛上的二十四个人已死了八人，失踪者六人以上。游客中心和度假旅馆都安然无恙，北区地带看来已经清除了恐龙。他们已请求圣荷西当局援助。哥斯达黎加国民防卫队正向这里行进，同时还派了一架救护飞机来将马康姆送往医院。在电话中，哥斯达黎加的国民防卫队格外谨慎；因为在援助到达海岛之前，圣荷西与华盛顿之间势必会函电交驰。现在天色渐晚，如果直升机不能很快赶到，他们就得一直等到第二天早上。
　　在这期间，他们只能翘首等待，别无他法。那艘船还在返回的航程中，船员们发现了三只幼龙在船尾的货舱里东奔西窜，于是将它们杀死了。在云雾岛上，迫在眉睫的危险看来已经过去；所有的人不是待在游客中心，就是留在旅馆里。丁姆操作电脑十分顺手，这时他又打开了一个新的屏幕。

　　动物总数二百三十八
　　───────────────────
　　种类　　　　预计　　发现　　版本
　　───────────────────
　　霸王龙　　二　　　　一　　　　四・一
　　玛亚龙　　二十二　　二十　　　？・？
　　剑龙　　　四　　　　一　　　　三・九
　　三角龙　　八　　　　六　　　　三・一
　　始秀颚龙　六十五　　六十四　　？・？
　　方胸甲龙　二十三　　十五　　　三・一
　　迅猛龙　　三十七　　二十七　　？・？
　　雷龙　　　十七　　　十二　　　三・一
　　鸭嘴龙　　十一　　　五　　　　三・一
　　双脊龙　　七　　　　四　　　　四・三
　　翼手龙　　六　　　　五　　　　四・三
　　棱齿龙　　三十四　　十四　　　？・？
　　披甲龙　　十六　　　九　　　　四・○
　　戟龙　　　十八　　　七　　　　三・九
　　短角龙　　二十二　　十三　　　四・一
　　───────────────────
　　总计　二百九十二　二百零三

　　“它究竟在搞什么？”金拿罗问道，“现在它是说恐龙少了一些吗？”
　　葛兰点点头，“可能吧。”
　　爱莉说：“侏罗纪公园终于被控制住了。”
　　“什么意思？”
　　“平衡。”葛兰指着监视器。在其中一个屏幕上面，棱齿龙正腾空跃起，而一群迅猛龙则从西面来到旷野。
　　“栅栏倒了几个小时了，”葛兰说道，“动物们已相互混成一片。种群数量已经达到平衡――这才是真正的侏罗纪的平衡。”
　　“我想这种事应该不会发生，”金拿罗说道，“从来没有人认为这些动物能杂居在一起。”
　　“不，他们会的。”
　　在另一台监视器上，葛兰看到一群恐龙正在全速奔跑，穿过开阔的田野，奔向一只四吨重的鸭嘴龙。鸭嘴龙掉头就逃，其中一只恐龙跃上它的背，咬住它的长颈，而其他的恐龙则窜上来，将它团团围住，扑上去咬它的腿，用有力的利爪撕破它的肚皮。不用几分钟，六只恐龙就将这只庞然大物解决了。
　　葛兰愣愣地看着，一声不吭。
　　爱莉问：“这是件没想到的情景吧？”
　　“我不知道自己想了些什么，”他说道。他注视着监视器，“不，我自已也搞不清楚。”
　　马尔杜平静地说道：“你知道，现在好像所有成年的恐龙全都跑出来了。”
　　葛兰起初并没有留意。他只是望着监视器上这些庞然大物在相互打斗。在南区，那只剑龙甩动着带尖刺的尾巴，小心翼翼地围着一只幼小的霸王龙打转，那只幼龙则朝它望着，懵懵懂懂地，且不时冲上去咬那尖刺。在西区的扇形地带，成年的三角龙在大打出手，冲上去彼此扭住犄角。其中一只恐龙已经受伤倒地，奄奄一息了。
　　马尔杜说道：“离天黑前，我们差不多还有一个钟头的时间，葛兰博士。你想去找找那个巢穴吗？”
　　“好啊，”葛兰说道，“我的确想去找找。”
　　“我在想，”马尔杜说道，“等到哥斯达黎加人来了以后，他们可能会将这个岛上的事设想成一个要用武力解决的问题，也就是把它看成需要尽快摧毁的某种东西。”
　　“没错。”金拿罗说道。
　　“他们会从空中对它进行轰炸，”马尔杜说，“也许会用汽油弹，说不定还会用神经毒气，不过这些都得从空中投掷。”
　　“我希望他们这么做，”金拿罗说道，“这个小岛太危险了。岛上的每一只动物都应该被消灭，越快越好。”
　　葛兰说：“这还不能令人满意。”他站起来，“我们动手吧。”
　　“我觉得你还不太明白，亚伦，”金拿罗说道，“我的意思是这个岛太危险了，必须摧毁它。这个岛上的每一只动物都必须被消灭，这也是哥斯达黎加国民防卫队所要做的事。我认为应该让他们这些人来处置这个岛。你明白我说的话了吗？”
　　“一清二楚。”葛兰再次说道。
　　“那么你的问题是什么呢？”金拿罗问，“这是一次军事行动，让他们放手去做吧。”
　　葛兰背上被恐龙爪子抓过的地方在隐隐作痛，“不，”他说，“我们必须管好这个岛。”
　　“留给专家们去管吧。”金拿罗说道。
　　葛兰想起了他是怎样发现金拿罗的。就在六个小时之前，金拿罗战战兢兢地蜷缩在维修楼中一辆卡车的驾驶座上。他顿时火冒三丈，猛然将这位律师顶在水泥墙上，“听着，你这个小杂种，你要为这个局面负责，你该拿出行动来承担这一切后果。”
　　“我会的。”金拿罗边说边咳嗽。
　　“不，你没有。从一开始，你就一直在逃避责任。”
　　“去你的――”“你对投资者花言巧语，要他们在你自己也一知半解的事业上下赌注。你没有能力管好业务，却插手当了这公司的股东。你没有查证那个人的所作所为，虽然你早就知道他是个编造谎言的骗子，但是你仍然放手让这个人用人类历史上最危险的技术到处惹是生非。你还说你没有推卸责任？”
　　金拿罗又咳嗽起来，“可是我现在负起责任来了。”
　　“没有，”葛兰说道，“你依然在推卸责任。而且你也承担不了什么责任。”他放开了金拿罗，金拿罗喘吁吁地俯下身去，葛兰转向马尔杜，“我们有没有什么东西可以当作武器？”
　　马尔杜说：“我们有电网，还有电击棒。”
　　“这些电击棒效果怎么样？”葛兰问道。
　　“它们就像替沙鱼发射的麻醉针一样，有一个爆炸性的电容器针头，在接触时能放出一股电流。电压很高，电流量则很低。它不会致命，但绝对能叫它动弹不得。”
　　“这对付不了他们的。”葛兰说道，“在巢穴中就不行。”
　　“什么巢穴？”金拿罗边问边咳嗽。
　　“恐龙的巢穴。”爱莉说。
　　“恐龙的巢穴？”
　　“我敢确定一定有恐龙的巢穴。”马尔杜说。
　　“带上一个。还有什么能用来防卫的东西吗？”
　　马尔杜摇摇头。
　　“那么有什么就带什么吧。”
　　马尔杜走开了。葛兰转向金拿罗，“你的岛屿现在是一片混乱，金拿罗先生，而整个试殉敛是一团糟。它必须被彻底清理。可是只有等到你完全了解糟糕到什么程度之后，你才办得到。所以一定要找到岛上的巢穴，尤其是恐龙的巢穴。它们一定都被隐藏在极隐蔽的地方，我们得设法找出来，里里外外彻底搜查，算算有多少枚蛋。我们必须消灭在这个岛上出生的每一只恐龙，然后我们便可以把他们都烧掉。但是我们还有一些事浅联先做。”
　　爱莉正望着墙上的地图，它显示出动物的公布区域。丁姆在操作键盘。她指着地图，“恐龙都集中在南区，那里的大片土地都冒着火山的热气，也许他们都喜欢待在温暖的地方。”
　　“那里有什么地方可以藏身吗？”
　　“刚好有，”她说道，“那里有巨大的水泥水利设施，控制着南部平地上的洪水流量。还有大片的地下区域，有水和树荫。”
　　葛兰点点头，“他们很可能会待在这个地方。”
　　爱莉说：“我认为海滩那里应该也有个入口。”她转向控制台，说道：“丁姆，给我们看看水利设施上的横截面。”丁姆没理睬她，“丁姆？”
　　他正俯在键盘上，“等一下，”他说道，“我发现了一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“是没标出来的储藏室，我不知道里面有什么。”
　　“里面很可能有武器。”葛兰说道。
　　他们全都在维修楼的后面，打开一道钢制防风雨的门，将它拉起来后，露出了通向地下的水泥台阶。
　　“该死的阿诺，”马尔杜边说边一拐一跛地走下台阶，“他一定早就知道这个地方。”
　　“也许不知道，”葛兰说道，“他从没打算来这里。”
　　“那么哈蒙德一定知道，一定有人知道。”
　　“哈蒙德现在在哪里？”
　　“还在旅馆里。”
　　他们来到了台阶的尽头，发现了挂在墙上、装在塑胶盒子里的防毒面具。他们将手电筒照向房间的深处，看到了几个沉重的玻璃立方体，有两英尺高，上面有钢罩。
　　葛兰能看到立方体中有小小的深色球体。他想，这真像置身于一个放满了胡椒磨子的房间里一样。
　　马尔杜打开其中一个罩子，把手伸进去，拿出一个球体。他将它放在光线下转动着，皱起了眉头。
　　“真是见鬼。”
　　“那是什么？”葛兰问。
　　“摩洛｜十二，”马尔杜说，“这是一种吸入型的神经毒气。这些都是毒气弹，这里有数不清的毒气弹。”
　　“那么我们快动手吧。”葛兰斩钉截铁地说道。
　　“它喜欢我，”莉丝笑咪咪地说着。他们正站在游客中心的车库里，旁边是葛兰从隧道里抓来的那只小恐龙。她透过笼子的护栏摸着这只恐龙。而它也在她手上磨蹭着。
　　“如果是找，我会很小心的。”马尔杜说道，“他们会突然狠狠地咬你一口。”
　　“它挺喜欢我的，”莉丝说，“它叫克拉伦斯。”
　　“克拉伦斯？”
　　“是的。”莉丝说。
　　马尔杜手上拿着一个颈圈，上面有一只小小的金属盒子。葛兰从耳机里听到了尖锐的嘟嘟声，“把这个颈圈套在这只动物身上，会有困难吗？”
　　莉丝依旧将手伸进笼子里抚弄着那只恐龙，“我保证它会让我将颈圈套上去的。”她说道。
　　“我不想动手，”马尔杜说，“他们是捉摸不定的。”
　　“我保证它会让我套。”她说道。
　　于是马尔杜将颈圈交给莉丝。她将它伸出去，让恐龙可以闻到它。然后她缓缓地将它套到那只恐龙的脖子上。当莉丝将它扣住时，那只恐龙的皮肤转成鲜的绿色，然后它放松下来，皮肤又转为苍白。
　　“真是见鬼。”马尔杜说。
　　“这是只变色龙。”莉丝说道。
　　“其他的恐龙不会这样，”马尔杜说着，皱起眉头，“这只野生动物一定是与众不同的。还有，”他说着转向葛兰，“如果说他们生下来都是雌性的，那他们又是怎么繁殖的呢？
　　你从来没解释过关于青蛙的ＤＮＡ这个问题。”
　　“那不是青蛙的ＤＮＡ，”葛兰说道，“应该说是两栖类的ＤＮＡ，只不过这种难以解释的现象在青蛙身上表现得特别明显罢了。尤其是西非蛙，如果我没记错的话。”
　　“是什么现象？”
　　“是性别转换，”葛兰说，“事实上就是普通的性别变化。”葛兰说，有些植物和动物在他们活着的时候就有改变性别的能力――比如说兰花、某些鱼和虾，还有就是蛙类。那些曾被观察到会产卵的蛙，在几个月内，竟能完全变成雄性的。首先他们摆出一副雄性的好斗姿态，然后发出雄性的求偶叫声，接着刺激荷尔蒙的分泌，长出雄性的性腺，最后他们能成功地和雌蛙结成配偶。”
　　“你是在开玩笑吧，”金拿罗说道，“这又是什么因素造成的呢？”
　　“显然这种突变情形是由环境刺激而形成的。在那种环境里，所有的动物都是同一个性别。在这种情况下，某些两栖动物会自然而然地从雌性转变为雄性。”
　　“那么你认为发生在恐龙身上的事也和这种情况相同吗？”
　　“除非我们能获得更好的解释，否则，没错，事情就是这样的。”葛兰说道。
　　“现在我们就去找这个巢穴，好吗？”
　　他们挤进吉普车，莉丝将恐龙从笼子里抱出来。那小动物看起来十分安静，在她的手里服服贴贴的。她最后在它头上拍了一下，将它放出去。
　　这只小动物还不想走呢。
　　“去吧，嘘！”莉丝说，“回家去！”
　　恐龙转过身去，朝树丛间奔去。
　　葛兰手拿接收机，头戴耳机。马尔杜开着车。车子在主要干道上颠簸着向南驶去。
　　金拿罗转向葛兰问道：“这巢穴是什么样子？”
　　“没有人知道。”葛兰答道。
　　“你不是挖掘过吗？”
　　“我挖掘过成了化石的恐龙巢穴，”葛兰说，“可是所有的化石经过千万年的重压都已扭曲了。我们曾作过某些假设、推想，可是没有人确切知道这些巢穴是什么样子。”
　　葛兰听着嘟嘟声，示意马尔杜再向西开。情况越来越明显地表示爱莉是对的：那巢穴是在南区的火山地带。
　　葛兰摇摇头，“你们必须明白：对这些活着的爬虫类，像鳄鱼和短吻鳄鱼，我们一点也不清楚它们的巢居行为。这些动物是很难研究的。”但是人们知道，以美洲短吻鳄鱼而言，只有雌鳄鱼在守卫巢穴，等候孵化时刻的到来。雄鳄鱼在早晨时分成天就躺在雌鳄鱼身边，守相伴，在她面颊旁磨蹭着，引逗她接纳自己，最后逗得她翘起尾巴，让他将阴茎插进去。等到两个月以后雌鳄鱼起巢时，雄鳄鱼早就不知去向了。雌鳄鱼牢牢地看守着她那圆锥形、三英尺高的巢穴，等到小鳄鱼发出吱吱的叫声，破壳而出的时候，她常会帮着它将蛋壳打破，然后将他们推往水里，有时还用嘴叼起他们往水里送呢。
　　“那么成年鳄鱼就会保护年幼的鳄鱼罗？”
　　“是的，”葛兰说，“还有一种集体保护的方式。年幼的短吻鳄鱼只要发出一声求救的哀鸣，任何听到这声音的成年鳄鱼――不管是否是其父母――都会跑来援救他们，以一种训练有素的猛烈攻击方式对付敌人，不露一点声色，全力以赴地进攻。”
　　“哦。”金拿罗陷入了沉默。
　　“可是恐龙不完全是爬虫类。”马尔杜简洁地说道。
　　“的确。比较起来，恐龙的巢居方式可能和任何一种鸟类要更为接近得多。”
　　“那么你的意思是你也不清楚，”金拿罗说着，有点火大了，“你不知道那巢穴是什么样子？”
　　“是的，”葛兰说，“我不知道。”
　　“哎呀，”金拿罗说，“堂堂的大专家也不过就这么点能耐。”
　　葛兰没去答理他。他已经可以闻到硫磺的气味了。再往前他看到了火山地带升腾起来的水汽。
　　金拿罗一路向前行进时，心里想，地面是热的。地面确实是热呼呼的，东一处四一块的泥沼泛起了泡沫，从地上直往外冒。烟雾腾腾的硫磺水蒸气嘶嘶地喷出来，形成有肩膀那般高的缕缕水蒸气柱。他觉得好像在走过地狱一般。
　　他望着葛兰，头戴耳机，听着嘟嘟声，向前走去。葛兰穿着牛仔靴、牛仔裤和夏威夷衬衫，显得十分凉快的样子。金拿罗一点也不觉得凉快。他来到这个气味难闻像地狱般的地方，只觉得心惊胆战，更何况附近什么地方还有迅猛龙出没呢。他不明白葛兰怎么能如此泰然自若。
　　褂心歉鼋腥特勒的女人，她也向前行进，从容地朝四周望着。
　　“这不会让你心烦吗？”金拿罗问道，“我是说，让你担心？”
　　“我们必须这样做。”葛兰说，然后再说其他的话。
　　他们一起朝前走着，在冒气泛泡的喷口之间行进。金拿罗用手指碰碰挂在腰带上的毒气弹。他转向爱莉说道，“他怎么一点也不惊慌？”
　　“也许他心慌，”她说道，“但是这同时也是他这辈子梦寐以求的。”
　　金拿罗点点头，纳闷那会是什么呢。不过不管葛兰是否真有什么是他毕生所期待的，他都断定没有这样的东西。
　　葛兰在阳光下眯起眼睛。在前方，透过水汽的雾幕，有一只恐龙蜷曲着，正看着他们。随后它就跑开了。
　　“是刚才那只恐龙吗？”爱莉问。
　　“我想是的，要不就是另一只。反正都是未成年的。”
　　她问：“是在领着我们向前吗？”
　　“也许是吧。”爱莉曾告诉他，那些恐龙怎样在栅栏边玩着把戏来吸引她的注意力，那时另一只恐能正在爬向屋顶。如果确实是如此，那么这种行为就显示出优于地球上几乎所有的生命形态的一种智力。按照传统的看法，一般人认为创造和执行计画的能力只局限于三类物种：黑猩猩、大猩猩和人类。
　　现在有可能连恐龙也会做这种事了。
　　那只恐龙又露面了，它冲到亮处，然后尖叫一声又跳着跑开了。它好像真的在带领他们前进。
　　金拿罗蹙起眉头，“他们有多聪明呢？”
　　“如果你把他们想像成鸟类，”葛兰说道，“那么你将不得不大为惊叹。某些新的研究表示，灰鹦鹉具有和黑猩猩同样丰富可处理象徵符号的智慧，而黑猩谐裂经被确定能使用语言。现在研究学者们正发现鹦鹉已具有一个三岁小⒌那楦蟹⒂程度，而且他们的智力是无可怀疑的。
　　所以鹦鹉绝对能进行象徵性的推理。”
　　“但是我可从没听说过有人被鹦鹉杀死。”金拿罗咕哝道。
　　他们可以听见远处海浪拍击岛岸的声音。火山地带现在已被他们抛在身后了。现在他们面对着一片布满大岩石的旷野。那只小恐龙爬到一块石头上，转眼间又消失了。
　　“它要去哪里？”爱莉问。
　　葛兰在听耳机，嘟嘟声停止了，“它跑掉了。”
　　他们匆匆赶上前去，发现在石头堆中有一个小洞，就像一个兔子洞，直径大约有两英尺。就在他们观看的时候，那只年幼的恐龙又出现了，在阳光下眨着眼睛，随后又跑开了。
　　“门儿都没有，”金拿罗说，“我绝不到那下面去。”
　　葛兰一声不吭。他和爱莉着手安置装备。很快地他就有一架连接在一具手提监视器上的摄影机。他将摄影机系在一根绳子上，将它打开，然后放到洞里去。
　　“那样你们看不到什么东西的。”金拿罗说道。
　　“让它自己调整吧。”葛兰说道。隧道较靠近洞口的地方的亮光让他们看到光滑的土壁，接着隧道突然一下子变宽。从扩音器里他们听到一阵尖锐的声音。接着是一阵低沉且像喇叭似的音响。这是众多的动物发出的喧嚣声。
　　“听起来像是巢穴，没错。”爱莉说道。
　　“可是你们看不到什么啊。”金拿罗说道。他从额头上擦去汗水。
　　“是的，”葛兰说，“但是我们听得见。”他又听了一会儿，然后把摄影机提上来，放在地上。
　　“我们动手吧。”他爬向洞口。爱莉去拿了手电筒和电击棒来。葛兰戴上了防毒面具，笨拙地蹲下身子，将两腿向后伸出去。
　　“你可不能真的下到洞里去啊。”金拿罗说道。
　　葛兰点点头，“这吓不倒我的。我先下去，然后是爱莉，你再接着下来。”
　　“那么，先等一下。”金拿罗说着，突然感到心惊胆战，“我们为何不先把这些神经毒气弹扔下去，然后再下去呢？这样不更明智一点吗？”
　　“爱莉，你拿了手电筒吗？”
　　她把手电筒递给葛兰。
　　“这主意怎么样？”金拿罗问，“你看怎样？”
　　“我觉得直接下去最好，”葛兰说。他往洞边靠近，“你有过什么东西是死于毒气的吗？”
　　“没有……”
　　“它通常只会引起痉挛，极度的痉挛。”
　　“好吧，如果这令人不悦，那我实在很抱歉，可是――”
　　“听着，”葛兰说，“我们到这个巢穴里去，是要看看到底孵化出了多少只小恐龙。要是你先将这些动物杀死，其中一些痉挛着倒在巢穴上，我们要查清楚里面真实的情况就难了。所以我们不能这么做。”
　　“可是――”
　　“是你造出了这些动物的，金拿罗先生。”
　　“不是我。”
　　“是你的金钱。是你出的力。你出钱出力帮着制造出它们，它们是件创造出来的作品。你不能因为你现在感到有点紧张就这样杀死它们。”
　　“我不只是有点紧张，”金拿罗说道，“我是害怕――”
　　“跟我来。”葛兰说道。
　　爱莉递给他一根电击棒。他朝后往洞里爬去，嘴里咕哝着，“真窄，”葛兰呼出气来，两臂伸向他的前方，发出一种嘶嘶的声音，他消失了。
　　洞口又恢复原来空空汤汤、黑不隆咚的样子了。
　　“他怎么了？”金拿罗惶恐不安地问。
　　爱莉走上前去，紧靠着洞，在洞口倾听着。她拨动无线电话轻声叫唤：“亚伦？”
　　一阵长久的沉寂。接着他们听到一个模糊的声音：“我在这里。”
　　“一切顺利吗，亚伦？”
　　又是一阵长长的沉寂。当葛兰终于开腔后，他的声音听起来显然很古怪，几乎是略带恐惧的意味。
　　“一切都很好。”他说道。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 