 


第三章 几乎是范例
　
　　约翰・哈蒙德在旅馆中马康姆住的房间里踱来踱去。他十分不耐烦，浑身不舒服。马康姆从最后一次情绪激动地勃然大怒后，便陷入了昏迷，现在哈蒙德觉得他似乎真的要死了。
　　当然，他们已派人去要求百升机援助，可是天知道直升机什么时候才会来。一想到马康姆立即会一命呜呼，哈蒙德又是焦虑，又是恐惧。
　　而且，令人感到荒唐的是，哈蒙德对马康姆简直深恶痛绝，因此这种局面使他觉得更糟糕。倘若这个人是他的朋友情况反而会好些。哈蒙德觉得，万一马康姆真的死去，他的死讯便会成为对他的最后一次谴责，这种事他实在无法忍受。
　　总之，屋子里弥慢着一种极为难闻的气息。真的极为难闻。是人肉腐烂的味道。
　　“一切……天啊……”马康姆在枕头上翻来翻去，嘴里呻吟着。
　　“他醒了吗？”哈蒙德问道。
　　哈丁摇摇头。
　　“他在说什么？关于天堂？”
　　“我没听清楚。”哈丁卮鹚怠
　　哈蒙德又踱了几步。他把窗户又朝外推了推，试图让更多的新鲜空气进入屋内。
　　最后，他实在忍受不了，便问道：“到户外去会有什么问题吗？”
　　“我认为没有，”哈丁卮鹚担“我觉得这个地区是安全的。”
　　“唔，好吧，我到外面去转一会儿。”
　　“好吧。”哈丁说道。他调整了抗生素静脉滴注的速度。
　　“我马上回来。”
　　“好。”
　　哈蒙德离开旅馆走进阳光里。他自己也觉得奇怪，干么要费一番唇舌在哈丁面前为自己辩护。不管怎么说，那人总是他的雇员嘛。哈蒙德没有必要解释自己的行为。
　　他穿过有栅栏的门，环顾着公园的四周。时间正接近傍晚，这时浓雾变得稀薄，有时天空会露出太阳。眼前太阳正从云雾中露出来，哈蒙德觉得这是个好兆头。不管他们怎么说，哈蒙德仍然认为他的公园大有前途。即使那个鲁莽的傻瓜金拿罗想要用一场鸢压园化为灰烬，那也不会使事情有任何差别吧。
　　哈蒙德知道，在帕格．阿尔托国际遗传技术公司总部的两个不同的仓库里还存放着几十个冷冻胚胎。不论在地球其他任何地方，或在另一座岛上，要培育它们是毫无问题的，那么到下一次他们就能解决那些问题啦。进步就是这样产生的――透过问题的解决。
　　当他在考虑这件事时，他得出结论，认为吴确实不是完成这项工作的合适人选。
　　吴显然缺乏条理，太慢不经心，无法担起这个重任。而且吴花了太多心思在思考如何改进；他不是在制造恐龙，而是希望对他们进行改良。哈蒙德隐约地怀疑，公园之所以会失败就是这个原因。
　　吴就是导致失败的原因。
　　另外他得承认，约翰．阿诺也不适宜于做总工程师的工作。阿诺以往的经历给人留下深刻的印象，但是如今他已心力交瘁，因此他变得多愁善感，自寻烦恼。他无法进行周密的计画，忽略了许多事情，许多重大的事情。
　　哈篆德断定，确实，不论是吴或阿诺都不具备那种最重要的特质――丰富的想像力。那种想像力产生巨大的力量，推动一个奇迹般的公园出现，孩子们可以倚靠在公园内的栅栏上，为那些从他们的故事书里走出来的活生生的神奇动物而赞叹不已。那种真正的想像力，那种对未来的预测能力，那种发挥智慧才能把对未来的远见变成现实的能力。
　　不，无论是吴，还是阿诺都和这项任务不相称。
　　而且，这件事情，艾德．雷吉斯也不是合适的人选。哈丁也只能算是可有可无的人选。而马尔杜是个酒鬼……
　　哈蒙德摇摇头。下次他会做得更出色些。
　　哈蒙德一边沉思冥想，一边沿着那条从游客中心往北的小径，往他住的平房走去。他从一名工作人员的身旁走过，那人随意地向他点了下头，但他没有点头还礼。他发现那些工作人员一个个都傲慢无礼。说真的，选择哥斯达黎加附近的这个岛屿也不是明智的举动。他不会再犯这种显而易见的错误――这时，传来了一阵恐龙的吼声，那声音显得如此之近，简直叫人魂不附体。他猛然一阵眩晕，摔倒在路上，当他回头看时，他觉得他看到了一只未成年的霸王龙的影子，那影子正在石板路旁的树丛里移动，逐步向他靠近。
　　它在这里干么？它为什么会往栅栏外面？
　　哈蒙德感到一阵狂怒：就在这时候，他看到那名工作人员逃之夭夭，于是哈蒙德赶快站起来，盲目地钻进小径对面的树林中去。他陷入了一片黑暗之中，他绊了一下，便跌倒在地，脸磕在潮的树叶和泥土上。他摇摇摆摆地站起来，向前跑着，摔倒在地，然后再次向前跑去。现在他正走下一个陡峭的山坡，无法使自己保持平衡。一不小心便摔倒了。他在松软的士地上翻滚着，最后一直摔到山脚下才停住，他的脸浸在浅浅微温的水中，泉水在他的四周不断地淌着，一直淹到他的鼻子上。
　　哈蒙德脸部朝下，躺在一条小溪中。
　　他太惊慌失措了！简直是个傻瓜！他应该去他那幢平房的嘛！哈蒙德咒骂着自己。稍后他站起来时，右腿的脚踝部位感到一阵剧烈的疼痛，使他不禁淌出了眼泪。他小心翼翼地检查了一下：关节可能碎了。他咬紧牙关，强迫自已把全身的重量都放在这条腿上。
　　没错，他几乎可以肯定，关节是碎了。
　　在控制室里，莉丝对丁姆说道：“要是他们刚才也带我们一起去恐龙的巢穴就好了。”
　　“这对我们来说太危险了，莉丝。”丁姆回答道，“我们得留在这里。嘿，你听这个。”他按下另一个按钮，事先录好的霸王龙的吼声在公园里所有的扩音器中回响着。
　　“这声音美妙极了。”莉丝说道。
　　“你也能做到，”丁姆说道，“如果你按一下这个，你就能听到回音。”
　　“让我来试试，”莉丝说道。她按下按钮，霸王龙又吼了起来，“我们能让它多响一会儿吗？”她问道。
　　“当然可以，”丁姆回答说，“我们只要把这个玩意儿在这里转动一下……”
　　哈蒙德躺在山脚下，听到霸王龙的吼声传遍整个丛林。
　　老天爷。
　　他听到那个声音后，浑身颤抖着。这是来自另一个世界的尖叫声，令人毛骨悚然。他等待亲眼目睹会发生什么情况。霸王龙会做出什么举动？它是否已经逮住那名工作人员了？哈蒙德等待着，但他只听到丛林中蝉的鸣声，最后他意识到自己连气都没敢喘一下，便长长地吐出了一口气。
　　由于脚踝受伤，哈蒙德无法再往上爬了。他将不得不在深谷的底部等待，等霸王龙离去后，他再呼救。至少这时，他在这里没有任何危险。
　　这时，他听到扩音器里传出一个声音：“来，丁米，我也来试一下。来，让我来制造那种声音。”
　　霸王龙又吼叫起来，但这次明显地可听出是音乐配音，接着有一种回音在持续地回汤。
　　“动听极了，”那小女孩说道，“再来一次。”
　　那两个混蛋孩子！
　　他根本不该带那两个孩子来的。他们只会一味地制造麻烦。没人希望他们待在这里。哈蒙德之所以把他们带来是因为他觉得，这样做就能制止金拿罗毁掉这个旅游胜地，然而金拿罗已经决定无论如何都要这么做了。现在这两个孩子显然是进了控制室，开始在那里惹是生非――是谁让他们进去的？
　　他感到心跳在加速，胸口难受，喘不过气来。他迫使自己全身放松。没什么了不得嘛，虽然他不能往上爬，但是他离平房和游客中心的距离不会超过一百码。哈蒙德坐在潮的泥土上，倾听着四周丛林里发出的种种声音。过了一会儿，他开始扯起嗓门喊救命。
　　马康姆的嗓音近似耳语，“一切……看来都迥然不同……在那边……”他说道。
　　哈丁紧靠着他，“在另一边？”他以为马康姆是在谈论死亡。
　　“当……shifts……”马康姆说道。
　　“Shifts？”
　　马康姆没有回答。他那干燥的嘴唇蠕动着，“paradigm。”他最后说道。
　　“paradinm\shifts？”哈丁问道。他懂得paradigm\shifts。近二十年来，他们一直用一种时髦的语言来谈论科学上的变化，“paradigm”就是“范例”的意思，但是，当科学家使用这个字眼时，包含了另一层意思――一种世界观，对世界更宽阔的观念。每当科学在对世界的观念上有重大变化时，人们就说出现了“范例转变”。这样的变化，相对地说来，是极难得出现的，一个世纪才有那么一次。达尔文的“进化论”促进了范例转变，量子力学促进了一次小型转变。
　　“不，”马康姆说道，“不是……范例……超越……”
　　“超越范例？”哈丁问道。
　　“不必再担心……什么……再也不……”
　　哈丁叹了口气。尽管他们作出种种努力，马康姆仍然很快就陷入昏迷状态。他的体温又升高了，他们替他注射的抗生素几乎起不了作用。
　　“你不再担心什么？”
　　“仟何东西，”马康姆说道，“因为……一切看起来都大相迳庭……在那边。”
　　然后他露出了微笑。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 