 


第四章 地下探险
　
　　“你疯了，”金拿罗看着爱莉・塞特勒把手臂往前伸、身子使劲地朝后挤入洞穴中，便对她说道。
　　“你这样做是疯了！”
　　塞特勒微笑着，“或许我是疯了。”她回答道。她往前伸直两手，抵着洞穴的周围，使身子后退。
　　突然间，她消失在洞穴中。
　　洞口又恢复一片漆黑。
　　金拿罗浑身直冒冷汗。他对马尔杜转过身去，马尔杜正站在越野车旁边，“我可不要这么做。”他说道。
　　“不，你必须这么做。”
　　“我没办法做到。我不行。”
　　“他们在等你呢，”马尔杜说道，“你得下去才行。”
　　“只有天知道下面是怎么回事，”金拿罗说道，“我告诉你，我办不到的。”
　　“你必须这么做。”
　　金拿罗转身朝洞穴看了看，然后又回头看了一下，“我不行。你不能强迫我那么做。”
　　“我看不见得吧，”马尔杜说道。他举起一根电击棒，“有没有尝过电击棒的滋味？”
　　“没有。”
　　“不会造成很大的伤害，”马尔杜说道，“几乎不会造成致命伤，但足以把你打倒在地，或许还会使你大便失禁而已。虽然不会造成永久性的残疾，不过至少可以用来自卫。”
　　金拿罗盯着电击棒，“你不会打我吧？”
　　“我认为，你最好还是下去数数那些动物，”马尔杜说道，“而且最好快一点。”
　　金拿罗回头望着洞穴，望着黑不隆咚的洞口，这简直是大地张开的一张大嘴巴。
　　然后他又看看马尔杜，他站在那里，身材高大，表情冷漠。
　　金拿罗汗流浃背、头晕目眩。他开始向洞口走去。那洞口从远处看来显得很小，但当他走近些，看，却似乎变得大多了。
　　“这样才对。”马尔杜说道。
　　金拿罗开始往后爬进洞穴内。但是他已吓得魂不附体，根本无法继续以这种姿势向下爬――一想到要回过身来进那个他一无所知的地方，他就觉得恐惧万分――所以最后他转过身来，把头先伸进洞里，向前伸出两只手，双脚不停地踢着，因为这样至少他可以看清楚该往哪里去。他把防毒面具套到脸上。
　　突然间，他向前冲去，跌入了黑暗之中，只见眼前肮脏的墙壁变成一片漆黑；接着墙壁变窄了――一下子窄了许多――窄得令人感到可怕――他被挤在中间，迷失了方向，那挤压感越来越严重，把空气都从他的肺部挤出来了，他只是朦胧地感觉到，那穴道微微向上倾斜，使他的身体稍微改变位置。他不停地喘气，眼睛直冒金星，而那阵巨大的痛楚更是令人难以忍受。
　　接着，那穴道猛然又向下倾斜，变得稍微宽了一些。金拿罗感到它粗糙的表面，那是以水泥铺成的，还有凉爽的空气。他的身子突然不再受到挤压，但是却在水泥表面上一路打着滚。
　　然后他掉了下去。
　　诎抵械纳音。有手指在抚摸着他，来自发出耳语般的声音的地方。四周很冷，像个洞穴。
　　“没事吧？”
　　“他看起来没事。”
　　“他在呼吸……”
　　“很好。”
　　一只女人的手抚摸着他的脸。这是爱莉，“你能听见吗？”她轻轻问道。
　　“为什么每个人都是轻声细语的？”金拿罗问道。
　　“因为……”她指了一下。
　　金拿罗回过头来，翻了个身，慢慢地站了起来。当他的双眼逐渐适应黑暗时，他专注地看着前方。
　　但是，他在黑暗中看到的第一件东西――在黑暗中闪现出微光的东西――却是眼睛。发出绿光的眼睛。
　　几十只眼睛包围着他。
　　他在一块突出的水泥平台上，那平台有点像堤防，离地面七英尺高。数个巨大的钢制接线箱构成一个临时的藏身之处，使他们未被两只成年的迅猛龙发现，那两只恐龙就在他们的面前，离他们不到五英尺远。它们长着一身深绿色的皮肤，上面夹杂着略带棕色的虎纹。它们笔直地站立在那里，尾巴一动不动地向外伸出，使身体保持平衡。他们一声不吭，乌黑的大眼睛警觉地注视着四周。在成年恐龙的脚跟前，幼龙正轻捷地跑来跑去，吱吱地叫着。更远处，在黑暗中，成年恐龙在地上打着滚玩耍，发出阵阵短促的吼叫。
　　金拿罗连气也不敢喘一下。
　　两只食肉恐龙！
　　他蜷缩在平台上，与恐龙的头部只离一、两英尺。那两只恐龙的脾气十分暴躁，头部猛烈地上下晃动，显得紧张不安。它们还不时喷着鼻息。接着他们走开了，回到一大群恐龙之中。
　　当金拿罗的双眼适应了黑暗时，他现在可以看到自己正在一个大型的地下设施之中，但这是人工建造的――这里有水泥浇注时留下的缝隙，还有钢筋从水泥中凸出的尾端。
　　在这个巨大、发出回响的空间里有许多动物。金拿罗猜想，至少有三十只恐龙，或许还不止呢。
　　“这是一个族群。”葛兰轻轻地说道，“四只或六只成年恐龙，其余的是未成年恐龙和幼龙。至少孵化出两窝。去年孵出一窝，今年又一窝。这些幼龙看起来大约四个月左右。可能是四月分孵出来的。”
　　有一只幼龙充满好奇心，蹦蹦跳跳地向平台跑来，一边唧唧地叫着。现在离他们只有十英尺远了。
　　“哦，我的天啊！”金拿罗说道。但是有一只成年恐龙立即跑向前来，抬起头温和地把幼龙住馗稀Ｓ琢吱吱地直叫，表示不乐意，然后又跳起来，站到成年恐龙的鼻子上。成年恐龙慢吞吞地走着，任幼龙爬上它的头部，顺着它的脖子爬来到它的背上。那幼龙感到颇有安全感，便一下子转身来；这时它看到了三名不速之客，便大声叫起来。
　　成年恐龙还是压根儿没有注意到他们。
　　“我不明白，”金拿罗说道，“它们为什么不发出攻击？”
　　葛兰摇摇头，“它们一定没有看到我们。而且现在巢中没有蛋……这使它们更加轻松自在。”
　　“轻松自在？”金拿罗反问道，“我们得在这里待多久？”
　　“要待到能把它们全部数清楚为止。”葛兰回答道。
　　葛兰看到这里只有三个巢，由三对成年恐龙在看顾。它们的活动范围大致上以它们的巢为中心，不过幼龙和未成年恐龙的活动范围似乎有交叠，会闯到另一夥的活动范围内。成年恐龙对幼龙慈祥宽厚，但对未成年恐龙就比较严厉；当未成年恐龙过分调皮时，成年恐龙有时会咬它们。
　　这时候，有一只未成年恐龙走到爱莉前面，用头去摩擦她的腿。爱莉朝下望去，只见那颈圈上有一只黑盒子。脖子上有一个地方血淋淋的，这是刚才和幼龙颈部皮肤磨擦的结果。
　　那未成年恐龙发出呜呜的叫声。
　　在下面的空地上，那只成年恐龙听到叫声后好奇地回过身来。
　　“你认为我可以把它取下吗？”爱莉问道。
　　“如果你动作迅速。”
　　“好。”爱莉蹲在那小动物的身旁，一边说道。小恐龙又叫了起来。
　　那只成年恐龙发出哼声，上下点着头。
　　爱莉抚摸着那只小动物，企图使它平静下来，不再发出叫声。她把手伸向那个黑盒子。
　　解开。成年恐龙猛然抬起它们的头。
　　接着其中一只向她走来。
　　“噢，天哪。”金拿罗气急败坏地说道。
　　“不要动，”葛兰说道，“保持镇静。”
　　那只恐龙从他们身旁经过，它那又长又弯曲的爪子踩在水泥地上，发出一阵阵的响声。它在爱莉前面停了下来，爱莉躲在钢制接线箱的后面，蜷曲在未成年恐龙的身旁。那只未成年恐龙暴露在外面，但爱莉的手还搭在它的颈圈上。成年恐龙抬起头来，朝空气中嗅了一下；它的头部离爱莉的手仅咫尺之遥，但是接线箱挡住了它的视线，因此它看不到爱莉。它的舌头试探性地朝外一伸一吐。
　　葛兰伸手去取毒气弹，把它从皮带上解下，拇指按在保险针上。金拿罗伸出手制止住葛兰，他摇摇头，又朝爱莉的方向点点头。
　　爱莉没有戴防毒面具。
　　葛兰放下毒气弹，又去拿电击棒。那只成年恐龙还是紧靠着爱莉。
　　爱莉解开了皮带，那金属带扣啪一声掉在水泥地上。成年恐龙的头部猛然往上抬了一点，然后歪向一边，露出好奇的样子。它又朝前走去观察四周，而那只未成年小恐龙则欢欣地鸣叫着，蹦蹦跳跳地离开了。成年恐龙还是在爱莉身旁。接着，它终于转过身子，走回巢穴的中央。
　　长长地吐了口气，“老天，我们可以走了吗？”
　　“不行，”葛兰说道，“不过我想，我们现在可以做一些事情啦。”
　　葛兰借助夜视镜绿色的萤光，从平台往下窥视着，首先察看第一个恐龙巢。那巢由土和草制成，就像一个宽敞的浅底篮子。他数了数剩下的十四个蛋壳。当然，从那么远的地方他不可能点清楚确切的蛋壳数目；总之，这些蛋壳早已经破碎了，散得遍地都是，不过他还是能够点清楚污泥中留下的蛋的压痕。显然，这些恐龙在快下蛋之前起它们的巢，而恐龙蛋在污泥中留下了永久的痕迹。他还发现，至少有一枚蛋破掉了。他相信一共有十三只动物。
　　第二个巢已经裂成两半。但是葛兰估计，巢里保留了九个蛋壳。第三个巢中有十五个蛋壳，不过，有三枚蛋看来未孵出前就已经破掉了。
　　“总共有多少？”金拿罗问道。
　　“共孵出三十几个蛋。”葛兰回答道。
　　“你看到了多少？”
　　葛兰摇摇头。那些动物满洞跑着，一会儿窜进光亮中，一会又消失得无影无踪。
　　“我一直在观察，”爱莉说道，一面把灯光照到她的记事本上，“如果要知道确切数字，你只有拍照，不过幼龙的口鼻部特徵各不相同。我数的数目是三十三只。”
　　“未成年恐龙呢？”
　　“二十二只。不过，亚伦――你有没有在它们身上发现什么有趣的地方？”
　　“比如说？”葛兰轻轻问道。
　　“你看他们在空间上是怎么排列的。他们在那里按某种模式或布局分布着。”
　　葛兰皱起了眉。他说道：“这里光线太暗了……”
　　“不，你仔细看看，注意那些小恐龙。当他们在玩耍时，他们到处打滚、四处乱窜。但是当他们不跑不跳站在那里时，请注意它们的位置。他们不是面对着墙，便是背对着墙，就像在排队一样。”
　　“我不知道，爱莉。你是认为这里存在族群的次显微结构？就像蜜蜂一样？”
　　“不，不完全是这样，”爱莉回答道，“这比蜜蜂的更难了解些。这只是一种癖好。”
　　“那么，是幼龙有这种癖好罗？”
　　“不，他们全有这种癖好。成年恐龙也是如此。你看他们，他们排成行了。”
　　葛兰双眉紧蹙。看来，爱莉说得没错，这些动物表现出各种举动，但当它们静止不动注视着什么或是休息时，他们似乎使自己朝一个特别的方向，几乎可以说，他们在地上排成一道道看不见的直线。
　　“抱歉，”葛兰说道，“我想这其中还有一点疑虑……”
　　“我可不觉得，亚伦。”
　　“那么它们在干什么呢？以他们的空间结构来表现某种社会组织形式吗？”
　　“那样说不通，”爱莉说道，“因为他们全是这样。”
　　金拿罗把他的手表翻过来，“我就知道，这个东西迟早会有用的。”表面下是一个指南针。
　　葛兰问道：“你在法庭上经常使用这玩意儿吗？”
　　“不。”金拿罗摇摇头，“这是我妻子给我的，”他解释道，“我的生日礼物。”他仔细看着那指南针，“唔，”他说道，“他们并非任意排成行的……我认为，他们是排成东北｜西南向，差不多是这样。”
　　爱莉说道：“也许他们在倾听什么声音。他们转过头去，这样就可以听到……”
　　葛兰还是皱着眉。
　　“或者，也许这是一种习惯，”爱莉说道，“物种的特殊行为，使他们能互相辨认。不过，也许这并没有什么其他的含义。”爱莉叹了口气，“也许他们是不可思议的。或者，这是一种交际方式。”
　　葛兰也有同样的想法。蜜蜂在空中透过跳某种舞蹈能相互联络。或许恐龙也有相同的功能。
　　金拿罗望着他们说道：“他们怎么不到外面去？”
　　“他们在夜间活动。”
　　“是的，但是，看起来他们几乎是要躲藏在这里。”
　　葛兰耸耸肩。过了一会儿，那些幼龙开始鸣叫起来，并且起劲地跳着。成年恐龙则好奇地注视了一会儿，然后随着一阵响彻漆黑洞穴的鸣叫声，所有的恐龙都在转动和奔跑，一起拥往水泥隧道，进入了远处的黑暗之中。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 