 


第五章 哈蒙德
　
　　约翰・哈蒙德重重地跌坐在山坡潮的泥土上，设法歇口气让呼吸恢复正常。我的天啊，这天气真热，他思忖道。又热又闷。他觉得，他好像是在透过海绵进行呼吸，都快喘不过气来了。
　　他望着山下的河床，现在离他已有四十英尺远了。打他离开涓涓的溪水、开始往上爬到现在，好像已过了数小时似地。它的脚踝肿了起来，变成深紫色。他不能让这条腿再支撑任何重量了，因此不得不靠另一条腿来往上爬，现在那一条腿也因用力过度而如烧灼般疼痛不已。
　　而且他口干舌燥。他在离开小溪之前喝了溪水，虽然他知道这样做很不明智。现在他感到头晕目眩，天地在他的周围旋转。他无法保持身体平衡。但是他心里明白，他得往山上爬，回到那条小路上去。哈蒙德觉得，在过去的一小时里他曾数次听到小路上有脚步声，因此他每次都高呼救命。然而，不知怎地，他的声音总是传得不够远；他至今仍未获救。因此，随着下午的时光渐渐逝去，他开始意识到，不管他的腿是否受伤，他都得爬上山坡。现在他正一步步地往上爬。
　　那两个该死的孩子。
　　哈蒙德摇我幌峦凡浚企图使其头脑变得清醒。他已经爬了一个多小时，然而只走了三分之一的路程。他浑身疲惫不堪，像一只老狗似地一直喘气。他的那条腿在阵阵抽痛，头昏眼花。当然，他十分清楚，他丝毫没有危险――不管怎么说，他几乎已经能望见他那幢平房――但是他得承认，他累坏了。他站在山坡上，发现自己真的不想再动弹一下。
　　他暗中思忖道，他怎么会不累呢？他已经七十六岁啦，这已不是可漫山背涟乱跑的年龄了。虽然以他的年龄来说，他仍然算得上精力充沛。在他内心中也希望自己能活上一百岁。
　　关键就在于要照顾好自己，出现问题时要认真面对。他要活下去的理由当然很多，比方说有其他的公园要建造、其他的奇迹要创造――他听到一声吱吱声，然后又是一声啾啾声。一种小鸟的叫声，从低矮的树丛里冒出来。整个下午他听到了各种小动物的叫声。这里什么动物部有：野兔、负鼠、蛇类。
　　那吱吱的叫声越来越近了。一团团泥土打他身边经过，滚下山去。有什么东西冲着他跑过来了。接着他看到一只深绿色的动物从山上向他逼近――一只接着一只。
　　始秀颚龙，他思忖道。一阵寒意油然而生。
　　食腐动物。
　　始秀颚龙看起来并不可怕。他们像鸡那么大，也像鸡那样神态紧张地上下微微点着头。但是哈蒙德深深知道，它们其毒无比。被他们咬一口就会慢性中毒，常常使丧失活动能力的动物死去。
　　丧失活动能力的动物，哈蒙德想着，不禁皱起了眉。
　　第一群始秀颚龙停歇在山坡上，直愣愣地盯着他。有一只始秀颚龙离他五英尺远，在他能够碰着的范围外，它就站在那里望着他。其他几只恐龙也相继而来，排成一队望着他。他们跳来跳去，发出吱吱唧唧的叫声，舞动着有小爪子的前肢。
　　“去！滚开！”哈蒙德叫道，扔过去一块石头。
　　始秀颚龙只是往后退了一、两英尺。它们并不觉得害怕，而且似乎明白，哈蒙德无法伤害他们。
　　哈蒙德愤怒地址下一根树枝，朝他们抽去。始秀颚龙一边躲闪、一边咬着树枝，发出欢乐的吱吱声。它们似乎觉得哈蒙德在玩游戏。
　　哈蒙德又想到始秀颚龙的毒性。他记得有一名管理员曾被笼子里的始秀颚龙咬过，他说，那种毒性就像麻醉一样――使人产生像梦幻般的感觉。
　　令人只想睡。
　　见他妈的鬼，他想道。哈蒙德捡起一块石头，仔细地瞄准着，然后摔了过去，正中一只始秀颚龙的胸部。那只小动物被打得向后倒去，滚翻在地，发出恐惧的啾啾声。其他始秀颚龙也立即向后退去。
　　情况好一些了。
　　哈蒙德转身又朝山上爬去。他双手握着树枝，靠着左腿一瘸一拐地往前走，大腿感到剧烈疼痛。他走了还不到十步，突然有一只始秀颚龙窜到他的背上。他猛然挥了下手臂，打跑那只恐龙，然而身子却失去平衡，一下子滑倒在山坡上。他一停下来，第二只始秀颚龙又蹦了过来。
　　看到鲜血从手指上淌下，心里充满了恐惧。他转身又往山上爬着。
　　又一只始秀颚龙跳到他肩上。当那只小动物在他的后颈上咬一口时，他感到瞬间的疼痛。他尖声叫着，用手掌把它打跑，喘吁吁地转身面对这些恐龙：它们围在他四周上下跳动，歪头望着他。他感到一股暖流从他颈部的伤口涌向它的肩部，然后顺着脊椎往下蔓延。
　　哈蒙德仰卧在山坡上，开始感到异常地经松，不再为自己的处境而担忧了。他觉得一切正常，他并没有出什么差错，马康姆的分析毫无道理。哈蒙德一动不动地躺着，像摇篮里的婴儿那样，感到一阵奇妙的平静。当一只始秀颚龙上前咬他的脚踝时，他只是心不在焉地试图把它踢跑。那些小动物渐渐靠近，很快地，他们就像一群欢乐的小鸟那样，围着他吱吱直叫。当另一只始秀颚龙跳到他胸前时，他抬起头来。那只恐龙小巧玲珑得出奇。它弯下身来啄他的脖子，而哈蒙德只感到有些疼痛，十分轻微地。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 