 


尾声
　
　　圣荷西时间一天天过去了。政府当局很客气，把他们安顿在圣荷西的一家豪华饭店里。
　　他们进出自由，想打电话给谁就可以打电话给谁，然而政府却不允许他们离开这个国家。美国大使馆的一位年轻人每天来探望他们，问他们是否需要什么东西，并向他们解释，华盛顿正在作一切努力，尽快使他们可以启程回国。
　　但事实明白地显示，许多人已死在哥斯达黎加的这块土地上，一场大灾难好不容易才躲了过去。
　　哥斯达黎加政府认为，他们遭到约翰・哈蒙德与他对这个小岛的计划的欺骗和愚弄。在这种情况下，政府不愿立即释放幸存者。他们甚至不允许埋葬哈蒙德和伊恩・马康姆。因此他们只能继续等待下去。

　　葛兰每天都被带到另一个政府办公室。在那里，一位彬彬有礼、聪明能干的官员会询问他。
　　他们要他一遍又一遍地重复他的经历――
　　葛兰是怎样遇到约翰・哈蒙德的？
　　葛兰对这项计划了解多少？
　　葛兰如何收到来自纽约的传真？
　　葛兰为什么到这个岛上来？
　　这个岛上发生了什么事情？
　　同样的问题，日复一日，一遍又一遍同样的过程。
　　有好一阵子，葛兰猜想，他们一定认为他在对他们撒谎。他们希望他能告诉他们一些事情，不过他实在想不出来他们到底想知道什么事情。然而，这些人也很奇怪，似乎一直在等待着什么。

　　最后，某天下午，他正坐在饭店游泳池旁边，看着丁姆和莉丝泼水，忽然一位身穿卡其布服装的美国人走了过来。
　　“我们从未见过面，”这位美国人说道，“我的名字叫马蒂・盖提雷兹。我是这里卡拉拉生态保护区的研究人员。”
　　葛兰说道，“你就是最早发现始秀颚龙标本的那个人。”
　　“没错，就是我。”盖提雷兹在他身旁坐下来，“你一定很想回家。”
　　“是的，”葛兰回答，“在冬天来临之前，我只剩下几天的时间可以进行挖掘工作。你知道，在蒙大拿，八月往往就开始下雪了。”
　　盖提雷兹说道：“这就是为什么哈蒙德基金会资助北方进行挖掘的原因吗？是不是因为天气寒冷，所以恐龙身上未受破坏的遗传物质更容易被恢复呢？”
　　“没错，我是这么假设的。”
　　盖提雷兹点点头，“哈蒙德，他是个聪明人。”
　　葛兰一声不吭。盖提雷兹重新在游泳池旁的椅子上坐下。
　　“有些事当局不会告诉你的。”盖提雷兹最后说道，“因为他们怕你，或对你的所作所为不满。不过在周围的农村里的确发生了一些非常特别的事情。”
　　“咬伤婴儿的事吗？”
　　“不，谢天谢地，这种现象已经停止了。但是又发生了其他的事情。今年春天，在伊斯梅洛亚地区，也就是这里往北的地方，一些不知名的动物以十分特殊的方式吃了农作物。他们每天排成一条直线，几乎像一枝箭一样笔直――从海边进入山区，进入丛林。”
　　葛兰直挺挺地坐着。
　　“就像一群候鸟，”盖提雷兹说道，“你说是不是？”
　　“是什么农作物？”葛兰问道。
　　“嗯，很特别。他们只吃蚕豆和大豆，有时也吃鸡。”
　　葛兰说道：“富含离胺酸的食物。这些动物后来怎么样了？”
　　“据一般推测，”盖提雷兹说道，“他们全进了丛林。总之，他们没有被发现。
　　当然，在丛林里寻找他们是相当困难的。一支搜索小组可能在伊斯梅洛亚山区花上几年时间，也找不出任何线索来。”
　　“而把我们留在这里是因为……”
　　盖提雷兹耸耸肩，“美国政府感到担心，也许会有更多的动物、更多的麻烦，他们觉得应该小心行事。”
　　“你以为那里有更多的恐龙吗？”葛兰问道。
　　“我没办法确定，你能吗？”
　　“不，”葛兰说道，“我也没办法确定。”
　　“但你怀疑是这样？”
　　葛兰点点头，“也许那里有更多的恐龙。”
　　“我同意你的说法。”
　　盖提雷兹推开椅子站起来，他朝正在游泳池中玩耍的丁姆和莉丝挥挥手。“也许他们会送这两个孩子回家，”他说道，“他们没有理由不这样做。”他戴上太阳眼镜，“葛兰博士，好好享受和我们在一起的这段时间吧。这个国家可爱极了。”
　　葛兰说道：“你是不是想告诉我，我们将不会再去任何地方了？”
　　“葛兰博士，应该是说我们之中没有任何一个人会再去其他地方了。”盖提雷兹微笑地说道。然后，他转身朝饭店的入口处走去。 




《侏罗纪公园》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 