 


第六章
　
　　莫里斯把躺在担架车上的本森推进康复房。这是一个天花板低垂的长形房间，病人手术结束后立即被送到这里。神经精神病研究室像心脏病人和烧伤病人一样，在康复房里有一个特别区。但研究室的特区里堆放着许许多多的电子仪器，至今没有病人住过。本森是开天辟地的第一个。
　　本森脸色苍白，要不是手术，他的气色是很好的。他的脑袋和脖子被绷带扎得严严实实。莫里斯望着担架车上的本森被抬到那张固定的床上。房间对面，埃利斯正用电话进行手术记录。如果你拨１１０４分机，接通的是一只录放机。被录下的口述以后由秘书打出来再插入本森的病历。
　　埃利斯单调沉闷的声音在房间里嗡嗡回响。“……右颞区被切开一厘米深，用Ｋ－７钻头打了两毫米的孔。边缘方案的布里格斯电极移植是在计算机的辅助厂进行的。宝贝，边缘方案要大写。Ｘ光电极定位经计算机核查符合既定要求，电极封口使用的是泰勒固定盖和７０型黏固粉。输电线――”
　　“你想要病人的什么情况？”康复房的护士问。
　　“Ｑ的重要迹象，第一个小时五分钟，第二个小时十五分钟，第三个小时三十分钟，之后以一小时为单位，如果他的情况稳定，六小时后你可把他送到楼上去。”
　　扩士边点头边做笔记。莫里斯在床旁坐下来写他的简要手术记录：

　　有关哈罗德・Ｆ・本森的简要手术记录
　　术前诊断，急性无抑制伤害（颞中）
　　术后诊断：相同
　　步骤：把两根布里格斯电极条植入右颞叶，同时在皮下安装电脑和钚充电器。
　　术前用药：苯巴比妥鲁米那５００毫克，阿托品６０毫克，手术前１小时
　　麻醉：利多卡因（１／１０００）肾上腺素局麻
　　估计失血：２５０ｃｃ
　　血液补充：２００ｃｃ
　　Ｄ５／ｗ
　　手术时间：１小时１２分
　　术后情况：良好

　　写完记录，他听见罗斯对护士说：“他一醒就给他服苯巴比妥鲁米那。”她的声音火气十足。
　　莫里斯抬头看看她。她紧蹩双眉，绷着脸；“出事了吗，简？”
　　“没有，”她说，“当然没出事。”
　　“行了，你是不是有事要――”
　　“只是想确保他用上苯巴比妥鲁米那。我们希望在接合之前让他保持镇静。”
　　罗斯横冲直撞走出房间。莫里斯望着她离去的样子又朝对面的埃利斯看了一眼，埃利斯还在口述但看到了这边的情景。埃利斯耸耸肩膀。
　　莫里斯把本森头顶上方一个架子上的那台监视仪转过来。他打开开关，等机器热起来，然后把临时感应器套上本森扎着绷带的肩膀。
　　手术期间，所有的金属线都接上了，可它们并未开始工作。首先，本森还要被“接合”。这意味着要决定四十个电极中哪个来阻止他的发作，并要锁定皮下电脑的相应开关。由于电脑在皮下，锁定将由一只感应器来完成，它可以穿过病人的表皮。但接合工作要到明天进行。
　　这时候，监视器已开始监视本森的脑波活动。病床上方的屏幕上闪现出鲜艳的绿色，并显示出脑电图的白色指示线。指示线的图像对于因镇静药而减速的α脑波来说是正常的。
　　本森睁开眼睛，望着莫里斯。
　　“你感觉怎样？”他问。
　　“想睡觉，”他说，“手术马上开始吗？”
　　“手术结束了，”莫里斯说。
　　本森点点头，丝毫都不感到惊讶，随后又闭上了眼睛。一名辐射实验室的技术人员走进来，用盖革计数器检查钚泄漏情况，检查表明没有任何泄漏。莫里斯把身份识别牌挂到本森的脖子上，护士好奇地拿起来看看，随后皱皱双眉。埃利斯走过来。“到吃早饭的时候了吗？”“是的，”莫里斯说，“该吃早饭了。”他俩一起走出房间。
　　麻烦的是他真的不喜欢自己的说话声音。他的声音粗糙刺耳，咬字含糊不清。麦克弗森喜欢在脑子里看，就好像文字都写在里边似的。他按下口述记录机上的麦克风键。“罗马字母Ⅲ，哲学内含。”
　　Ⅲ．哲学内含。
　　他暂停下来环视办公室。他的办公桌一角摆着一个很大的大脑模型，靠一面墙壁放着几架子的书刊杂志，房间里还有。一台电视监视器，他注视着监视器屏幕，上面正在重播。上午的手术经过。声音给关掉了，乳白色的图像悄然无声，埃利斯正在本森的头上钻孔，麦克弗森望着画面开始了口述。
　　这个步骤代表人脑与计算机之间的首次直接联系。这一联系是永恒的。当然，任何一个人只要坐在计算机控制台前并按动键盘，那么他和计算机就可以说是有联系的。
　　太一本正经，他心里想。于是他倒回磁带更改了口述。任何一个人只要坐在计算机控制台前并按动键盘，他和计算机就是有联系的。但这一联系不是直接的，不是永恒的。因此，这次手术步骤代表的是截然不同的事。你有何见解？
　　他注视着屏幕上的手术画面，继续口述。
　　你也许会把这次手术用的计算机看作一个假体装置。就像截肢者可为他的断臂装上机械手，脑损伤者也可装上一个机械脑来克服脑伤产生的影响。这样看待手术是轻松自在的，它把电脑变成了一种高级的木制假腿。然而，这次手术的内含远远不止这一点。
　　他停下来看看屏幕。总站的人换了录像带，他看到的不再是手术情况，而是手术前为测试本森的精神病进行的一次谈话。本森情绪激动，他吸着烟，边说边用点燃的烟头做着戳人的动作。
　　麦克弗森感到好奇，于是把音量开大了点。“……知道它们在干什么。机器无处不在，它们过去是人类的仆人，可现在却在统治人类，微妙地统治着人类。”
　　埃利斯把头探进办公室，看了电视屏幕后，笑了笑。“看‘术前’的片子？”
　　“想干点事。”麦克弗森说完指指口述记录机。
　　埃利斯点点头，关上门离开了。
　　本森在说话：“……要知道我是人类的叛徒，因为我在帮助把机器变得更加聪明。为人工智能编制程序，这是我的工作，并且――”
　　麦克弗森把声音调到听不见，接着又开始了他的口述。
　　在考虑计算机硬件时，我们是把中心和外围设备区别开来的，也就是说计算机主机被认为是中心部位，用人类的话来说它被摆在无人问津的地方――如一幢大楼的地下室里。计算机的读出设备，显示控制台等都是外围设备。它们处在计算机系统的边缘，在大楼的不同楼层上。
　　他看看电视屏幕，本森显得异常激动。他调高音量，只听见“……越来越聪明。先是蒸汽机，再是汽车和飞机，然后是加法器，现在是计算机，反馈电路――”
　　麦克弗森关掉声音。
　　就人脑而言，这种类比就等于是大脑中枢和末梢，如嘴、臂和腿。它们执行大脑的指令――即输出。一般他说，我们是借助这些外围功能的活动来判断大脑的工作的。我们会注意一个人的言行举止并以此来推断其大脑的工作方式。这个看法大家都很熟悉。
　　他看看电视屏幕上的本森。本森会说什么呢？他会同意还是不同意？
　　然而，我们在这次手术中创造了一个具有两个而不是一个大脑的人。他有一个受伤的生物大脑，还有一个新的计算机大脑，后者是设计用来纠正受伤大脑的。这个新大脑旨在控制生物大脑，于是一种新的情形出现了。病人的生物大脑成了计算机大脑的末梢――唯一的末梢。新的计算机大脑对这个区具有完全的控制能力。因此，病人的生物大脑，实际上是他的整个身体已经成为新大脑的末梢。我们创造了一个人，他便是又大又复杂的独立计算机终端，病人则成了新计算机的读出器。就像电视屏幕无法控制屏幕上显示的信息，病人也无法控制读出。
　　或许这话有点言过其实，他心里想。他按下键说：“哈丽特，把最后一段打出来，可我要过过目，好吗？罗马字母Ⅳ，摘要和结论。”
　　Ⅳ．摘要和结论。
　　他又停下来调高本森讲话的音量。本森正在说话：“……讨厌他们，尤其是妓女。飞机机械师、跳舞的人，翻译家、加油站的工作人员，这些人都是机器，或者说是为机器服务的。妓女，我恨所有这些人。”
　　讲话的时候，本森照旧用香烟做着戳人的动作。 




《终端人》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 