 


第二章 官于商的交易
　
　　同一天晚上，在韩定大厦二十一楼沙霍伦的单身寓所中，迈理尔缓缓吸饮美酒。迈理尔瘦小佝倭的躯体担负了基地的两大职务。在市长的内阁中他是外交部长，而对基地以外的外围世界，他是教会的总主教、圣粮总监、大庙总管以及其他诸如此类数不清的响亮称号。
　　他正开口道：“但他同意让你送那行商走，这就不错了。”
　　“也段什么，”沙霍伦遭：“眼前看不出任何结果。整个策略还是挺不成熟的，因为我们无法预见结局，只不过是尽量把绳索放长，碰碰运气、看能不能套到点什么罢了。”
　　“没错。但这马洛是个能干的人，要是他不肯束手就范当冤大头呢？”
　　“非得赌一赌不可。如果有人通敌，这个干练小子必定有一份；要是没有，我们用得着派能干的人来查明真相。我会派人监视马洛的。你的酒杯空了。”
　　“不，谢了，我喝够了。”
　　沙霍伦倒满自己的酒杯，耐心忍受对方面露不安作出神状。
　　不论他失神想着什么，总主教犹豫不决地回过神来，突然间以几乎可说是火爆的口吻问道：“沙，你在打什么主意？”
　　“我会告诉你，老迈。”他张开锋利的双唇：“我们正陷入谢尔顿危机之中。”
　　迈理尔一瞪眼，轻声道：“你怎么知道？谢尔顿又在轮回屋里现身了？”
　　“用不着，朋友。来，只要推理一下。自从银河帝国放弃边区，丢下我们自生自灭之後，还不曾遇上拥有核武的对手。现在破天荒头一遭，有一个冒了出来。就算只有这件事也已经够瞧的了，何况还不止于此。七十年来第一次，我们面对着重大的内部政治危机。内外交迫的双重危机同时到来，可以说不容置疑。”
　　迈理尔眯上双眼：“如果全部理由就是这些，那么还不够。到目前为止已经有过两次谢尔顿危机，每次基地都受到严酷考验。要是没有危险，就根本不算是危机。”
　　沙霍伦没有显露其不耐：“危险就要降临了。等到大难临头，白痴也知道危机来了。对国家的真正贡献，是要能防息于未然。听着，老迈，我们循着一条计划好的历史道路前进；我们知道谢尔顿找出未来历史的发展机率；我们知道有一天基地会重建银河帝国；我们知道会花上一千年左右；而我们知道在这段期间必须面对某些特定的危机。
　　“第一次危机在基地建立之后五十年来到，再过三十年，又是第二次，而那次至今将近七十五年。时候到了，老迈，时候到了。”
　　迈理尔摸摸鼻子犹疑道：“你定好了应付危机的策略？”
　　沙霍伦点点头。
　　“而我，”迈理尔续道：“也有一份角色在里头？”
　　沙霍伦再次点头：“在对抗外来的核武威胁之前，得先把自己家里安顿好。这些行商――”
　　“啊！”迈理尔挺起身子，眼光逐渐锐利。
　　“正是那些行商。他们派得上用场，可是实力太强――也太难控制。他们是外地人，却没有受过宗教教育。我们一方面把知识放手交给他们，另一方而又放松了最强有力的羁索。”
　　“如果能证明有人背叛？”
　　“如果能够，直接行动便会简单有效，但是意义不大。就算他们当中没有人背叛，总还是社会上的不稳定因紊。不能指望这些人以血缘或爱国心和我们结合，甚至宗教上的崇敬也不成。自韩定时代以来，我们视为圣地的外围省份，可能会在俗人领导之下脱幅而去。”
　　“我都知道，但解决――”
　　“必须在谢尔顿危机日益严重之前解决。如果外有核武器，内有家变，赌注就未免太大了。”沙霍伦放下抚摸已久的空杯子：“很显然是你的责任。”
　　“我？”
　　“我不行。我的职务是官派的，没有民选背景。”
　　“那市长――”
　　“不可能。他的个性消极透了，只有打太极拳才虎虎生风。若是有个能要胁改选的独立政党兴起，他会给人牵着鼻子走，”
　　“可是，老沙，我缺乏处理实际政务的才干。”
　　“交给我行了。谁知道呢？老迈，自韩定以後，教务和政务向来由不同的人领导，也许该是合而为一的时候了――假使你做得好的话。” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 