 


第六章 闭上你的嘴巴
　
　　统领夫人远比丈夫年轻。她皎白的面庞矜持面冷漠，黑亮的头发平整地扎在脑后。她的话声一般尖刻。她说：“你们可讲完了吧，我尊贵伟大的夫君？我现在只想进花园走走。”
　　“别像唱戏的一样，亲爱的丽雩。”大统领温和地说：“那个年轻人晚上会到家里用餐，到时候你爱和他聊多久就聊多久，还可以尽情听我开讲。房间要打理一下好招待客人。星辰保佑，人可别来得太多。”
　　“那些人看起来都是大块吃肉、大碗喝酒，肚大如牛的大食客。这下你算起花费来，又要两天不得安眠。”
　　“嗯哼，也许不至于。且不管你的评语，这顿晚餐务必要力求丰盛。”
　　“哦，我知道了。”她眼露轻蔑。“你和那些野蛮人是好朋友，也许这就是不让我一道谈话的原因。”
　　“没有的事。”
　　“是啊，说不定我会相信你，对吧？这世上要是有个可怜的女人，给当作政治祭品被迫下嫁，那就是我自己了。在我生长的星球，随便那个巷子里、垃圾堆上打滚的男人都比你强。”
　　“哼，告诉你，小姐，也许你会喜欢回到母星去，只不过呢，我会留下你身上让我最熟悉的部份做纪念――首先割下你的舌头，然后呢――”
　　他懒洋洋地垂首打量继续说：“――为了让你的美貌达到顶点，再割掉耳朵和鼻子。”
　　“你不敢，你这小哈巴狗。我爹会把你的玩具王国打成碎片，化做流星尘飞散到太空。事实上，如果我告诉他，你正在和野蛮人明谋背叛，他马上就会这么做。”
　　“哼……哼，用不着张牙舞爪，晚上你可以随心所欲爱问什么就问什么。现在呢，夫人，闭上你饶舌的大嘴巴。”
　　“你是在下命令吗？”
　　“是，来，把这个拿去，然后，闭上嘴巴，”
　　大统领亲手将链带系上夫人腰际，再为她挂上项链，然后拨开把柄，退后一步。
　　夫人霎时屏息。手脚都不听使唤了。她慢慢抚触那条项链，最后终于又喘过气来。
　　大统领双掌交搓志得意满：“今晚你就可以戴上――我还会有更多。现在闭嘴。”
　　统领夫人闭上了嘴。 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 