 


第十四章 等我当上老板
　
　　形容枯槁的加安克向马洛眨了眨眼。整整两天疯狂的日子，连眼皮也没合一下。
　　“马洛，你刚博了个满堂采，可别急着窜高给搞砸了。你不会真的想竞选市长吧。群众的热情是股强大的力量，不过也出名的善变。”
　　“半点没错！”马洛语气坚定：“所以我们要细火慢炖，最好是把戏给演下去。”
　　“现在怎么办？”
　　“你想办法把沙霍伦和迈理尔关起来――”
　　“什么！”
　　“你没听错。叫市长逮捕他们！不管你用什么去要胁。我控制了群众――至少今天，他没有胆量面对。”
　　“可是要用什么罪名啊，老弟？”
　　“很显然的，他们鼓动外围星球的教会，参与基地内部的派系斗争；谢尔顿在上，那是非法的。告他们‘危害国家安全’。我不管有没有说服力，是不是比他们告我的罪名来得高明，只要在我当选市长之前，别让他们露面就成了。”
　　“离大选还有半年。”
　　“不会太久！”马洛忽地站起，紧紧抓住加安克的手臂；“听着，必要的话我会用武力抓权，就像百年前韩定做的一样。谢尔顿危机还在酝酿之中；当它发生的时候，我必须当上市长和总主教，身兼二职！”
　　加安克裴起眉头，静静说道：“会发生什么事？高瑞，是吗？”
　　马洛颔首道：“当然，他们最后一定会宣战，虽然我猜它会在两年以后。”
　　“用核子战舰？”
　　“还会是什么？去年在那一带失踪的三条船不是用空气枪打掉的。老贾，他们正由帝国补充舰只。别张嘴像个笨蛋，我说的就是帝国！它还在，你知道。也许边区已经不见踪影，但在银河中心仍旧十分活跃。只要踏错一步，帝国，就会回来掐我们的脖子。这就是我必须兼任市长和总主教的原因。只有我才知道如何应付这次危机。”
　　加安克咽了咽口水，“怎么应付？你打算怎么做？”
　　“什么也不做。”
　　加安克不敢置信地笑笑：“当真！就这样？”
　　但马洛话声如刀：“等我当上基地的老板，我什么事也不做，百分之百的无为。这就是应付危机的秘诀。” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 