 


第十五章 要一打战舰
　
　　高瑞共和国大统领，敬爱的领袖安雅柏，放松稀疏的眉毛涎着脸恭迎太座入宫。至少在她面前，安雅柏自封的尊号不得不自己收拾起来；他心里明白得很。
　　她开口说话，声音如发丝般柔顺，如瞳仁般冷澈；“听人说，我仁民爱众的主上，终于决定了基地那些暴发户的命运。”
　　“是吗？”大统领面生愠色：“你那多才多艺的超人透视力，又捕抓到了些什么？”
　　“够多了，我位极尊荣的夫君。你又和议员们开了一次虎头蛇尾的会，可都是好顾问哪！”她神情极尽轻蔑：“一群麻痹瘫痪愚鲁迟钝的大白痴，守着地下金库里微不足道的小小利润。竟无视于我父亲的不悦。”
　　“亲爱的，是谁，”笑容温文和善：“这么精明能干，提供了这么多消息，好增进你的理解，嗯？”
　　大统领夫人不假辞色，蔑然一笑：“要是跟你说了，这人再怎么精明能干，还不化成了灰。”
　　“好罢，你有自己的一套，一向如此。”大统领耸耸肩转过身子：“至于你父亲的不悦，我怕的倒是，继续下去他会小气得不肯把船给我。”
　　“又要船！”她忿然斥道：“不是已经有五艘了吗？别否认，我知道有五艘。而且也答应了给你第六艘。”
　　“去年就已经答应了。”
　　“可是只要一艘，就一艘，就可以把基地打成齑粉。只要一艘！一艘，就可以把他们的蜉蝣小艇，扫进银河垃圾洞去。”
　　“就算有一打战舰，我也不能去攻击他们的星球。”
　　“要是贸易破坏了，载着玩具和垃圾的货船给炸毁了，他们的星球还能支撑多久？”
　　“那些玩具和垃圾是钱哪，”他比划了个手势：“好大一笔钱哪！”
　　“要是你攻下基地，那些不全都是你的？如果你得到我父亲的敬重和感激，收获难道会比基地给你的要少？自从那蛮子到这儿来表演杂耍，已经三年了――还不止。够久了。”
　　“亲爱的！”大统领转身面对她：“我老了，疲倦不堪，没有这精神好禁受得起你的绕舌。你说知道我做了决定。好罢，没错，时候到了，高瑞就要向基地宣战。”
　　“好极了！”大统领夫人笑逐颜开目光闪亮：“你终于学乖了，尽管来日无多。当你成为后方的主宰，就会受到充份敬重，在帝国也会有份量，身居要津。首先，我们一定要离开这个野蛮星球，回到总督府去。一定要去。”
　　她左手叉腰大摇大摆走出官门，面带笑容，发丝迎着阳光闪闪发亮。
　　大统领等候着，然后对关上的门，咬牙切齿愤然说道：“当我成为你所谓后方的主宰，我会受到充份敬重，不必忍受你父亲的妄自尊大和他女儿的尖牙利嘴，完完全全，一点也不必！” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 