 

  
楔子
　
　　1162年3月

　　大主教的人马逃至下游峡谷的背阴处。
　　后方必须坚守。
　　弗莱尔・约阿西姆紧握缰绳，胯下的战马挺身跑下斜坡。
　　约阿西姆双手紧握缰绳，尽管战骑已经脚步踉跄，他还是策马奔至谷底。他穿过一条结冰的小溪，霎时水花飞溅，随后他冒着危险朝身后瞟了一眼。
　　约阿西姆催马赶上马车旁的士兵。
　　另外一支人马也在前面绊住了脚步。士兵们从后面推着马车，他们必须尽快翻过下一个山梁到达小路。
　　“得――驾！”车夫挥舞着鞭子大声吆喝。
　　头马仰起脖子，紧接着奋力拉扯马轭。马车纹丝未动。链条紧绷着，马噗噗地喘气，在冰冷的空气中，形成一团白雾。人们用最恶劣的脏话咒骂这该死的一切。
　　慢慢地，非常缓慢地，随着一声头马前胸拉伤的轻响，马车摆脱了泥潭，它终于又能行动了。每次耽搁都要付出血的代价，死亡的号角仍然吹响在他们身后的关口。
　　后方还需要坚守些时候。
　　马车继续上山。敞露的车板上放着三口大石棺，它们不断下滑，用来固定石棺的绳索紧绷着。
　　如果任何一口石棺损坏……
　　弗莱尔・约阿西姆赶到深陷的马车旁。
　　他的兄弟弗朗兹催马凑上前来，说：“据侦察，前面的道路畅通无阻。”
　　“圣骨不能被带回罗马。我们必须赶到德国边境。”
　　弗朗兹点头表示领会。真正的教皇被流放到了法国，而假教皇却居住在罗马，如此一来，圣骨再留在意大利的土地上就不安全了。
　　现在，马车跑得更轻快了些，马蹄踩下去也更加坚实。然而即便如此，它的速度还是没有人走得快。约阿西姆呆呆地坐在马背上，继续眺望远处的山梁。
　　身后激烈的厮打声已经变成了微弱的呻吟和呜咽，声音回荡在山谷里，令人毛骨悚然。刀剑碰撞的声音已经完全消失了，这意味着后方已经失陷了。
　　约阿西姆搜索着远方，但是浓重的阴影遮盖了天空，黑松的影子完全挡住了视线。
　　这时，约阿西姆捕捉到了一抹银色。
　　一个修长的身影出现了，斑驳的阳光照在他的身上，披挂的铠甲闪闪发光。
　　约阿西姆无需看到这个人护胸上绘制的红色龙印，也能辨识出这位耶稣会教长的助手。这个异教撒拉逊人已经给自己起了一个基督教名费拉芭斯，这是查理曼大帝手下一名武士的名字。他身材高大，比别人高一头，是个真正的巨人。比起其他任何人，他的手上都沾了更多基督教徒的鲜血。不过，去年这个撒拉逊人受洗了，现在效力于枢机主教屋大维，这位耶稣会教长也就是维克多四世（与亚历山大三世对立的教皇――译者注）。
　　费拉芭斯静静地站在阳光下，没有追赶的意图。
　　撒拉逊人知道他来得太晚了。
　　马车终于爬上山梁，抵达上面的小路。小路布满了车辙，十分干燥。现在他们可以快马加鞭全速前进了。从此处到达德国的领地只有一里格远了。撒拉逊人的伏击失败了。
　　撒拉逊人的动作引起了约阿西姆的警觉。
　　费拉芭斯从肩膀上取下一张弯弓，弓非常大，如松树的阴影般乌黑。他慢慢把箭搭在弦上，然后身体后倾，伸展猿臂将弓拉满。
　　约阿西姆眉头紧蹙。仅凭一支镶着羽毛的短箭，他又能指望什么呢？
　　弓松开了，箭飞了出去，呈一条弧线掠过峡谷，有那么一会儿，好像消失在了山梁上空的阳光中。约阿西姆紧张地在天空中搜寻着。这时，那支飞箭就像一只俯冲的猎鹰般悄无声息，突然出现在马车上空，射中棺材的正中心。
　　简直无法想象，随着一声雷鸣般的巨响，石棺的盖子啪地裂开了。棺材裂开的同时，绳索也随之崩断。现在，没有了绳索的束缚，三口石棺无一例外地滑向毫无遮拦的车尾。
　　人们跑上前试图阻止石棺落到地上，幸运的是，他们及时赶到了，马车停了下来。然而，仍然有一口棺材下滑得太厉害。它不断向下倾斜，最后压在一名士兵的身上，碾碎了他的骨盆和一条腿。那个可怜人凄厉的惨叫声响彻长空。
　　弗朗兹急忙从马鞍上跳下来，赶上前去。他加入到士兵中间，试图把石棺从受伤的士兵身上抬起来……更重要的是抬回到马车上。
　　石棺抬起来了，压在下面的士兵被拖走了，可是石棺太重了，他们无法把它抬到马车上。
　　“绳子！”弗朗兹高喊着，“我们需要绳子！”
　　抬棺材的一名士兵跌倒了，石棺再次落下来，倒向一侧，石头盖子也被摔开了。
　　马蹄声从他们身后传来，就在这条小路上，而且越来越近。约阿西姆转身看去，证实了自己刚才的猜想。一群战马飞速向他们冲来，马身上的汗珠在阳光下闪着晶莹的光芒。尽管距这里还有四分之一里格远，但仍可以清晰辨认出马上所有的骑手都穿着黑色战袍。更多撒拉逊人的人马，这是第二队伏兵。
　　约阿西姆一动不动地坐在马上。无路可逃了。
　　弗朗兹惊讶地屏住了呼吸――不是因为他们所面临的困境，而是由于裂开的石棺里的东西，或者更确切地说石棺里面空无一物。
　　“是空的！”这个年轻的修道士惊呼，“石棺是空的。”
　　弗朗兹震惊地跌倒在地。他连忙爬上马车，定睛观看被撒拉逊人的弓箭损坏的石棺。
　　“又是什么都没有，”弗朗兹说，然后一下子跪倒在地，“圣骨呢？这是怎么了？”年轻的修道士凝视着约阿西姆的眼睛，却没有在那里看到一丝吃惊的神情。“你早已知道这一切。”
　　约阿西姆回头凝望飞奔而来的伏兵。他们这队人马只是一个诱饵，一个把耶稣会教长的人马引过来的策略。真正护送圣骨的使徒已经提前一天动身了，他们装扮成一支骡队，用破烂的衣物把真正的圣骨包裹起来，然后藏在干草堆里。
　　约阿西姆转过身来，视线越过峡谷注视着费拉芭斯。这个撒拉逊人今天或许会杀掉自己，但耶稣会教长却永远也不会得到圣骨。
　　永远也不会。

　　现代
　　7月22日，晚上十一点四十六分
　　德国，科隆

　　贾森一边听着iPod里播放的音乐，一边观察曼蒂。他们两个都是波士顿大学的学生，利用暑假到德国和奥地利背包旅行。罗马天主教激起了曼蒂的兴趣。在大教堂举行的子夜弥撒很有限，只在为数不多的几个节日里有，而且每一次科隆大主教本人都要参加，就像今晚的“三圣王节”。曼蒂不想错过这个难得的机会。
　　尽管贾森信奉的是新教，他还是同意和她一起来参加子夜弥撒。
　　 “我们应该进去了。”她低声说，头转向排队的人群，他们正陆续穿过教堂敞开的大门。
　　他们收拾好东西，把空可乐瓶子丢进附近的垃圾桶里，然后穿过铺着地砖的科隆广场。
　　 “跟着我，”曼蒂说，“我想找个好座位，但最好不要太近。”
　　贾森跟在她后面。当他踏进这个教堂时，敬畏很快就战胜了不安。尽管他已经在里面参观过，并且深入了解了这座建筑物的历史和艺术，但还是再次被它的威严震撼了。在他眼前是长达四百英尺的教堂正殿，一个三百英尺长的交叉翼道将其一分为二，两者连同中央的圣坛形成一个十字。
　　曼蒂带着他走向圣坛。前面，圣坛两侧的交叉通道区被绳子围了起来，但正殿还有大量空着的座位。
　　曼蒂拉着他的手，他感觉到了她手掌的热度。
　　毫无疑问，这个夜晚是明亮的。
　　教堂的钟声终于响起了，唱诗班开始歌唱：弥撒开始了。贾森照着曼蒂的样子：起立，屈膝下跪，加入到一场华丽的宗教芭蕾舞剧中。
　　所有的艺术品都成为了仪式的一分子。一尊叫做“米兰的圣母玛丽亚”的木像，雕刻的是玛丽亚和儿时的耶稣，绽放着古老而柔和的光彩。在这条路的对面，有一尊圣克里斯多佛的大理石雕像，一个年幼的孩子躺在他的臂弯里，幸福地微笑着。再远眺教堂里的大窗户，都镶嵌着巴伐利亚式的彩色玻璃，尽管在夜色中已经黯淡下来，但在烛光的映射下，仍然是美轮美奂，原本极其普通的玻璃散发着宝石般的光芒。
　　然而，没有哪一件艺术品可以比那副金棺更引人入胜。它位于圣坛的后面，锁在由玻璃和金属制成的防护罩里。圣骨盒只有普通箱子那样大小，外形是一座微缩教堂，但它却是这个大教堂的镇堂之宝，是修建这座大型教堂的初衷，是信仰和艺术的聚焦点。它被用来守护教堂里最神圣的圣骨。圣骨盒由纯金打造，在这座大教堂破土动工之前就已经铸造好了。石棺由13世纪的凡尔登的尼古拉斯设计，被认为是现存最完美的中世纪金器。
　　贾森继续他的研究时，钟声再次响起，教徒们开始祈祷，弥撒逐渐接近尾声了。最后，终于到了圣餐时间，即分发圣饼。教徒们缓缓地离开长凳，列队走过通道，去领取耶稣基督身体与血的圣餐。
　　轮到曼蒂时，她将手从他的手里挣脱出来，起身跟随坐在同一条长凳上的其他人离开。“我很快就会回来。”她低声说。
　　贾森向后瞥了一眼教堂的门廊，他看到正殿外面有个公共休息室。
　　贾森朝那儿看了很久，从而第一个发现一队僧侣正从后面进入教堂。他们列队穿过后门，尽管穿着拖地的黑色长袍，裹着头巾，腰间束带，贾森还是立刻觉察到他们有些古怪，并为此感到非常震惊。他们的行动非常迅速，像军队的士兵一样精确而敏捷地滑到阴影里。
　　这是庆典的最后环节吗？
　　他扫视了一下教堂四周，在其他的门口发现了更多披着斗篷的身影，甚至圣坛旁边被绳子圈起来的交叉通道那边也有。他们一直虔诚地低着头，但更像站在那里守卫。
　　接下来会发生什么呢？
　　他搜寻着曼蒂的身影。她正在圣坛附近领取圣餐，在她身后只剩下为数不多的几个教徒了。基督的身体和血，贾森几乎能从她的口型读出这句话。
　　阿门，他这样回答自己刚才的疑问。
　　圣餐结束了。最后一批教徒，包括曼蒂，返回他们的座位。贾森挥挥手示意她坐在长凳上，然后挨着她坐下。
　　“那些僧侣是做什么的？”他身体前倾向她询问道。
　　她已经低头跪在地上，对他唯一的回答就是一声嘘声。他只好坐回来。大多数教徒也是低头跪在地上，只有少数像贾森这样没有领取圣餐的人仍然坐在那里。前面，神父已经整理完毕，而年老的大主教却坐在刻有浮雕的高台上，下巴贴在前胸上，已是昏昏欲睡了。
　　弥撒的神秘和壮观已经在他心里消失殆尽。或许只是由于膀胱的压力，总之此刻他最想做的事情就是离开这里。他甚至碰了碰曼蒂的肘部，准备催促她离开。
　　眼前的事情使他停了下来。圣坛两侧的那些僧侣从衣服下面掏出武器。擦了油的青铜色枪身在烛光中闪着寒光，是短管Uzis冲锋枪，枪口还安装着长长的黑色消音器。
　　嗒嗒几声枪响，甚至没有一个瘾君子断断续续的咳嗽声大，子弹穿过圣坛。长凳前那些原本低垂的头都抬了起来。在圣坛后面，穿着白色长袍的神父浑身抽搐，好像颜料弹――深红色的颜料弹击中了他。他倒在了圣坛上，鲜血溅在盛酒的圣餐杯里。
　　教徒们惊呆了，在沉默片刻之后立刻尖叫着跳起来。老迈的大主教颤颤巍巍地从高台上走下来，恐惧得站不稳脚跟。突然的变动令他惊恐万分，头上的法冠也掉在了地上。
　　那些僧侣从后面和两侧包围了走廊。他们用德语、法语和英语高声喊着口令。
　　待在原地……不许动……
　　他们的嗓音压得很低，头巾下面的面孔由于戴着丝质的黑色面具而模糊不清，但枪声不时打断他们的口令。
　　坐在座位上，否则必死无疑！
　　曼蒂回身和贾森坐在一起，一只手朝他的手伸过来。他紧握着她的手指，小心翼翼地扫视了一下四周。门都被关上了，并且有人守卫着。
　　接下来会发生什么呢？
　　从主入口附近的一队武装僧侣中闪出一个人影，他的穿着打扮和其他人相似，只是身材略高，好像有人叫了声“出列”一样走了出来。他的斗篷更像是一个披肩。显然，这是一位首领，他没有佩带武器，却仍然大摇大摆地沿着正殿的中心通道走了过去。
　　他走到站在圣坛旁的大主教面前。激烈的争论开始了。过了一会儿，贾森才意识到他们说的是拉丁语。突然，大主教害怕地跌倒在地。
　　那位首领从大主教身旁走过去。两名僧侣随即走上前来，扣动扳机。然而，他们的目标不是谋杀大主教，而是朝金棺的密封面罩开火。玻璃防护罩上立刻布满了弹痕，但仍岿然不动。原来是防弹的。
　　“强盗……”贾森咕哝道。这绝对是一起策划周密的抢劫。
　　大主教好像从坚强不屈的玻璃那里汲取了力量，身板挺直了许多。那个僧侣首领抓着他的手，仍然用拉丁语同他讲话。大主教摇了摇头。
　　“你的双手将沾满信徒的鲜血。”那个人开始用德语讲话了。
　　让你的双手沾满信徒的鲜血吧。
　　首领挥手示意另外两名僧侣上前。他们从侧面射击拱顶，并且举起巨大的金属圆盘朝金棺防护罩的两侧砸去。效果是显而易见的。
　　已经不堪一击的防弹玻璃像是被一股无形的劲风猛推了一下似的，轰然倒塌了。在摇曳的烛光中，金棺泛着微光。贾森突然感觉到一股压力，一阵来自耳朵内部的轰鸣声，仿佛这座大教堂的墙壁突然被向里推，把里面的一切都掩埋了一样。
　　他转向曼蒂。
　　她的手仍然紧紧握着他的，但脖子却缩了回去，嘴巴也张开了。
　　“曼蒂……”
　　从眼角的余光中，他看到其他教徒也定格于这个姿势，仿佛受到了某种冲击。曼蒂的手开始在他手里颤抖，像演讲者的扩音器一样摇摆不定。泪水顺着她的脸庞流下来，并且在他的注视下逐渐变成血红色。她不再呼吸，随后她的身体猛地抽搐了一下，变得僵硬。她松开了他的手，但在此之前，他感觉到从她的指尖传来一阵电击。
　　他太恐惧了，以至于不敢坐在那里，站了起来。
　　一缕轻烟从曼蒂张开的嘴里升起来。
　　她的眼珠逐渐变成了白色，但眼角却早已被灼烧成黑色。
　　死了。
　　贾森惊呆了，一句话也说不出来。他将大教堂搜索一番，发现到处都上演着同样的情景。只有少数几个人安然无恙：两个年幼的儿童，他们夹在父母中间，哭喊着。贾森辨别出了那些安然无恙的人，他们都没有分享圣饼。
　　像他自己那样。
　　他一下子跌倒在墙壁的阴影里，幸好一时没有人发现他的举动。他的后背碰到了一扇门，一扇没有僧侣把守的门。不过，它并不是一扇真正意义上的门，而是忏悔室的入口。
　　贾森把门拉开，直到能让他钻进忏悔室里。
　　他屈膝蹲在地上，身子抱成一团。
　　嘴唇不由自主地蠕动起来，他开始祈祷。
　　然后，就在那么一瞬间，噩梦结束了。他感觉到了。压力突然释放了，教堂的墙退了回去。
　　他开始哭，眼泪落在冰冷的脸颊上。
　　忏悔室的门上有一个小洞，他冒着被发现的危险从那里朝外望去。
　　空气中弥漫着毛发烧焦的臭味。哭喊声仍然回荡在教堂内。突然，一个人跌跌撞撞地从长凳上跳出来，顺着一侧的通道飞跑。还没有跑出十步远，他的后脑勺就被击中了。只开了一枪，他就四脚朝天倒了下去。
　　噢，上帝……噢，上帝……
　　贾森强忍着没有哭出声来，他聚精会神地盯着圣坛。
　　四名僧侣把金棺从破碎的防护罩里抬出来。神父的尸体被踢到圣坛一旁，圣骨盒取代了他原来的位置。那位首领从斗篷下面拽出一个大布袋。僧侣们打开圣骨盒的盖子，取出里面的圣物装进袋子里。盒子掏空之后，他们立刻把价值连城的金棺“砰”的一声扔到地上。
　　首领把布袋扛到肩膀上，带着抢来的圣物转身沿中心通道向外走去。
　　大主教朝他叫喊着。还是拉丁语，听起来像是诅咒。
　　那个人挥挥胳膊算是回答。
　　一名僧侣走到大主教身后，朝他的后脑勺举起了枪。
　　贾森颓然倒地，不想再看下去。
　　他闭上双眼。教堂里又传来几声枪响，零星的枪声。哭喊声突然间消失了。那些僧侣屠杀了最后几名幸存者，死亡的气息弥漫着整座大教堂。
　　贾森仍然紧闭着双眼，祷告着。
　　他刚才注意到了那位首领的上衣外套。那个人抬起胳膊时，他的黑色斗篷被扯开了一条缝，露出了里面的红色印记：一条盘龙，龙尾缠绕着龙颈。尽管贾森对这个标志并不熟悉，却有一种异域的感觉。
　　忏悔室的门外，教堂里死一般寂静。
　　这时，一阵脚步声朝他的藏身之地走来。
　　贾森用力眨眨眼，努力抑制内心的恐惧，对眼前发生的一切简直难以置信，这种亵渎神灵的强盗行为实在不可思议。
　　所有这一切只是为了一袋骨头。
　　尽管这座大教堂是为那些骨头修建的，并且有不计其数的国王在它们面前鞠躬致敬，甚至今晚的弥撒也是特地为这些早已逝去的人举行的节日――三圣王节――但贾森的大脑里仍立刻闪现出一个疑问。
　　为什么？
　　在这座大教堂里随处可以找到三圣王的画像，它们有的是石头的，有的是玻璃的，还有的是黄金的。在一块嵌板上，三位圣人在伯利恒星的指引下，骑着骆驼穿过沙漠。另外一张镶嵌画上描绘的则是他们朝拜圣婴耶稣的景象，他们俯身下拜，将黄金、乳香和没药等礼物进献给圣婴。
　　然而，此刻贾森停止了对这一切的思考。他眼前唯一能呈现的画面就是曼蒂最后的微笑，还有她温柔的触摸。
　　一切都消失了。
　　脚步声在门前停了下来。
　　他暗下决心，一定要找出这场悲剧的真相。
　　为什么？
　　为什么要抢走三圣王的遗骨？ 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作