 

  
第一章 陷入困境
　
　　第一天
　　凌晨五点零二分
　　华盛顿

　　∑
　　在数学中，字母西格玛指的是“所有项之和”，即将不同的集合统一为一个整体。它还是佩因特指挥的这个组织――“西格玛军队”的象征。
　　西格玛在DARPA――国防部研究与发展的左膀右臂――的支持下运作，它是这个机构伸向全球的隐秘触角，该团队的成员都是前特种兵的秘密骨干，他们被精挑细选，参加博士速成班，涉猎多门学科，形成了一支技术熟练的特工武装。
　　或者直白一点说，杀手科学家。
　　佩因特打开面前的卷宗。放在最上面的是团队领袖的档案。
　　格雷・皮尔斯博士及队长。
　　档案右上角贴着这名特工的照片，照片里的人直勾勾地盯着他。这是当年格雷被关押在李文沃斯监狱时留下的存档照片。修剪得很短的深色头发，蓝色的眼睛中仍然闪现着愤怒。高颧骨，大眼睛，宽下巴，他身上的威尔士血统显而易见。不过，那红色的皮肤却绝对是得克萨斯人的特征，那是翻越布朗县的秃山时被太阳灼伤的。
　　卫星技术员握着听筒，说：“长官，DARPA的电话。”
　　“转到这来。”佩因特抓起另外一个听筒，里面传来嘈杂的声音。
　　待电话线里的声音由死一般沉寂转为呼吸声时，技术员向他点头示意。尽管没有人开口说话，佩因特几乎能感觉到是他的上司。“是麦克奈特司令官吗？” 
　　他能听出对方声音里的不安。“佩因特，我刚收到从德国发来的信息。那里的一座大教堂发生了离奇死亡事件，我们需要一支队伍傍晚时赶到现场。”
　　“这么快？”
　　“详细情况将在一刻钟内传到，但我们需要最好的特工领导这支队伍。”
　　 “我也许有合适的人选，但我能否问一下是什么事情这么紧急吗？”
　　“今天上午早些时候接到一个电话，要求西格玛调查德国的神秘死亡事件，你的小组受到特别召唤。”
　　“召唤？被谁？”
　　能使麦克奈特博士这么紧张的人物，一定是至高无上的总统。然而，这一次佩因特的猜测又错了。
　　司令官说：“是梵蒂冈罗马教廷。” 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作