 

  
第二章 永恒的城市
　
　　7月24日，中午
　　意大利，罗马
　　下午一点三十四分

　　还是晚了许多……
　　雷切尔看了看表，匆匆穿过教堂前的广场。她小心翼翼地往前走，用奥古斯都大帝的名言提醒自己。
　　Festina lente。开头不可太急。
　　然而，奥古斯都大帝可没有一位唠叨不停的母亲。
　　最后她走到广场尽头，来到自己停在那里的迷你库珀车前。中午的阳光照射在银白色的车身上，显得非常刺眼。她脸上露出了笑容，这是她今天的第一次微笑。车是她的另一个生日礼物，是她送给自己的。人一生只有一个三十岁。虽然有些奢侈，尤其是把它改成了真皮内饰，又选了敞篷款，但这是她生活的乐趣。
　　她打开车门，刚要钻进去，挂在腰带上的手机就响了。
　　怎么回事？
　　雷切尔打开手机放到耳边，“我是维罗纳警官。”
　　一个熟悉的声音从那边传来，“我最疼爱的外甥女，你今天好吗？除了惹恼了你妈妈？”
　　“维戈尔舅舅？”她笑了。是她的舅舅，他更为人熟知的称谓是维戈尔・维罗纳蒙席（Monsignor，音译，指教皇赐封给那些德高望重的神职人员的荣誉头衔――译者注），他是罗马教皇基督考古学院的院长。不过，这通电话不是从办公室打来的。
　　“我给你妈妈打了电话，以为你和她在一起。”
　　“我正在去餐厅的路上。”
　　“我需要你到梵蒂冈来帮我，马上来。我会在圣安妮门给你办通行证。”
　　她看了一下表，她需要穿过半个罗马城，“我得回局里一趟，跟伦德将军见个面，还需要处理一个公开审问。”
　　“我已经跟你的领导打好招呼了，他很支持你这次‘远足’。事实上，我需要你整整一个星期的时间。”
　　“一个星期？”
　　“或者更多。到时我会向你解释一切。”他告诉她见面的地点。她皱起眉头，但还未等她提出更多的疑问，舅舅就挂断了电话。
　　“再见，舅舅。”
　　她摇摇头，上了车。
　　一星期甚至更多？
　　看起来一旦梵蒂冈的人开口，连军队都要俯首帖耳。事实上，伦德将军与她家是世交，上两辈人就是朋友了。他和维戈尔舅舅亲如弟兄。雷切尔能赢得将军的青睐并被从大学招募进去不是纯粹的偶然。自从她父亲十五年前在一次车祸中丧生后，舅舅就一直照顾她。
　　她戴着蓝灰色的雷沃太阳镜，把车开出来，驶向大广场。道路拥挤不堪，只见她闪转腾挪，如鱼儿般穿梭在排满了汽车的狭窄小巷。她驾车驶出转弯抹角的路段，来到通往台伯河的大道上。
　　当驰骋在宽敞的马路上时，她一直注视着周围的车流。若想在罗马的道路上安全行驶，需要与做战略计划时一样多的谨慎。由于这种特别的注意，雷切尔发现她的车后有情况。
　　一辆黑色宝马轿车进入眼帘，它排在她后边的五辆车之后。
　　是谁在跟踪她？――为什么跟踪她？

　　下午两点零五分

　　十五分钟后，雷切尔把车驶入梵蒂冈古城墙外的一个地下停车场。进入停车场时，她看了一下身后的街道。黑色宝马在她通过台伯河的时候就消失了。现在已经看不到它的踪影了。
　　“谢谢，”她对着手机说，“车已经走了。”
　　“你现在安全了吗？”局里的准尉问道。发现自己被跟踪后，她就拨通了他的电话，并一直处于连线状态。
　　“看起来是这样。”
　　她找到一个车位停下，下车，锁上车门。她仍然把手机握在手中。不过，她更喜欢她的9mm口径的手枪。
　　她走出停车场，向圣彼得广场走去。虽然此时她身处世界上最伟大的建筑之一，但还是警觉地注意周围的道路和小巷。
　　仍然没有宝马车的踪影。
　　车主人可能是游客，在这个骄阳似火的中午，他们或许只是在考察这座城市的路标――不过是乘着豪华的空调车，而不是步行。夏天是罗马的旅游旺季，所有的游客最后都会到梵蒂冈来。或许是由于这个原因吧，她才会想到被跟踪。不是说条条大路通罗马吗？
　　或者至少是在交通拥挤的情况下，她才作出这种判断。
　　想法确定后，她把手机放进衣服口袋里，穿过圣彼得广场，向远处走去。
　　她充满感激地来到广场尽头，走近建筑群体的五大入口之一的圣安妮门。那是离她的目的地最近的门。
　　她走向一个瑞士卫兵（罗马教皇雇用的卫兵――译者注）。按照本地的传统，他穿着一件深灰色制服，白领，戴着黑色贝雷帽。他询问她的名字，检查她的身份证，并从上到下打量着瘦小的她，好像不相信她是宪兵队的警官。而在身份核实后，他便爽快地把她带到一侧的梵蒂冈警局，她在那里得到一张通行证。
　　“务必随时把它带在身上。”警察告诉她。
　　凭着通行证，她随着游客们进入大门，并走向佩利格里诺。
　　大多数地方都戒严了。唯一开放的只有圣彼得大教堂、梵蒂冈博物馆以及梵蒂冈公园。其他地方如果没有特殊允许是不准进入的。
　　但是有一处地方，除了个别人，其他人是一律严禁进入的。
　　那就是宗座皇宫――教皇的家。
　　也是她此行的目的地。
　　到达皇宫之前得先到安全部门，在那里，雷切尔又三次向瑞士卫兵出示了通行证。这样做的时候，她不禁想，这是否暗示着公鸡啼叫前圣徒彼得对上帝的三次否认呢。
　　最后，她被获准进入皇宫。向导在等她――美国神学院的一个学生，叫雅各布。这个男生二十五岁左右，身材瘦长而结实，金色的头发日渐稀疏，好像马上就要秃顶了。他穿着黑色的亚麻布休闲裤，一件白衬衫，衣扣全部系着。
　　“你跟着我，我被指派来带你去见维罗纳蒙席。”他反复看着她的来宾通行证，样子非常滑稽可笑，似乎很惊讶，随后结结巴巴地说：“维罗纳警官？你……你是蒙席的亲戚吗？”
　　“他是我舅舅。”
　　他一边稳定情绪，一边点头，“对不起，我只知道是要迎接宪兵队的一位警官。”他挥手示意她跟他走。“我是一名学生，是蒙席在格利高里大学的助手。”
　　她点点头。舅舅的大多数学生对他都很敬畏。他献身于宗教，同时又保持着强烈的科学观。他甚至在他的大学办公室门上贴了一张布告，这张布告也曾在柏拉图的门上出现过，即：不懂几何学的人请勿入内。
　　她不明白为什么舅舅安排在这里与她会面，而不是在他大学的办公室里。难道发生了盗窃案吗？如果是，为什么不在电话里告诉她呢？她很快想到了梵蒂冈严厉的“缄默法典”。它被写进教规。宗座知道如何保守秘密。
　　最后，他们来到很小且很普通的一扇门前。
　　雅各布为她打开门。
　　雷切尔走进这个带有卡夫卡式的古怪房间。只有微弱的灯光。
　　 “雷切尔！”她舅舅从一个角落里叫她。他与一位神父站在桌旁，她向他们招手。“你来得正是时候，亲爱的。哦，我以前和你一起开过车，怎么样，没有发生意外吧？”
　　她冲他笑了笑，走向桌子。她发现舅舅没有穿平时的牛仔裤、T恤衫和开襟羊毛衫，而是穿得很正式，正符合他的职位―― 一件紫色有斑点的长袍。他甚至往他椒盐色的卷发上抹了油，山羊胡子也修饰过。
　　“这是托里斯神父，”舅舅向她介绍道，“圣骨看守员。”
　　这位老者站起来，他个子不高，但健壮结实，穿着一身黑色衣服。一抹微笑幽灵似的闪现在他的脸上，“我更喜欢‘圣骨院长’这个称谓。”
　　雷切尔仔细打量着堆满文件柜的高高的墙壁。她听说过这个地方――梵蒂冈圣器室。她打了一个寒战。所有这些橱柜和抽屉里存放的都是圣徒和殉道者的零散遗物：手指骨、一撮头发、一小瓶骨灰、衣服的一角、木乃伊、剪下的指甲、血液。
　　雷切尔一直不理解教会为什么对收集圣骨如此着魔。这只让她战栗，而罗马却塞满了那些遗骨。在这里可以找到一些最不可思议和非同寻常的东西：抹大拉的玛丽亚的一只脚、圣安东尼的声带、圣约翰的舌头、圣克莱尔的胆结石。圣彼得教堂甚至供奉着圣庇护十世的整个遗体，并将其保存在青铜棺材中。然而，最不可思议的是保存在卡勒卡塔神祠的一件圣物：所谓的耶稣的包皮。
　　她清清嗓子，说：“是……是这里有东西被偷了吗？”
　　维戈尔舅舅向雅各布挥了挥手，说：“雅各布，或许你不介意给我们来点儿卡布其诺吧。”
　　“当然，蒙席。”
　　维戈尔舅舅等到雅各布走出去，关上门。他注视着雷切尔，“你听说科隆大屠杀了吗？”
　　 “只是通过收音机听说了一些。”她回答。
　　他点了点头。“教廷在消息被广播之前就接到了情报。八十四人被杀，包括科隆的大主教。不过，受害者被杀害的方式还没有对外报道。”
　　“你是什么意思呢？”
　　“屈指可数的几个人是枪击身亡，但大多数人好像是被电死的。”
　　“被电死？”
　　“这只是假设性分析。验尸报告还没有出来。官方人员赶到现场时，发现一些尸体还在冒烟。”
　　“上帝啊，怎么……”
　　“还要等待结果。大教堂内已经挤满了各类调查人员。有来自德国联邦刑事调查局（BKA）的小组成员、国际刑警组织的反恐专家以及欧洲刑警组织的特工。由于屠杀是在天主教大教堂这样神圣的地方发生的，梵蒂冈决定援引拒绝作证的法规。”
　　“缄默法典。”
　　他嘟囔着表示肯定，“虽然教会正在与德国官方合作，但仍需限制人员进入大教堂，尽力防止现场变成混乱的马戏团。”
　　雷切尔摇了摇头，“但是你叫我来这里干什么呢？”
　　“从最初的调查来看，屠杀的动机似乎只有一个。大教堂内摆放的金制圣骨盒被打开了。”
　　“他们偷走了圣骨盒。”
　　“没有，问题就在这里。他们留下了纯金的盒子，这可是一件价值连城的艺术品。他们偷走的只是里面的东西――圣徒的遗物。”
　　托里斯神父突然插嘴说：“那不是别的遗物，正是三圣王的骨头。”
　　“三圣王……就是《圣经》中的那三位圣人吗？”雷切尔的嗓音中透露出难以掩饰的困惑。“他们偷走了圣骨，却留下了金盒子。可是很显然，在黑市上圣骨盒能比圣骨卖个更好的价钱。”
　　维戈尔舅舅叹了口气，“应政府的请求，我来这里判断圣骨的出处。它们有着辉煌的历史。凭借着圣海伦娜――康斯坦丁大帝的母亲――收集圣徒遗物的杰出智慧，它们才得以来到欧洲。作为第一位基督徒帝王，康斯坦丁派他的母亲在朝圣者中收集圣徒遗物。在这些遗物中最为著名的当然要数钉死耶稣的十字架了。”
　　雷切尔曾经去过位于耶路撒冷拉特朗山的圣十字教堂。在教堂的一间密室里，圣海伦娜收集的著名圣物罩在玻璃后面，它们是：钉死耶稣的十字架上的一道横梁、把耶稣钉在十字架上的一根钉子、不断刺痛他的花冠上的两根荆棘。对于这些遗物的可信性有许多争议，多数人认为圣海伦娜上当受骗了。
　　她的舅舅继续说：“但不知道海伦娜女王是否到了比耶路撒冷还远的地方，总之在经历了神奇的历程之后，她带着一口大石棺回来了，并宣布发现了三圣王的尸骨。这些遗骨被保存在君士坦丁堡的一座教堂内，但在康斯坦丁大帝死后，它们就被转移到米兰，并被安葬在一个教堂里。”
　　“但是我记得你说是德国……”
　　维戈尔舅舅举起手，“在12世纪时，神圣罗马帝国皇帝弗雷德里克・巴巴罗萨抢劫了米兰，并且偷走了遗骨。关于这段故事有很多传言，但无论是哪种版本，当遗骨到达科隆后故事就都结束了。”
　　“直到昨天晚上。”雷切尔补充道。
　　维戈尔舅舅点了点头。
　　雷切尔闭上眼。没有人说话，任她一人独自思索。她听见圣器室的门打开了。但她没有睁开眼，她不希望思路被打断。
　　“那些凶手，”她说，“他们为什么不在教堂没人的时候来偷呢？他们的行为表明这是对教会的直接挑衅。圣会上的暴力活动暗示了另外一个动机――报复，而不仅仅是抢劫。”
　　“非常好。”门口传来另外一个人的声音。
　　雷切尔吃惊地睁开眼，她立刻认出了来者所穿的袍子：一件黑色的斗篷式长袍，红色宽腰带高高系在臀部上方，与之搭配的是红色的无边便帽。她自然也认出了穿着这套衣服的人，“斯佩拉主教。”她喊道，并向其鞠躬致敬。
　　他把她扶起来，他那金色的戒指闪闪发光。那个戒指代表着他枢机主教的身份，但是他在另一只手上也带着一个一模一样的戒指，这只戒指代表着他作为梵蒂冈大臣的身份。他温和地笑了一下。“我明白了，维罗纳蒙席，你对你外甥女的评价没有说错。”
　　她舅舅划着十字，给了他一个坚实的拥抱，而不是谦卑地亲吻他的某个戒指，“教皇如何处理这件事？”
　　枢机主教的脸沉了下来，摇了摇头，“早上我们见面后，我联系了圣彼得堡的枢机主教，他明天早上会乘飞机过来。”
　　我们见面后……雷切尔终于明白舅舅为什么穿得这么正式了，原来是先前与梵蒂冈大臣见面了。
　　斯佩拉主教继续说：“我得安排他与主教大会和枢机主教学院之间正式的会面。然后我要准备明天的纪念活动，活动将在黄昏进行。”
　　雷切尔感到很不安。教皇是梵蒂冈的首脑，绝对的君主，同时，国家的实权也掌握在这同一个人――政府的首相手中。她看到了他眼中流露出来的疲惫，他肩上的担子太沉重了。他显然已经筋疲力尽了。
　　“你这里有什么新发现吗？”主教问。
　　“有，”维戈尔舅舅严肃地说，“盗贼们并没有获得全部遗骨。”
　　雷切尔震了一下：“还有遗骨？”
　　她舅舅转向她，“所以我们来这里确认一下。好像在遗骨被巴巴罗萨抢劫之后，米兰城几个世纪以来都叫嚣着要把它们收回。为了最终解决这个争端，1906年有一部分遗骨被送到了米兰的圣欧斯托乔教堂。”
　　“谢天谢地，”斯佩拉主教说，“所以它们没有全部丢失。”
　　托里斯神父开口了：“我们应该叫他们立刻送过来，在圣器室里好好保护。”
　　“在解决这件事之前，我会让人保护教堂安全，”斯佩拉主教说。他示意维戈尔舅舅，“从科隆返回途中，你要转道米兰去取回那些遗骨。”
　　维戈尔舅舅点了点头。
　　“哦，我可以安排早一点的飞机，”斯佩拉主教说，“直升机会在三小时内带你们两个到达飞机场。”
　　两个？
　　“那最好不过了，”维戈尔舅舅转向雷切尔，“看来我们又要让你妈妈失望了，好像吃不到家庭晚餐了。”
　　“我……我们要去科隆？”
　　“作为梵蒂冈教廷大使。”维戈尔舅舅说。
　　雷切尔尽量使自己保持平静。教廷大使是梵蒂冈派往国外的外交官。
　　“紧急教廷大使，”斯佩拉主教更正说，“临时的，特别为这个悲剧指派的。你们的职责就是作为顺从的观察员，代表梵蒂冈的利益，并且及时报告。我需要的是敏锐的观察力，还需要熟悉文物偷盗的人。”他向雷切尔点了点头，“而且是要对这些文物有广博知识的人。”
　　“不管怎样，这是我们的借口。”维戈尔舅舅说。
　　“借口？”
　　斯佩拉主教皱了一下眉头，警告道：“维戈尔……”
　　她舅舅转向大臣，“她有权利知道这个，我以为这件事已经决定了。”
　　“你决定吧。”
　　两人对视了一会儿，最后，枢机主教挥挥胳膊，叹了口气，表情温和了许多。
　　维戈尔舅舅回头对雷切尔说，“任命教廷大使只是一个假象。”
　　“那么我们去……？”
　　他将真相告诉了她。

　　下午三点三十五分

　　雷切尔站在那里，“梵蒂冈间谍？我们要以梵蒂冈间谍的身份去那里？”
　　维戈尔舅舅抬起头，“你真的那么吃惊吗？梵蒂冈这个拥有主权的国家，是一直有情报组织的，并且有专职雇员和特工。他们曾经潜入仇恨组织、秘密团伙、敌对国家等任何可能威胁到梵蒂冈的地方。神父沃尔特・齐赛克化名费拉迪米尔・利平斯基，在被捕前与克格勃玩了好几年猫和老鼠的游戏，后来在苏联的一个监狱里待了二十多年。”
　　“那么我们是被征募到这个组织了？”
　　“是你被征募到这个组织了。我为它服务的年头已经超过十五年了。”
　　“什么？”雷切尔倒吸了口气。
　　“对于一个特工来说，以一名受人尊敬且学识渊博的考古学家的身份示人，并且谦卑地效力于梵蒂冈政府，还有什么职业比这更掩人耳目呢？”她舅舅示意她出门，“走，看看东西准备好了没有。”
　　雷切尔困惑地走在舅舅后边，试图重新认识他。
　　“我们会与一组美国科学家会面。跟我们一样，他们会秘密调查这次袭击，他们主要调查死伤原因，留下我们解决遗骨的问题。”
　　“我不明白，”她有意轻描淡写，“为什么找这么多托词？”
　　她舅舅停下来，把她推入一个小礼拜堂。那是一个比壁橱大不了多少的地方，空气中弥漫着薰香。
　　“知情者屈指可数，”他说，“但是，在这次袭击中有一个幸存者。是一个男孩，目前还在惊吓之中，不过正在慢慢恢复。他现在住在科隆的一家医院里，处于严密保护之中。”
　　“他目击了这次袭击？”
　　维戈尔舅舅点头。“他的描述听起来很狂乱，但我们不能忽视它。所有死亡――或者说那些被电死的――都发生在刹那之间。当他们坐在长椅上或者跪在地上的时候，死亡降临了。那个男孩没有解释事情是怎样发生的，但他确定是谁。”
　　“谁杀了那些教民？”
　　“不是，是谁死掉了，是哪些人在圣会中如此恐怖地死去了。”
　　雷切尔等待着答案。
　　“只有那些在圣会中领到圣餐的人被电死了。”
　　“什么？”
　　“是圣饼害了他们。”
　　一股冷气穿过她全身。圣餐中的圣饼是这次恐怖死亡事件的元凶，如果这个消息传播出去，会在世界范围内引起强烈震动。整个圣礼将会面临危机。“是圣餐的圣饼被下了毒，还是莫名其妙地变质了？”
　　“还没有查清楚。但是教廷现在就需要答案，宗座必须在第一时间知道真相。我们不具备高水平的秘密调查必备资源，尤其是在外国。因此，我已经通过在美国军事情报处工作的挚友，请了一个年轻人。他会带领一个小组于今晚抵达事发现场。”
　　雷切尔只能点头，眼前的变故使她哑口无言。
　　“雷切尔，我觉得你的猜测是对的。”维戈尔舅舅说，“科隆的这次谋杀是对教会的直接挑衅。不过，我相信这只是游戏的开始，后面的动作将会更大。然而这游戏是什么呢？”
　　雷切尔点了点头，“三圣王的遗骨与此又有什么关系呢？”
　　“说得好。你去收拾东西，我去一下图书馆和档案室。我已经派了一组学者细查关于三位圣人的材料。飞机起飞前，关于三圣王的完整档案就会到我手里了。”维戈尔舅舅走近她，将她紧紧抱在怀里，低声说，“现在拒绝还来得及。我关心的只有你。”
　　她吻着他的脸颊，“现在走吧。”
　　她跳上迷你库珀，迅速驶出地下停车场，一个急转弯插入拥挤的车道，引来身后一阵抱怨。
　　她穿过台伯河，驶向市中心。由于一直注视着自动驾驶仪，她突然发现不知什么时候自己又被跟踪上了。它又回来了。
　　黑色宝马与她保持着五辆车的距离，密切注视着她的一举一动。道路上车速缓慢，行人的速度更是慢不可言。她连续几个急转弯，但这一举动看上去与她平时的鲁莽驾驶没什么区别，因此还不足以警告车后的尾巴。
　　黑色宝马还在跟踪。
　　现在她确定了。
　　该死的。
　　她在狭窄的小道上杀出一条路。道路非常拥挤，就像是慢动作的汽车追逐。
　　她在一条人行道旁停下，等待道路畅通起来。在下一个路口一侧有一条便道，她驶入便道。为了躲避她的汽车，受到惊吓的行人纷纷跳到一旁，卖东西的手推车七拧八歪地倒在地上，地上的污水也飞溅起来。一个非常气愤的主妇将一根面包扔到她的后车窗上。
　　汽车驶上下一条大道，她旧伎重施再次冲进一条便道，随后飞速穿过一个街区。然后转弯，再转弯。这里是罗马的小巷迷宫，跟踪者不可能追上她。
　　终于可以腾出一只手来了，她拿出手机，按下帕里奥利警察局电话的快捷键。她需要后援。
　　电话打通时，她驶出大道，谨慎起见再次拐进了一条后街小巷。她得罪谁了？作为文化遗产警察局的一名成员，她有一大批敌人，他们是从事非法偷盗文物的有组织的犯罪团伙。
　　电话里传来滴答声和嗡嗡声，她听到的只是忙音。
　　她按下重拨键。
　　她一边祷告希望信号能够畅通，一边考虑是否应该回家，最后她决定不回去了。
　　在启程去德国之前，留在梵蒂冈会更安全一些。
　　她终于听到电话接通的声音。
　　“总服务台。”
　　还没来得及回话，雷切尔就隐隐约约看到了一辆黑色汽车。
　　黑色宝马汽车加速来到她的迷你库珀一侧。
　　在她的另一侧，出现了第二辆车。
　　也是宝马，不过这是一辆白色的。
　　不只是一个人跟踪她……而是两个。那辆黑色汽车太显眼了，她一直把注意力放在它上面，从而忽略了这辆白色的。这是一个致命的错误。
　　两辆车猛烈撞击她的车，把她夹在两车之间，金属和油漆摩擦的声音立刻响了起来。他们的后窗早已摇了下来，冲锋枪冰冷的枪管伸了出来。
　　她猛地刹车，随之而来的是刺耳的金属撞击声。然而，她被紧紧地夹住了，根本无路可逃。 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作