 

  
第三章 机密
　
　　下午四点二十五分
　　意大利，罗马

　　两辆宝马继续夹击着迷你库珀。不管雷切尔怎样挣扎，始终无法逃脱。
　　宝马汽车后座上的冲锋枪指向前方。
　　在攻击者开火前，雷切尔突然停车，猛拉紧急制动器。伴随着金属撞击的声音，汽车摇晃了一下。她的后视镜碎了，这个努力打乱了枪手的准确度，但是还不足以使自己困在里面的车挣脱出来。
　　两辆宝马继续拖着她的车前行。
　　现在，迷你库珀变成她的累赘了。雷切尔俯下身来，向左按下变速调节器。冲锋枪一阵扫射，子弹穿过驾驶座旁的窗户，从她刚才坐着的地方飞过。
　　下次她就不会这么幸运了。
　　当他们的车速减慢时，雷切尔按下了敞篷车活动褶篷的控制按钮。窗户开始下降，布制褶篷慢慢向后折叠，车内立刻涌进呼啸的冷风。
　　她祈祷这瞬间的杂乱能够为她赢得必要的时间。她屈膝，纵身跳过控制台，利用乘客座一侧的车门作掩护，跳上半开的褶篷。那辆白色轿车仍然紧贴在乘客座一侧，她起身跳到车顶，半蹲在上面。
　　现在，他们的车速已经降至每小时不足三十公里。
　　子弹突突地从下面射上来。
　　她从车顶飞身朝停在路边的一排汽车跳过去，重重地摔在一辆“美洲虎”汽车长长的顶上，然后从一侧滑落下来，面朝下摔到远侧，牙齿碰着路面发出刺耳的声音。
　　她一阵眩晕，躺在那里一动不动。路边停着很多车，把她遮挡得严严实实，那两辆宝马根本无法发现她。由于不能马上刹车，随着轮胎尖利的摩擦声，它们在半个街区远的地方突然呼啸一声，速度慢了下来。
　　雷切尔听到远处传来警车鸣笛的声音。
　　她翻过身来躺在地上，手伸向腰带去掏手机。皮套里是空的。遭到突袭时她正在打电话。
　　噢，上帝……
　　她挣扎着站起来，此刻已经不再害怕暗杀者返回了。由于她的迷你库珀挡在马路中间，许多车被迫停了下来。
　　然而此刻，较之挪开自己的汽车，雷切尔更关心另外一个问题。不像上一次，她这次看见了黑色宝马的车牌。
　　SCV 03681。
　　她不用到登记处查询就知道车是从哪里来的。这种特殊的车牌只由一个机构颁发。
　　SCV代表Stato della Città del Vaticano。
　　梵蒂冈城。
　　雷切尔挣扎着站起来，头部隐隐作疼。嘴唇裂开了，血流进嘴里。这并不重要。如果袭击她的人与梵蒂冈有关……
　　她加快脚步，心怦怦直跳。越来越大的恐惧激发了她的力量。毫无疑问，另一个袭击目标正处于危险之中。
　　“维戈尔舅舅……”

　　下午五点零三分
　　梵蒂冈城

　　寻找三圣王背后的真相成了令人头疼的考古挖掘――不工作人员已经在梵蒂冈图书馆完成了基础的查找工作，现在维戈尔正在梵蒂冈秘密档案室仔细审阅关于三圣王的线索。
　　维戈尔和他年轻的学生雅各布穿过狭长的手稿主存放处，它的昵称是“地堡”。这座礼堂建于1980年，是用混凝土修筑的。在礼堂的一侧有一排长长的铁架子，架子上摆放着各种档案资料。
　　雅各布带着一台笔记本电脑，里面保存着这个课题的数据。“那么，并不是只有三位圣人？”他们朝地堡出口走去时，他这样问道。
　　他们刚才来到这里，对最近落户基舍尔博物馆的一个花瓶的照片做了数字化处理。处理数据显示圣人不只有三位，而是有八位。然而，即便是这个数据也是有争议的。圣彼得墓地的一幅图画表明只有两位圣人，而来自多米提拉洞穴里的另一幅图画则显示有四位圣人。
　　“福音书中从来没有特别强调过圣人的具体人数，”维戈尔说。一整天的忙碌之后，疲惫正向他袭来。他发现，把自己的观点说出来是很有益处的，他是苏格拉底的忠实信徒。“只有《马太福音》直接提到了他们，但也很模糊。人们通常认为有三位圣人，这个推测是根据他们背负的三种礼物得来的，这三种礼物是黄金、乳香和没药。事实上，他们可能从未当过国王（三圣王英文为the three kings，意为三个国王――译者注）。‘三圣王’这个词来源于希腊语magoi，即‘魔术师’。”
　　“他们是魔术师？”
　　“不是我们想象中的那种魔术师。magoi这个词的含义不单单是魔术，更普遍的解释是蕴藏着智慧的先驱。这就是‘圣人’的由来。现在大多数《圣经》学者相信，他们是来自波斯或巴比伦的袄教占星家。他们通过观察星象，预言西方将要降生一位王，通过冉冉升起的一个天体预言耶稣的降生。”
　　“伯利恒之星。”
　　他点点头。“尽管许多图画中都显示了这颗星星，但它并不是一件特别具有戏剧性的事件。按照《圣经》里的解释，居住在耶路撒冷的人甚至没有注意到它，直到圣人前去拜见希律王，才引起他的注意。圣人指出，这里将要降生一位王，按照星象解释，他生来就是这里的君主。然而，希律王听到这个消息后非常震惊，他问他们是什么时候看见那颗星星升起来的。然后他用希伯来的先知书指出这位王可能出生在什么地方。他派圣人前往伯利恒。”
　　“因此是希律王告诉了他们去往何地。”
　　“他把他们作为间谍派到那里。根据《马太福音》所说，只有在去伯利恒的路上，那颗星星才再次出现了，并指引圣人找到了圣婴。后来，他们听从天使的警告，没有告诉希律王圣婴是谁以及圣婴在哪里就离开了那里。随后，耶路撒冷就开始屠杀无辜的婴儿。”
　　雅各布快走几步，跟上老师的步伐。“但是，同样是听从了天使的警告，玛丽亚、约瑟以及那个刚出生的孩子已经逃往埃及了。后来圣人们怎么样了呢？”
　　“怎么样了？”维戈尔刚用了近一个小时的时间，翻阅了从《雅各之书》到《塞特之书》等大量资料，在这些诺斯替教经书和伪经书中查找有关三圣王的内容。如果圣骨被盗，除了单纯的利益目的，还有没有其他动机？
　　维戈尔看了看手表，他没有时间了。
　　 “三圣王的真实姓名是什么？”雅各布说，“加斯帕、梅尔基奥、巴尔达扎尔？”
　　“这只是推测。它们最早出现在6世纪的拉丁经文中，后来又有一些记载。但是我认为那只是传说，而不是真实的记录。不过，这也许值得研究。我把这个问题留给你和‘完美档案’来解答。”
　　“我会尽力的。”
　　维戈尔皱了一下眉头。这是一个棘手的任务，另外，这些真的有用吗？为什么要偷走三圣王的遗骨呢？
　　他找不到答案。此外，能否在秘密档案室三十英里长的架子上找到真相，维戈尔同样不确定。不过，将所有线索联系起来可以得出一个结论。不管是否属实，三圣王的故事暗示了在某个地方埋藏着一个巨大的知识宝藏，只有某位圣人知道。
　　但是他们究竟是谁呢？
　　魔术师、占星家，还是神父？
　　维戈尔知道，梵蒂冈是一个政治实体，也是一个精神实体。不管是作为哪种主体存在，它的敌人都企图破坏这座圣城。即便今天也是如此。神父――比如维戈尔――是连接梵蒂冈与世界的纽带，他们如秘密武士一般守卫着圣城。尽管维戈尔可能并不赞同它过去所做的每一件事，甚至对现在的所作所为也颇有微词，但他的信念坚不可摧……像梵蒂冈城一样。
　　他对自己能为罗马教皇尽忠感到自豪。
　　一个帝国会强大无比，也会在顷刻之间土崩瓦解；某种哲学会盛极一时，也会在旦夕之间成为过眼云烟。但是，梵蒂冈最终会保存下来，如磐石般坚不可摧。它的历史、现在以及信念都会完好地保存下来。
　　在与雷切尔前往德国之前，他还有一个需要调查的线索。
　　维戈尔来到一个小型电梯前，乘坐这个电梯可以到达档案存放处上面的房间。
　　“现在我们要去哪里？”雅各布问。
　　“去风之塔。”
　　“风之塔？为什么去那里？”
　　“那里保存着一份古老的文献。16世纪的《寰宇记》。”
　　“马可・波罗的书？”
　　他点点头，这时电梯停了下来，他们走出电梯，沿着一条长长的走廊走去。
　　雅各布加快脚步跟上老师，“马可・波罗的探险经历与三圣王有什么关系呢？”
　　“在那本书中，他描述了古波斯的神话，神话中提到了三圣王及其归宿。故事的核心集中在圣婴送给他们的一件礼物上。据说，那是一块具有巨大智能的石头，根据那块石头，三圣王发现了一个蕴藏着神秘智慧的宝藏。我想研究一下这个神话。”
　　他们继续沉默不语，直到终于走到楼梯的尽头，进入梵蒂冈最独特且历史悠久的房间之一。
　　子午室。
　　维戈尔停下来喘了口气。他擦了擦额头上的汗，叫雅各布到子午室隔壁的房间去。这个房间的后墙上靠着一个巨大的书架，上面塞满了书和资料。
　　“根据主索引，我们要找的书在书架的第三格。”
　　雅各布走进去，不小心被入口的铁丝网绊倒了。
　　只听见砰的一声，维戈尔已经来不及提醒他了。
　　燃烧弹爆炸了，巨大的冲力把雅各布从门口推了出来，撞到维戈尔身上。
　　他们仰面朝天向后倒去，这时一面火墙呼啸着朝他们压过来，就像是一条喷着硫磺烈焰的恶龙。 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作