 

  
第十章 坟墓侵袭者
　
　　7月25日，晚上九点五十四分
　　梵蒂冈城

　　第一次震动把维戈尔抛向了空中，或者也许是脚下的地面向下陷去。不管怎么说，他被抛向了空中。教堂里喊声四起。
　　他摔下来的时候趁机将肘部顶向也是刚摔下来的叛徒埃伯特，然后转过身给了埃伯特喉结上重重的一击。
　　埃伯特倒下了。手枪从他手中滑落。维戈尔抓住手枪，这时又是一阵震动。他被震得蹲了下来。现在，四处都是尖叫声。但在地下，十分巨大的隆隆声震动着，就像教堂是个大铃铛，现在被人敲响了。他们被困在其中。
　　一股突如其来的压力挤压着，震耳欲聋，随后又减轻了。从贝尔尼尼的“苍穹”那四根青铜圆柱底部，一股像小瀑布一样的燃烧着的电能向上旋转喷发着，发出阵阵爆裂声。
　　这股能量沿着圆柱，经过天篷的顶部，冲到了那个金球的位置。轰隆一声巨响，地面也震动了起来。地板被震得裂开许多缝隙。在天篷顶部的金球处，爆发出一束十分强大的光束。它向上喷射着，将屋顶穿透。地面又一次更加剧烈地颤动起来。
　　屋顶被击破，碎片散落下来。天篷全部倒了下来。

　　晚上九点五十七分

　　蒙克向前移动着，摸索着墓穴的周围，他的枪不会放太远。
　　他的手碰到了一件坚硬的东西。谢天谢地！
　　他向前移动，而后发现自己错了。那不是枪的手柄，而是一只皮靴。他察觉到一支枪从后面顶住了他的头。该死！

　　晚上九点五十八分

　　格雷听到了墓地传来的枪声。这是震动后出现的第一声枪响。他从金属平台上被震了下来，摔倒在墓穴旁，就是他藏笔记本电脑的地方。他蜷成球状，动了动肩膀，将夜视镜和手机安置好。但他丢了无线电。
　　他在周围寻找着。在离平台几步远的金属台阶上，仍有从墓穴里照过来的光亮。他得弄清楚发生了什么，但他不能单独去袭击大门处，至少不能在不清楚地面形势的情况下进行。
　　确信没人看见自己后，他又爬回了陵墓。那台摄像机仍然传送着信号。
　　他一边平躺下，一边用手枪指着入口。他启动电脑，分屏图像闪烁着。主墓边的摄像机显示着一片黑暗。没有听到枪声。陵墓又恢复了死一般的沉寂。
　　其他人怎么样了？
　　没有答案。他将注意力集中到另一半屏幕，也没有什么改变。格雷看见两个人手持着枪指着大门，他们是拉乌尔的士兵，但却没有发现拉乌尔。墓地看起来没有异样。但屏幕上的整个画面伴随着石地板的震动轻微地跳动起来，就好像是摄像机遇到了另一个能够放射出干扰能量的装置。
　　拉乌尔在哪呢？
　　格雷伸出手，将数码摄像机倒带整整一分钟，在拉乌尔站在墓室附近转动控制器手柄的那一幕停住了。
　　屏幕上，拉乌尔转头去看结果。固定在墓室两旁的圆盘中闪耀着绿光。有动静引起了他的注意。格雷放大看墓地的小开口。装有合金物粉末的圆筒开始震动起来，然后从地板上升了起来。
　　飘浮。
　　格雷开始明白了。他想起凯瑟琳曾经提到过，M态的粉末能在强磁场中悬浮并具备超导体的性能，也记起蒙克曾在科隆发现了一个有磁性的十字架。带绿光的磁盘一定就是电磁体。龙庭的仪器的功能就是在合金物周围创造出一个强大的电磁场，激活M态的超导体。
　　他现在明白这股向外爆发的能量是怎么一回事了。
　　他知道是什么害死了教徒们。
　　天啊……
　　突然，画面因第一次震动而摇晃了起来，一瞬间完全坏掉了，然后又平静下来，镜头随着摄像机转动而稍微倾斜。在屏幕上，拉乌尔离开了墓穴。
　　格雷不清楚为什么，似乎没什么事情发生。
　　然后他发现，整个屏幕的一半都被耀眼的光芒给遮住了。在墓穴下面，一块石头缓缓向下倾斜，形成了一个通向墓穴底下的斜面。从下面射出一道光亮。拉乌尔站在摄像机前面，挡住了视线。他沿着斜面走下去，只留下两名卫兵。
　　他就是在那里消失的。
　　格雷将摄像机调到当前画面。现在他看见几道耀眼的白光由底下爆发出来。摄像机闪动着。拉乌尔记录着他找到的什么东西。几秒钟之后，他从斜面爬了上来。
　　这个混蛋的脸上露出了诡异的满足表情。
　　他赢了。

　　晚上九点五十九分

　　躺在陵墓顶上，凯瑟琳开枪击中了那个用枪指着蒙克头的士兵。但又一阵震动破坏了她的下一枪。剩下的那个对手动作很快，他肯定从他同伙倒下的方向判断出了凯瑟琳藏在哪里。
　　他冲过去用猎刀的金属柄猛击蒙克，然后把他拉起来作盾牌，把刀刃顶在蒙克的脖子上。
　　“出来！”他用带有浓重口音的英语大喊道，像个德国人，“否则我就砍掉这家伙的脑袋！”
　　凯瑟琳闭上眼，她又想起了喀布尔（阿富汗的首都――译者注）。当时她和马歇尔上校去解救两名被抓的士兵，是她们的同伴，也是这样被威胁着，但他们别无选择。虽然同对手是一对三，但他们还是用刺刀偷袭了对方。但她没有注意到壁龛里还藏着一个守卫。一声枪响，马歇尔中枪倒下了。她用匕首杀死了最后一个守卫，但是对于马歇尔长官来说一切都太晚了。他忍受着疼痛，看着她，祈求着，询问着，怀疑地看着她，最后死在了她的怀里。眼睛不再有光芒，一位生机勃勃的、温和的长官从此消失了。
　　“赶快出来！”士兵在墓穴中大喊道。
　　“凯瑟琳？”雷切尔碰了碰她的胳膊肘轻声叫道。这位中尉就躺在她的旁边。
　　“藏好，”凯瑟琳说道，“设法抓住一条能逃出这儿的绳子。”那是原来的计划，跳过一个接一个的墓顶，抓住还挂在上面的用来攀爬的绳子，然后按下警报，召集警力。这个计划决不能失败。
　　雷切尔也知道。
　　凯瑟琳有自己的任务。她从陵墓顶部下来，轻轻地落在地上。她在两排墓穴中间移动着，目的是要掩饰先前的隐藏位置，好让雷切尔可以逃走。然后她出来走到了空旷处，离挟持蒙克的人只有十步远。凯瑟琳举起手来，把枪放在一旁，手指交叉着放在头上。
　　“我投降。”她冷静地说道。
　　蒙克一阵眩晕，什么都看不见。他挣扎着，但挟持他的人压制住他，使他半蹲着，还用刀指着他的脖子。
　　凯瑟琳一边向前走，一边注视着蒙克的眼睛。
　　三步。
　　对方放松了警惕。凯瑟琳注意到刀子从蒙克的脖子上移开了。
　　太好了。
　　她猛地向前，抽出藏在她腰套中的飞刀，用力扔了出去。刀子飞了出去，扎进了士兵的眼睛。他向后倒下了，但仍抓着蒙克。
　　凯瑟琳向后转身，猛地抽出靴子里的刀，向蒙克暗示她的方向投去，击中了在黑暗中移动的影子。这是第三个对手，一声短促的尖叫，一个人从黑暗中跌了出来，刀子插在了他的脖子上。
　　蒙克挣扎着站了起来。但他的夜视镜丢了，凯瑟琳也没有备用的。她只能领着他。
　　她扶起蒙克，把他的手放在了她的肩膀上。
　　“跟着我。”她轻声道。
　　突然一道光线在他们前面闪过，她立刻转过身来。被夜视镜放大的强光灼热地烫进了她的脑后，什么都看不见了，疼痛。
　　是第四名对手。
　　她落下了一个人。
　　又一次落下了。

　　晚上十点零二分

　　格雷注意到电脑屏幕上光影闪烁，是从墓穴深处照出来的。情况不太乐观。屏幕的一边，他看到拉乌尔将收听器放在耳边，他的笑容更灿烂了。另一边，他看到凯瑟琳和蒙克被强压在枪口下，胳膊放在背后，被黄色塑料绳绑着。
　　他们被推搡着走上平台。
　　拉乌尔留在墓穴。地面继续震动着。一名护卫站在他旁边，另一名去了斜坡处。
　　拉乌尔提高了声音说：“皮尔斯队长！维罗纳中尉！再不出现他们就会死！”
　　格雷待在原地。他没有力量去扭转这个局面，救援无济于事。如果他出现，也就等于交出了自己的性命。拉乌尔会把他们全部杀掉。他闭上双眼，知道这样会葬送他的队员的性命。
　　一个声音使他猛然睁开眼睛。
　　“我来了！”雷切尔步入了第二部摄像机的覆盖范围里，她举着手。
　　格雷看到凯瑟琳摇着头，她也知道中尉的行为是多么愚蠢。
　　两个武装的枪手押着雷切尔，并把她送入了其他人之中。
　　拉乌尔走向前，用一支黄色的手枪指着雷切尔的肩膀，在她耳边吼道：“这是一把马枪，皮尔斯队长！口径56mm！它可以撕裂她的整个胳膊。快出来，否则我就开枪打碎她的肋骨。我数五下！”
　　格雷看到了雷切尔眼中的恐慌。
　　他会从屏幕上看到他的朋友被残忍地击碎骨头吗？如果是，他能得到什么？如果他不出现，拉乌尔和他的人肯定会拿走或毁掉这里藏着的一切线索，其他人的死将毫无价值。
　　“五！”
　　他盯着屏幕，盯着雷切尔。
　　别无选择。
　　呻吟了一声，他摸索着自己的包裹，从里面抓了一样东西。
　　“四……”
　　格雷将电脑调成黑暗模式，然后合上它。如果他死了，电脑就是这里发生的一切的证据了。
　　“三……”
　　格雷爬出墓穴但仍然隐蔽着。他绕着圈来隐藏他的位置。
　　“二……”
　　他返回了主路。
　　“一……”
　　他将手举在头顶，走进对手们的视线范围。“我在这儿，别开枪。”
　　雷切尔眼看着格雷跟他们一样被敌人制服。
　　从格雷严肃的表情上，雷切尔意识到了自己的错误。她是希望她的投降能够给格雷赢得时间，来想办法救他们，至少救他自己。她不想一个人离开陵墓，也不想站在旁边看着其他人被杀。
　　当凯瑟琳为了蒙克而牺牲自己时，她其实有一个营救的计划。本来有可能成功但还是失败了。另一方面，雷切尔将所有的希望寄托在格雷身上。
　　龙庭的头目把她推到一旁，推到了平台上的格雷旁边。拉乌尔将巨大的马枪抬起，指向格雷的胸部。
　　“你带来了很多麻烦，”他扣动扳机，“没人可以阻止这颗子弹。”
　　格雷没有理会他。
　　他的眼睛看着蒙克、凯瑟琳，然后是雷切尔。
　　他张开放在头上的手，露出一个黯淡的黑色蛋状物，然后说了一句话：“引爆。”

　　晚上十点零五分

　　格雷回头一看，雷切尔正向后倒去。她一定是被闪光弹炸晕了。黑暗中，她没看见墓前的斜坡，一下子踩了进去。她抓住凯瑟琳的胳膊，以免倒下。
　　但凯瑟琳毫无防备。两个人跌下了斜坡。
　　蒙克看着格雷，“该死。”
　　“下去。”格雷说道。这是唯一可以躲藏的地方。而且他们必须保护下面隐藏的所有线索。蒙克手背在背上跌跌撞撞地先走了下去。
　　格雷跟在后面，新一轮的交火开始了。墓穴上面的石头被震了下来。拉乌尔已经装完子弹，一直追着他们。
　　转过身，格雷看到绿光从墓穴两旁的圆盘中射了出来，照亮了周围。他快速思索了一下，做出了一个决定。他举起手枪开了枪。
　　子弹切断了连着圆盘的电线。绿色光线熄灭了。
　　格雷跑下石头斜坡，注意到地面的震动瞬间停止了。两只耳朵由于巨大压力的解除而放松下来。装置短路了。
　　突然脚下发出了巨大的刺耳的声音。
　　格雷立刻向前冲，躲进斜坡底部的小洞穴里，这是一个天然洞穴，是古代的火山，这在罗马的山上很普遍。
　　他身后的斜坡移动起来覆盖了洞口。
　　格雷站起来，枪口指向上面。正如他所期望的，装置的启动能将门打开，同样装置停止就能关上门。外边，拉乌尔还在向这边开着枪。
　　太晚了。格雷满意地想着。
　　最终上方的洞口完全关闭了，伴随着石头之间发出的摩擦声。
　　黑暗降临――但没有完全黑暗。
　　格雷转过身。
　　其他人都聚集在地板上一块金属质感的黑色石头旁。上面闪耀着微小的蓝色火焰，像电流引起的。
　　格雷靠近了些。这房间刚刚够四个人围着坐。
　　“是赤铁石，”凯瑟琳用她的地质知识判断着。她看看斜坡，又看看金属板，“铁氧化物。”
　　她弯下腰研究刻在表面上的银线，是很细小的痕迹，被蓝色火焰映照了出来。
　　格雷观察着，火焰开始逐渐减小，光线变得黯淡，最后熄灭了。
　　蒙克忽然注意到另一个东西，另一个物体在发光。
　　“到这儿来。”他说道。
　　格雷来到他身边。在洞穴角落里矗立着一个熟悉的银色圆柱体，形状像一个杠铃。一个燃烧着的炸弹。黑暗中计时器跳动着。
　　04:28。
　　04:27。
　　格雷记得拉乌尔的一个枪手曾经下来过。他安装了炸弹。
　　“看起来他们打算毁掉这条线索，”蒙克说道，他单膝跪地，研究起这个装置。“该死的，是个陷阱。”
　　格雷看了看封闭的斜坡。也许拉乌尔当时的攻击不是想赶他们走，而是想将他们困在这里。
　　他回过头望着炸弹。
　　赤铁石板上的火焰消失了，只有炸弹的液晶计时器上的光芒闪亮着，
　　04:04。
　　04:03。
　　04:02。

　　晚上十点零六分

　　维戈尔突然感到放松。击向屋顶的电流瞬间消失了。
　　斯佩拉大主教从瑞士卫兵中迎了出来。“结束了吗？”
　　“我……还不清楚。”维戈尔坦白地说，他有更大的顾虑。
　　骨头被点燃了。这很显然。
　　对雷切尔和其他人这意味着什么？
　　一个新的声音打断了他，声音里充满令他熟悉的命令式的语气。维戈尔转过身去，看见一个宽肩膀、银白头发的人正朝他走过来。他穿着一身黑制服，胳膊下夹着帽子。约瑟夫・伦德将军是他家族的朋友，也是帕里奥利警察局的长官。维戈尔现在明白了为什么秩序能够恢复，是宪兵队努力工作的结果。
　　“奉神墓穴发生了什么事情？”伦德问维戈尔，同时向教皇点了点头，教皇藏在身着黑色长袍的主教群中。
　　维戈尔没有时间解释。他抓住将军的胳膊，“我们得下去，到斯卡威去。”
　　伦德皱着眉头说道：“我刚从局里听说……从雷切尔那里听说……下面发生了盗窃，然后就发生了这一切。”
　　维戈尔摇着头。他想喊出自己的恐慌，但还是沉稳而坚定地说：“集合士兵，越多越好。我们得下去，马上下去！”
　　出于对他的信任，将军立刻作出反应，发出了干脆的命令。身着黑制服的士兵们很快集合起来，全副武装。
　　“这边！”维戈尔朝收藏室的大门走去，门口就在后面不远处。维戈尔以最快的速度行动着。
　　雷切尔……

　　晚上十点零七分

　　格雷和蒙克一起跪在那儿，他用藏在凯瑟琳身上的刀子给两名队员松了绑。蒙克把格雷的夜视镜借来以便进行研究。
　　“你确信不能拆除它？”格雷问道。
　　“如果我有更多时间，好点的工具，和足够亮的光……”蒙克看着他，摇着头。
　　格雷看着黑暗中计时器上的时间一点一点减少。
　　02:22。
　　02:21。
　　格雷挪动脚步，走向一旁的凯瑟琳和雷切尔。凯瑟琳以专业工程师的眼光研究着斜坡的机械系统。她还没有转身就感觉到了格雷的靠近。
　　“这个机械系统是个简易的压力盘，”她说道，“就像失驭开关。要利用重量才能将坡道关闭。但如果把这股力量挪开，坡道就会被齿轮和重力打开了。但这毫无意义。”
　　“你的意思是？”
　　“据我了解，启动的圆盘在我们头上的墓穴底下。”
　　“圣彼得墓吗？”
　　凯瑟琳点了点头，把格雷带到一边：“这就是他们将墓穴压在圆盘上后拔出固定栓的地方。一旦工程完成，唯一打开坡道的方法就是将圣彼得墓从圆盘上移走。但当龙庭启动他们的装置时，这一切并未发生。”
　　“也许是它……”他想起装着超导合金物的圆柱体，它是如何悬浮起来的，“凯瑟琳，记得你提到过在亚利桑那的实验吗？那个有关M态粉末的实验？当这些超导体被通上电时，怎样才能使其重量低于零？”
　　她点着头：“因为粉末实质上将装有它的托盘浮起来了。”
　　“我想那和发生在这儿的事一样，我看到当装置被启动时，装有合金物的圆柱体就浮起来了。要是合金物周围的磁场影响到了墓穴，就像实验中的盘子一样，那会怎样？其实它并没有举起这个庞大的物体，只不过是使石头本身重量变轻。”
　　凯瑟琳睁大了眼睛，“启动压力盘。”
　　“十分正确。那能为重新打开坡道提供什么线索吗？”
　　凯瑟琳盯了一会那个机械系统，慢慢地摇着头，“恐怕不行，除非我们能移动坟墓。”
　　格雷看了看计时器。
　　01:44。

　　晚上十点零八分

　　维戈尔向斯卡威的旋转楼梯靠近。他没有看到入侵的痕迹。窄门出现在面前。
　　“等等！”伦德将军在他们后面说道，“让我的人先下去，以防有敌人……”
　　维戈尔没理会他的话，径直冲进了门。他拧动了门把手。门没锁，谢天谢地。他没有备用钥匙。
　　但他被门挡住了。门顶住他，他被撞了回来，擦伤了肩膀。他再一次握住了门把手。门打不开，好像里面被堵住了一样。
　　维戈尔回头看着伦德将军。“有些不对劲。”
　　晚上十点零八分
　　雷切尔呆呆地望着计时器。还有一分钟。
　　“一定有其他办法。”她喃喃地说。
　　格雷摇摇头，否定了这个天真的想法。
　　雷切尔仍然不肯放弃。她也许不懂工程学，不懂拆除炸弹的技术。但她却了解罗马历史。“没有骨头。”她说道。
　　格雷看着她，就好像她滑动了一个齿轮。
　　“凯瑟琳，”她说道，“你说在装置最早被制造好时，需要拔下固定栓来锁住坡道，对吗？”
　　凯瑟琳点点头。
　　雷切尔看了看其他人。“那他不会被困在这里吗？那他的骨头在哪里呢？”凯瑟琳睁大了眼睛。
　　格雷握紧拳头，“另一条出路。”
　　“我想这就是我刚刚所说的。”雷切尔从兜里拿出一盒火柴。她点燃了火柴。“我们要做的就是找到一个出口，一条秘密通道。”
　　蒙克加入了他们。“四处照一照。”
　　几秒钟后，每一个人手里都举着摇曳的火焰。他们寻找着微风吹过的迹象，这是暗道出口的标志。雷切尔紧张地说，“梵蒂冈山因过去聚集在这里的算命人而得名。Vates在拉丁语中是‘未来预言家’的意思。就像古代的先知一样，他们藏在这样的洞穴中占卜未来。”
　　她沿着墙走，仔细观察着自己的火焰。
　　没有闪动。
　　雷切尔试着不去看计时器，但还是看了。
　　00:22。
　　“也许它封闭得很严密。”蒙克嘟哝道。
　　雷切尔又点燃了一根新火柴。
　　“当然，”他继续紧张地说道，“大多数先知都是骗子。就像那些降神会，占卜者们通常有一个同伙藏在壁龛或者洞穴中。”
　　“或者桌子下面，”格雷说道，他蹲在铁板上，将火柴放低到地面上。他的火焰闪动着，墙上的影子跳动着。“快点！”
　　没有必要催促他们。
　　00:15。
　　这已经足够刺激了。
　　蒙克和格雷抓住赤铁石板的边缘，用膝盖顶了起来。然后他们站起来，伸直了大腿。
　　凯瑟琳把手放下来，拿出一根火柴，“有个狭窄的通道。”她如释重负地说道。
　　“快点走。”格雷命令道。
　　凯瑟琳扶着雷切尔一起走了下去。
　　雷切尔的脚最先穿过洞口，她发现这是一口石井。她跳进了井里。从陡峭的井口没费任何力气就滑了下去。她向下滑着，接着是凯瑟琳，然后是蒙克。
　　雷切尔探着脖子。头脑中数着。还有四秒钟。
　　蒙克后背撑着铁板。格雷的头伸了进去。
　　“快，蒙克！”
　　“不用告诉我两次。”
　　下落，蒙克借铁板的重力滑进斜道。
　　“往下！往下！”格雷催道，“越深越……”
　　爆炸声淹没了他后面的话。
　　雷切尔半转过身，看到一股橘黄色的火焰吞卷着铁板的边缘，向他们袭来。
　　蒙克咒骂着。
　　雷切尔没太在意，沿斜道滑下去。它变得越来越陡。很快她就滑进了一条潮湿的轨道中，失去了控制。
　　远方传来新的噪音。
　　哗哗的流水声。
　　噢！不……

　　晚上十点二十五分

　　十五分钟后，格雷帮助雷切尔爬上台伯河岸。
　　其他人跟在他后面，很快他们就从河里出来了。
　　蒙克挤出衬衫中的水，回头看着那条通道，“如果他们有这条该死的后门，为什么――”
　　格雷想到了同样的问题，但有一个答案。“还没有谁能够偶然发现那个后门。我怀疑能否找到回迷宫的路。这些古代的炼金术士们用这样的方式隐藏下一个线索，以至于探索者不但要解开谜团，而且要对合金物和它的作用有基本了解，才能够掌握下一个线索。”
　　“这是一个测试。”雷切尔说道，在微风中颤抖着。很显然她在考虑这件事。“是能否继续向前的测试。”
　　“我更喜欢多项选择题。”蒙克怪异地说道。
　　格雷摇着头往岸上爬。他仍抱着雷切尔，帮她取暖。她慢慢地不再发抖，只是不时地打喷嚏。
　　他们爬到岸上，发现身处街道的旁边。远处是一座公园。更远处就是梵蒂冈山，圣彼得教堂闪耀着金色的光芒。在那里，警报声鸣响着，警灯发出红蓝色的光亮。
　　“让我们看看到底发生了什么。”格雷说道。
　　“还要找一个热浴池。”蒙克说道。格雷没有争辩。

　　晚上十一点三十八分

　　一小时后，雷切尔裹着一条温暖的干毛毯坐着。她穿着湿漉漉的衣服，但至少转移到这里，以及和这些不屈不挠的同伙们的激烈谈话让她感到相当温暖。
　　他们全部坐在梵蒂冈国务卿的办公室里。房间里装饰着壁画，并配备有豪华的椅子和两条相互对应的长沙发椅。坐在中间的是斯佩拉大主教、伦德将军以及那位看起来如释重负的舅舅。
　　维戈尔舅舅坐在雷切尔旁边，握着她的手。从他们经过哨兵防戒线来到这间密室后，他就没有松开过她的手。
　　他们讲述了先前发生的一切。
　　“龙庭已经走了？”格雷问道。
　　“甚至连尸体都没有，”维戈尔说道，“我们花了十分钟才打开下面的门。只发现被遗弃的武器。他们一定从原路逃走了――从屋顶上。”
　　格雷点了点头。
　　“至少圣彼得的骨头还是安全的，”斯佩拉大主教说道，“对教堂和墓穴的破坏是可以修复的。如果我们丢了遗物……”他摇摇头说道，“我们欠你们一个很大的人情啊！”
　　“参加纪念活动的人员无人身亡。”雷切尔说道，同样也放松了很多。
　　伦德将军拿着一个文件夹。“划伤、撞伤、擦伤，几人骨折。慌乱的人群所造成的损伤比一系列震动还要多。”
　　斯佩拉大主教漫不经心地转着他的两个金戒指，每只手上戴着一个，前后调着，一副很紧张的样子。“墓穴下面怎么样？你们找到了什么？”
　　雷切尔皱着眉头，“那里……”
　　“太黑了，我们没有看清楚。”格雷说道，打断了她，他看了看她，眼神带有歉意，但又很坚决。“有一块大的铁板，上面写着什么，但我想炸弹会将表面烧得一干二净。我们可能永远也不知道那是什么了！”
　　雷切尔明白他不想直说。档案馆馆长在混乱中消失了，与龙庭一起消失了。如果埃伯特・蒙纳德曾为龙庭工作，还有谁会是同谋呢？斯佩拉大主教已经答应去调查埃伯特的房间和私人信件，也许会发现什么。
　　同时，谨慎也很重要。
　　格雷清了清喉咙。“等这场报告会完毕之后，倘若梵蒂冈能够友好地为我们提供几间房子，我将十分感激。”
　　“当然可以，”斯佩拉大主教站起来，“我会让人带你去房间。”
　　“我也想自己再去斯卡威转转，看看落下什么信息没有。”
　　格雷转向蒙克和凯瑟琳，“我回来就去房间看你们。”他的眼神又转向了雷切尔和维戈尔。
　　雷切尔点了点头，知道这是沉默的命令。
　　不要和任何人说。
　　他们过会儿将一起私下交谈。
　　格雷与伦德将军一起走了出去。
　　雷切尔看着他离开，回想着那双拥抱过她的手臂。她抓紧了肩膀上的毛毯，这感觉不一样。

　　晚上十一点四十三分

　　墓穴中，格雷在他安放仪器的地方寻找着。他找到了他的背包，没有被毁掉。
　　一位年轻的宪兵像他身上穿着的制服一样古板生硬地站在他身边。制服上的红条笔直地伸到底边，白色的皮腰带与胸部形成完美的九十度，帽子上的徽章看上去闪闪发光。
　　他看着那个背包，就好像是格雷刚偷的一样。
　　格雷没有解释，他要思考的东西太多了。虽然他的背包还在，但他的笔记本电脑不见了。有人拿走了。只有一个人会偷走他的电脑而扔下背包，一个很明显的整晚都缺席的人。
　　赛科安。
　　格雷气急败坏地大踏步走出墓穴。由于有人护送，他几乎没有注意到院子、楼梯和走廊。他思绪烦乱。五分钟的步行、爬行之后，他推开同伴的房门，让卫兵等在外边。
　　主客房装饰着金色的树叶、刺绣的家具以及豪华的壁毯，显得十分富丽堂皇。一个大型的水晶吊灯悬挂在画着云朵和小天使图像的拱形屋顶上。
　　墙壁上和桌面上都有烛台，蜡烛闪烁着光芒。
　　凯瑟琳坐在一张椅子上，维戈尔坐在另一张上。格雷进来时他们正在交谈，他们换了一身厚厚的白色长袍，像是在豪华的宾馆。
　　“蒙克在浴室。”凯瑟琳说道，向一侧点了点头。
　　“雷切尔也是。”维戈尔也说道，胳膊指向另一边。他们的房间都在一起，共有这个活动空间。
　　凯瑟琳看到他的背包，“你找到我们的仪器了？”
　　“电脑不见了，我想是被赛科安拿走了。”
　　凯瑟琳扬起一边眉毛。
　　格雷怕自己弄脏房间里的椅子，索性踱起步来。“维戈尔，我们想明早偷偷离开这儿，你能帮我们吗？”
　　“我想……可以，如果需要的话。为什么啊？”
　　“我想尽快找出真相，越少有人知道我们的下落越好。”
　　蒙克走了出来：“我们去哪儿？”他一只手挖着耳朵，蝴蝶型的绷带包住了他眼睛旁边的伤口。他也穿着长袍，没有系腰带，腰间围着一条毛巾。
　　没等格雷回答，对面浴室的门开了。雷切尔穿着长袍，光着脚走了出来，腰带整齐地系着。她朝大家走来，小腿和半个大腿露在长袍外面。头发散发着洗发水的清香，湿湿的，很蓬乱。她用手指将头发拢在一起，但格雷更喜欢她头发蓬乱的样子。
　　“队长？”蒙克问道，重重地坐在一把椅子上，他向上踢着腿，把毛巾整理好。
　　格雷深深地吸了口气，“我刚才说什么来着？”
　　“我们要去哪儿？”凯瑟琳迅速地提醒他。
　　“去找下一条线索。”格雷说道。他清了清喉咙，声音变得更沉稳。“目睹了今晚的一切之后，在这次探宝之旅的最后，我们还能让龙庭得到哪怕一点消息吗？”没有人出声。
　　蒙克用指尖拉拉腰带，“墓穴里到底发生了什么事？”
　　“我也许知道一些，”格雷的话引起了他们的注意，“有人熟悉迈斯纳场吗？”
　　凯瑟琳半举了一下手，“我在跟超导体有关的论述中看到过这个术语。”
　　格雷点了点头，“当一个通电的超导体暴露在一个强烈的电磁场中，迈斯纳场就会出现。这个场的力量与磁场的强度和超导体的能量相当。正是迈斯纳场使超导体在磁场中飘浮起来，不过另一方面，在操纵超导体时会产生一些奇怪的结果，我们假设这些奇怪的结果是来自于迈斯纳场。这就表示有一种未知的能量爆发了，它没有重量，甚至是失重。”
　　“这就是教堂里发生的一切？”维戈尔问。
　　“这里，还有科隆，对合金物的激活是通过一对大的电磁盘实现的。”
　　“大磁石？”蒙克问道。
　　“之后变成一种特殊的能量状态，从而将潜藏在M态超导体中的能量释放出来。”
　　凯瑟琳接着说，“这个迈斯纳场所释放出来的能量使墓穴飘浮起来――至少是使它重量减轻，但在教堂里的电流束是怎么回事？”
　　“我只能猜了，教皇圣坛上那个青铜和黄金制成的天篷就坐落在圣彼得墓的正上方，我想天篷上的金属圆柱扮演了巨大的闪光体的角色。它们吸收下面释放出的能量，然后使它在上面爆发。”
　　“但为什么古代的炼金术士想要毁坏教堂呢？”雷切尔问道。
　　“他们没有，”维戈尔回答道，“别忘了，我们认为这些线索是在13世纪的时候留下的。”
　　格雷点了点头。
　　维戈尔停了下来，捋了捋胡子。“事实上，那个时候建密室是很容易的。但是，梵蒂冈几乎是什么都没有。直到1377年，教皇结束了将近一个世纪的流放法国生涯回来之后，它才成为教皇权力的所在地。在那之前，教皇生活在罗马的拉特兰宫。所以梵蒂冈在13世纪时并不重要，也没有人会注意它。”
　　维戈尔转向雷切尔：“所以电流束不是炼金术士们的责任。贝尔尼尼的‘苍穹’直到17世纪才正式建成，线索被埋藏在此已几个世纪了，电流束只是个不幸的偶然。”
　　“跟科隆发生的不一样的是，”格雷反对道，“龙庭故意用M态的金来污染圣饼，我想他们把教徒们当做试验品，做了一些卑鄙的实验。那是他们的第一次磁场实验，来测定合金物的力量，以此验证他们的理论。它吸收了迈斯纳场的能量，使教徒们从身体内部触电而死。”
　　“所有这些死亡，”雷切尔说道。
　　“只不过是一场实验。”
　　“我们必须阻止他们。”维戈尔说道，他的声音里夹杂着愤怒。
　　格雷点了点头，“但我们首先得弄清下一步该去哪里，我还记得那幅画，我可以画个大概。”
　　雷切尔望着他，然后转向她舅舅。
　　“怎么了？”格雷问道。
　　维戈尔转身拿出一张折叠着的图纸。他向前探身，将图纸放在桌子上铺平。是一张欧洲地图。
　　格雷皱皱眉头。
　　“我知道石头上的线代表什么，”雷切尔说道，“河中的小三角洲泄露了一点迹象，尤其是如果你住在地中海沿岸的话，看。”
　　雷切尔向前倾身，把手指比划成一个方框，就像她在测量照片的大小。她将手放在地图的右下角。
　　格雷和其他人一起向下看，被圈起来的海岸线部分大体上与金属板上所雕刻的线吻合。
　　“是张地图。”他说道。
　　“另外一条线索……”雷切尔望着他的眼睛。
　　“金属板上一定藏着一些M态金的沉积物，它吸收了迈斯纳场的能量，并引燃了它。”
　　“看地图上的这一点。”雷切尔手指着地图。
　　格雷靠得更近了，她指着一个城市，在尼罗河河口处，那是河水汇入地中海的地方。
　　“亚历山大港，”格雷说道，“在埃及。”
　　他抬起眼，他的脸与雷切尔的脸只有几英寸远。他向下看着她时，他们的眼神交织在一起。两个人几乎都无法呼吸。她的嘴唇微微颤动，似乎要说什么，但是又不记得她要说什么了。
　　“这座埃及城市是诺斯替教的主要研究基地。”维戈尔打破了僵局，“它曾经是著名的亚历山大图书馆所在地，也是古代学识的宝库，由伟大的亚历山大本人创建。”
　　格雷直接地问道，“亚历山大，你曾提到过他是历史上了解金质白色粉末的人之一。”
　　维戈尔点点头，眼里闪着光芒。
　　“另一个圣人，”格雷说道，“他会是我们要找的第四个圣人吗？”
　　“我不确定。”维戈尔回答道。
　　“我确定，”雷切尔坚定地回答道，“谜团中的诗句……就是指的这位消失的国王。”
　　格雷想起有关鱼的谜语。它淹死的地方，飘浮在黑暗中，凝视着一位消失的国王。
　　“如果它不只是寓言，”雷切尔坚持道，“如果它就是写实呢？”
　　格雷不明白，但维戈尔却睁大了眼睛。
　　“当然！”他说道，“我早该想到那个！”
　　“什么？”蒙克问道。
　　雷切尔解释道：“亚历山大英年早逝，死的时候只有三十三岁。有关他的葬礼和安置，史书上有完整的记载。他的尸体就在亚历山大港内，”她轻敲着地图，“只是……只是……”
　　“他的墓找不到了。”维戈尔替她说完，十分兴奋。
　　格雷看着地图。“这就意味着他就是那位消失的国王。”他喃喃道。他看了看房间，“接下来我们知道要去哪里了。” 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作