 

  
第十二章 狮身人面像之谜
　
　　7月26日，中午十二点四十一分
　　埃及，亚历山大港

　　“记得那条该死的鱼吗？”蒙克从船上发来信息。
　　十二英尺的海下，在晃动的船下，格雷皱起了眉头。他们花了最后五分钟排除各种可能，说不定这个狮身人面像下边是一个隧道。但是他们怎么移开这块一吨多重的石头呢？他们讨论过用合金物使它悬浮，就像在圣彼得墓一样。在研究米兰的圣骨时，格雷拿了一试管的粉末，但需要用电或其他东西来激活它，在水里这样做可不够聪明。
　　“你说什么鱼，蒙克？”格雷问道。他在水下已经看够了各种各样的鱼，烦透了这些海里的生物。
　　“就是第一个谜中的那条，”蒙克回答，“你知道的，就是在地下墓穴中那条色彩鲜艳的鱼。”
　　“怎么了？”
　　“我从液晶屏上能看到你们还有那个雕像，狮身人面像是面向那个城堡的。”
　　“那个地下墓穴……”格雷明白了蒙克的意思。
　　 “记得吗，”蒙克继续说，“我们是怎样通过那条鱼面对的方向找到下一条线索的？那个狮身人面像面向的方向很可能就是那个隧道的入口。”
　　“蒙克可能是对的，”维戈尔说，“这些线索是在14世纪设下的，我们考虑问题应该从当时那个时代的技术水平出发。那时候，他们没有水下呼吸设备，但他们有指南针。这个狮身人面像可能只是一个有磁性的路标。你用你的指南针找到它，看看它面朝的方向，然后往岸边移动。”
　　“只有一个方法能找到答案，”格雷说，“蒙克，把船停在这儿，我们要游到岸边。”
　　格雷游离了那个雕像，直到他的指南针不再受那块磁铁的影响才停下来。“好吧，让我们看看它要把我们带到哪儿去。”
　　他开始了，其他人跟在他的后面，靠得很近。
　　离岸边已经不远了，海边的白色泡沫异常地多。沙地下面意外地出现了一个石块堆成的、已经下陷的迷宫，是人造的。
　　“很可能是法罗斯灯塔的一部分。”维戈尔说。
　　 “我们分头查查看。”凯瑟琳说。
　　“不，”格雷很快明白该怎么办，“就像这个狮身人面像隐藏在其他狮身人面像中一样。”他蹬了一下海底，游上礁石，并把一只手放在前面，时刻关注着指南针的变化。
　　没过多长时间。
　　刚刚避开一块石头，指南针的指针就开始晃动了，他离水面只有四码。那块石头的表面大概有两平方英尺。
　　“在这里。”他说。
　　其他人向他靠拢过来。
　　凯瑟琳拿出刀，刮去上面附着已久的沉淀物，“又是一块赤铁石，但没有那么强的磁性。如果不是专门找它，没有人会发现的。”
　　“蒙克。”格雷说。
　　“是，队长。”
　　“把船开到这来。”
　　“这就来。”
　　格雷检查了石头的四周。它的上面、下面、每个侧面都沾满了珊瑚、沙子和团簇的海贝。
　　“每个人选一面把它凿干净，”他命令道。他回想起圣彼得墓下的那个赤铁板。他很确定，他们这步走对了。
　　至少这一次是对的。
　　几分钟之后，石头干净了。
　　螺旋桨旋转发出的沉闷声音从水中传来。
　　蒙克把船慢慢地驶近，“我看到你们了，”他说，“一群有条纹的青蛙蹲在岩石上。”
　　“把锚抛下来，”格雷说，“慢一点。”
　　“来了。”
　　锚的尖端从船上放下来。格雷游过去，把船引到了那块赤铁石旁边，并把锚放进它和旁边那块石头中间。
　　“现在把它拉上去。”格雷命令道。
　　蒙克拉动了铁链，它紧紧地绷直了。
　　“咱们让开。”格雷说。
　　石头移动了，海沙被翻起时像波浪一样。然后石头的大部分被抬起来了，只有一英尺厚。它翻了个个儿，又被弹开，发出沉闷的声响，最后狠狠地落在了沙地上。
　　格雷等着淤泥沉淀，碎石还不停从顶上滑下来。他向前移了移，能隐约地看到石块挪开后露出一个牙缝般的开口。
　　格雷打开手腕上的手电，照亮了那个开口。光线照出一条垂直的隧道，再往前，稍稍地拐了一个小弯。隧道很窄，没地方放氧气瓶。
　　它通向哪儿呢？
　　只有一个方法能找到答案。
　　格雷伸手解开固定氧气瓶的锁扣，摇晃着把它弄掉。
　　“你在干什么？”雷切尔问。
　　“得有人进去看看。”
　　“我们可以卸下船上的Aqua-vu摄像机，”凯瑟琳说，“把它架在鱼竿或是船桨上。”
　　这是一个好办法――但是得花很多时间。
　　然而，他们没有时间。
　　格雷把他的氧气瓶放在一块岩石上，“我会马上回来。”他深吸了一口气，摘掉呼吸调节器，朝隧道的方向游去。
　　那里面可能还不错。
　　他还记得那个狮身人面像之谜，记得它是如何描述人的第一个阶段的――用四肢爬行。这应该是进入隧道最舒服的姿势了。
　　格雷迅速低下头，双手伸向前方，手电为他照明。他一点点爬进这条狭窄的隧道。
　　渐渐地，他进入了隧道，这时他想起维戈尔关于狮身人面像之谜的警告。
　　如果出错，就会死。

　　下午一点零一分

　　格雷完全消失在隧道中，雷切尔紧张地屏住了呼吸。
　　这简直太鲁莽太疯狂了，他被卡住了怎么办？如果隧道的一部分坍塌了怎么办？潜水最危险的就是在洞穴中进行。只有那些想死的人才会这样做。
　　可他们有氧气瓶啊。
　　她用带着手套的手指紧紧地抓住岩石边缘。维戈尔舅舅游到她身边，牢牢地握住她的手，用他坚定的信念鼓励着她。
　　凯瑟琳蹲在入口，用她的手电照向那个黑漆漆的隧道，“我看不到他了。”
　　雷切尔死死地抓住岩石。
　　她舅舅感觉到了她的不安，“他知道他在做什么，他也知道自己的极限。”
　　他真的知道吗？
　　雷切尔在之前的几个小时里清楚地认识到了他的疯狂。他们相处了很长时间，格雷和其他人的思维方式不一样。他利用他的常识解决问题，相信自己在第一时间的想法和反应。但是当成群的石头砸到你头上的时候，再敏锐的思想、再快的反应也帮不了你。
　　她听到一阵断断续续的声音，“可以――干净――很好――”。
　　是格雷。
　　“队长，”凯瑟琳大声叫道，“你上来了。”
　　“嗯――”
　　凯瑟琳看了他们一眼。透过她的面罩能清楚地看到她皱着眉。
　　“清楚些了吗？”格雷问，信号稳定多了。
　　“是的，队长。”
　　“我已经出了水面了，不过得低着头，”他的声音听起来很兴奋。“隧道很短，”他说，“开始是直的，后来拐了一个弯。如果深吸一口气，再向前爬一点儿就能到这儿了。”
　　“你发现什么了？”维戈尔舅舅问。
　　“一些石隧道。看起来很结实，我一会儿要进去看看。”
　　“我跟你去。”雷切尔脱口而出。她正在跟浮力背心上的扣子较劲儿。
　　“我得先确定这儿是安全的。”
　　雷切尔脱掉了氧气瓶和浮力背心，把它们放进一个裂缝。格雷不是唯一勇敢的人。“我来了。”
　　“我也去。”她舅舅说。
　　雷切尔深吸一口气，摘下她的呼吸调节器，她自由了，然后游向了隧道的开口，迅速进去了。那里面很黑，因为太匆忙，她忘了带手电。当她爬进更深的地方时，前方三米远的地方出现了一道光。浮力将她推向了前方，光更亮了，隧道变得更深。
　　过了一会，她游进了一个小水池。
　　格雷向她皱了皱眉头。他站在那个小水池的石岸上，他们身处一个鼓形的小屋中。一个人造的洞穴。屋顶的梁是一圈圈逐渐变窄的圆环，看起来他们像是在一个小型金字塔里。
　　格雷伸手抓住她，她没有拒绝，只是死死地盯着这个洞穴。他把她拉了出来。
　　“你不应该进来。”他说。
　　“你也不应该啊，”她反驳道。但她的目光仍然放在她周围的石头上，“而且，如果这个地方能禁得住毁掉法罗斯灯塔那样的地震，我想应该也能禁得住我的脚步吧。”
　　至少，她希望是这样。

　　下午一点零四分

　　过了一会儿，维戈尔出现在小水池里。
　　格雷叹了口气。他知道不应该让他们靠近这儿。
　　雷切尔摘下面罩，把头巾向后推去，甩了甩没有束缚的头发，然后弯腰把蒙席拉出水面。
　　格雷调整了一下他的面罩，迅速将头探到水中。无线电在水下的信号比较好。
　　“凯瑟琳，在隧道的出口等着，一旦我们出了水，就会很快失去联系。蒙克，如果有什么问题，跟凯瑟琳联系，她会通知我们。”
　　他们都接受了他的指示，但凯瑟琳听起来有点急躁。
　　蒙克很高兴留在那儿，“你们去吧，我已经在古墓中待得够多了。”
　　格雷直起了身子，摘下面罩。洞里的空气特别清新，但是有股海藻和海水的咸味。这洞穴的表面肯定有裂缝。
　　“一个冢，”维戈尔说，他没有戴面罩，望着石顶，“一个伊特鲁里亚式的坟墓。”
　　两条通道从这里延伸向不同的方向。格雷急切地想去查探一下。一条稍高一点，但很窄，只有一人的宽度。另外一条比较低，要弯腰才能进去，不过倒是宽一些。
　　维戈尔摸了摸墙上的石头，“石灰岩，切割后排列得很紧密，但是感觉……那些石头是用铅粘合起来的。”他转向格雷，“从历史记载来看，这和法罗斯灯塔的设计一样。”
　　雷切尔看了看自己的周围，“这可能是原来的法罗斯灯塔的一部分，也许是底层部分，或者是地下室什么的……”
　　维戈尔走向那条比较近的通道，就是低的那条，自言自语道：“让我们看看它会把我们带到哪儿吧。”
　　格雷伸手拦住了他，“让我先进吧。”
　　蒙席点了点头，话里有些歉意，“当然。”
　　格雷向前走了一步，在较低的洞口弯下了腰。他的背上突然一阵剧痛，是在米兰受的伤。他觉得自己像个老头。
　　他僵住了。
　　见鬼。
　　维戈尔从后面撞到了他。
　　“后退，后退，后退……”他急忙说道。
　　“怎么了？”维戈尔问，但按他的话做了。
　　格雷后退到水池边。
　　雷切尔奇怪地看着他，“怎么了？”
　　“有一个故事，一个男人要从两扇门中做一个选择，一扇门后面藏着老虎，另一扇门后藏着美女。听说过吗？”
　　雷切尔和维戈尔纷纷点头。
　　“我可能是错的，但我想我们遇上了同样的问题，两扇门。”格雷指着两条黑漆漆的通道。“记得那些远古的人们给我们留下的狮身人面像之谜吗？爬着的、直立的，然后弯着身子的。我们是爬着进到这里的。”格雷头脑中闪现出他刚进入隧道时的想法。
　　“现在我们有两条路，”他继续说，“一条是我们可以直立着走进去的，另一条我们需要弯着腰走。我的选择可能是错的，但我想我们最好先选择另一条通道――人的第二个阶段，直立行走。”
　　维戈尔若有所思地点了点头，“宁可信其有，不可信其无啊。”
　　“我们的确要谨慎。”格雷绕过水池走到另一条通道前。
　　一路曲曲折折，最终他们来到了通道的尽头。他们前面是一个更宽敞的空间。手电射出昏暗的光反射在前方的什么东西上。
　　格雷继续走，但更缓慢了。
　　其他人跟在他的后面。
　　“你看到了什么？”走在最后的雷切尔问。
　　“太惊人了……”

　　下午一点零八分
　　通过Aqua-vu摄像机的监视器，蒙克忽然发现一艘深蓝色的、华丽的大船，足足有三十英尺长，从小岛的远处驶来。那不是一艘普通的船，是水翼船。妈的，它简直太快了。
　　他看着它从岸边的泡沫上滑过，拐了一个弯。他拿起望远镜找寻那艘船，花了不少时间来确定它的位置。。
　　“蒙克。”凯瑟琳在无线电中叫道。
　　他戴上耳机，接通水下的无线电，“怎么了？”
　　“我收到了一个有节奏的静电干扰，是你吗？”
　　他放下望远镜，“不是我，我会检查一下我们的无线电。你可能是接收到了别人的捕鱼信号。”
　　“知道了。”
　　蒙克看了看水面，那艘水翼船慢了下来，在距海港还有一段距离的水面上停了下来。
　　好的。
　　蒙克在脑海中确定了它的位置，然后在坐标图上标注出来。他把注意力放在了无线电收发器上。他扭了一下振幅控制器，一阵长时间的高亢声音反馈到了他的耳朵里，然后他又重新调试了线路。
　　“现在怎么样了？”他问。
　　凯瑟琳回答说：“好多了，现在没有了。”

　　下午一点十分

　　雷切尔最后一个进入洞穴。两个男人在两边，她在中间。尽管格雷提醒要省着点用手电，维戈尔舅舅还是打开了他的。
　　光照出了另一个鼓状的、有穹顶的屋子，屋顶是黑色的。在黑色的背景下，银白色的星星显得更加明亮。但星星并不是画在屋顶上的，它们是镶嵌上去的金属物。
　　屋顶倒映在一个能没过入口的水池上，看起来水深及膝。水面的反射作用产生了一种海市蜃楼的幻觉，感觉从上到下是一个球体。
　　但这还不是最惊人的。
　　在洞穴的中间，水面上，有一个巨大的玻璃金字塔，大概有一人多高。就像球体中漂浮着的一个幽灵。
　　玻璃金字塔中闪烁着似曾相识的金光。
　　“难道这就是……”维戈尔舅舅小声说。
　　“金玻璃，”格雷说，“一种巨大的超导体。”
　　他们沿着围绕着池水的窄石头走了一圈。在水池边上，四个铜罐置于水中。她舅舅检查了其中一个，然后继续看下一个。雷切尔猜想那些应该是古老的油灯，但它们自己会发光。
　　她研究着水池中间那座建筑。金字塔底部是正方形的，有四个面，和吉萨的一样。
　　“里面有东西。”雷切尔说。
　　金字塔玻璃表面的反光使他们很难看清楚里面的情况。雷切尔兴奋地跳进水里，这里的水深已经没过她的膝盖了。
　　“小心。”格雷说。
　　“最好你也接受这个建议。”她反驳道，走向那座金字塔。
　　身后水花溅起的声音告诉她其他人也跟上来了。他们走到玻璃建筑旁，她舅舅和格雷把光照向金字塔里。
　　两个形体出现了。
　　一个在金字塔的正中间，它是一根巨大的手指的青铜雕像，指向上面。实在是太大了，她怀疑自己是否能抱得住它。这个手指下面的东西吸引了她更多的注意力。一个镀金的人像，穿着一件白色的长袍，躺在一个石头圣坛上。
　　雷切尔转向她舅舅，“亚历山大。”
　　她舅舅绕着金字塔缓缓踱步。“他的坟墓……在史书中提到过，他最后就是在玻璃里安息的。” 
　　“那根青铜手指又是怎么回事？”格雷问。
　　维戈尔舅舅退到他们后面，“我……我想它来自罗得斯岛的巨人雕像。他代表的是太阳神，但却以亚历山大为原型。世人都认为这个雕像已经彻底不存在了。”
　　“现在这最后的遗迹成了亚历山大的墓碑。”雷切尔说。
　　她舅舅对着眼前的奇迹摇了摇头，“所有这一切都是亚历山大和消失的亚历山大图书馆的纪念碑。”
　　这提醒了雷切尔，“是不是应该有些书藏在这儿？瑟维如会不会把图书馆中最重要的文卷藏在这里？”
　　维戈尔四处找了一下，“他们一定在地震之后重新整理过了，就是线索被藏在这儿时。知识一定已经被带走了，放在一个我们正在寻找的密室里，它近在咫尺。”
　　雷切尔从她舅舅的声音中听出了一丝颤抖。他们还能发现什么呢？
　　“在我们继续行动之前，”格雷说，“我们必须先解决这个问题。”
　　“不，”维戈尔舅舅说，“这个谜还没有暴露出来。就像我们在圣彼得墓那次。我们必须通过一些测试，证明我们的学识，就像龙庭通过他们对磁力的了解所做的那样。只有这样，秘密才会被揭开。”
　　“那么我们下一步要做什么？”格雷问。
　　维戈尔后退一步，眼睛盯着金字塔。“我们必须激活金字塔。”
　　“那我们该怎么做呢？”格雷问。
　　维戈尔转向格雷，“我需要一些苏打水。”

　　下午一点十六分

　　“现在可以解释一下了吗？”格雷问。
　　“还记得我们是怎样用磁力打开第一个坟墓的吧，”维戈尔说，“我们知道，古人很了解磁力，磁铁分布得很广泛，也被大量地运用。中国的指南针在公元前200年就发明出来了。要想继续前进，我们就得证明我们对磁力的了解。而指引我们来到这里的也正是那个深藏水下带磁性的标记。”
　　格雷点了点头。
　　“那么另一个科学奇迹即将在此被证明。”
　　维戈尔的话被凯瑟琳的到来打断了。她从水池中冒出来，举着另外一打可乐。现在已经有两打了。
　　“我们需要凯瑟琳帮我们几分钟，”维戈尔说，“这得四个人来做。”
　　“上面怎么样？”格雷问凯瑟琳。
　　她耸了下肩，“很好，蒙克修好了无线电的毛病，这是最令人兴奋的事了。”
　　“告诉他你要在这多待一会。”格雷说。他有些不安，但他需要了解这下面到底藏了什么。
　　凯瑟琳潜入水中，给蒙克发了信号。她很快爬出来，跟他们一起回到了亚历山大的坟墓。
　　维戈尔示意他们散开。他指着池边的四个铜罐，“每个人拿六罐可乐，站在铜罐旁边。”
　　他们分散开了。
　　“可以告诉我们这是在干什么吗？”格雷走到铜壶旁边时问道。
　　维戈尔点了点头，“我们在证明一个科学奇迹，在这儿我们将看到一种希腊人早就知道的巨大能力，他们叫它electrikus，也就是布料和琥珀摩擦时产生的静电。”
　　“电。”格雷看了看脚下的罐子，想到蒙席要的苏打水也是一种酸性物质。他注意到从罐子中伸出来的铁棒，“你是说它们是电池？”
　　他盯着水池。如果维戈尔是对的，他就知道为什么这些罐子要放在海水里了。因为电池发生的爆炸会通过水传入金字塔。
　　“为什么我们不从船上拿一个军用电池来激活它呢？”
　　维戈尔摇了摇头，“要想激活它需要相当强的电流，而且还要注意电池的位置。关系到如此巨大的超导体的力量，我们最好忠于它最初的设计。”
　　“我们该怎么做？”格雷问。
　　维戈尔打开了他的第一罐可乐，“依我看，我们得灌满这些空电池。”
　　 
　　下午一点二十分

　　蒙克坐在船舵后面，在右舷的栏杆上敲打着一个空可乐罐。
　　一阵发动机低沉的响声从港口处传来。
　　是那艘似乎抛了锚的水翼船，它又开动了。他听见发动机的节流阀关上了。那里的甲板上好像发生了什么骚动。
　　他伸手去够他的望远镜，毕竟安全第一。他一边拿起望远镜，一边看了眼Aqua-vu摄像机的监视器，通道外依然没有人。
　　凯瑟琳怎么去了这么长时间。

　　下午一点二十一分

　　格雷把他的第三罐可乐倒进了罐子，一会儿可乐注满了电池的铜柱。他站了起来，喝了口可乐。
　　这个时候，其他人也完成了工作，站起来向后退了几步。
　　有些罐子上方开始冒泡了，其余的则没什么变化，也许他们的做法不对，或是碳酸钠没有起作用，甚至可能是维戈尔的想法根本就是错的。
　　不一会儿，格雷那个罐子中的铁棒尖端发出了电火花，如瀑布一样喷洒在铜面上，嘶嘶啦啦地落入海水中。
　　同样微弱的烟火像细雨一样从其他的电池中喷洒出来。
　　“电池发电看来需要一段时间。”维戈尔的声音不是很自信。
　　格雷皱了皱眉，“我不认为它会……”
　　就在这时，四个电池同时在水下各自放出一条电弧线，火在水的深处燃烧着，它们袭向了金字塔的四边。
　　“向后靠在墙上！”格雷喊道。
　　他的提醒看来似乎根本没有必要，金字塔中产生了一阵猛烈的冲击波，把他们冲到了墙上。
　　但格雷知道是什么东西拖住了他。
　　一个迈斯纳场，一种可以让坟墓在空中悬浮的力量。
　　接着，真正的烟火表演开始了。
　　从金字塔的四面，劈劈啪啪爆炸的闪光炸向了屋顶，好像是要击落镶在那里的银色星星似的。紧接着又是一阵震动，好像试图把那些星星震到水里来。
　　水中之火！
　　他知道他正目睹着什么。
　　水经电解生成氢气和氧气，释放出来的气体被点燃，并因为这里的能量燃烧起来。
　　还没等他好好地感觉这种力量，它就很快变小了。瓶子中发出一阵光芒，光彩夺目但很短暂。
　　整个世界恢复了平静，好像迈斯纳场消失了。他的身体也解放了。格雷往前走了几步却险些跌倒，然而他保持住了平衡没有掉进水里。火也渐渐消失在水中，金字塔里的所有能量都耗尽了。
　　维戈尔第一个有了动作，他手指着屋顶说，“看。”
　　格雷伸长脖子向上看，黑色的屋顶和星星还在，但是一行燃烧着的奇怪文字出现在屋顶上。
　　“这是一个线索。”雷切尔说。
　　字母很快消失了，就像在圣彼得墓内那块黑色赤铁石上的火焰一样，转瞬即逝。
　　格雷迅速去拿他的照相机，他们需要一个记录。
　　维戈尔抓住他的手，“我知道它说了什么，那是希腊语。”
　　“你能翻译出来吗？”
　　蒙席点了点头，“并不难。这是柏拉图说的，描述的是星星对我们的影响，其实是我们的映像。它是占星术的组成部分，也是诺斯替教教义的奠基石。”
　　“那个句子是什么意思？”格雷问。
　　“因为它在上面，所以它也在下面。”
　　格雷看了看闪闪发光的屋顶，又看了看眼前水中的倒映。上面和下面，表面上看起来这就是它说的情况了。“但它到底是什么意思？”
　　雷切尔慢慢地走开了。她绕着屋子走，在金字塔另一端叫道：“在这里。”
　　格雷听到水花溅起的声音。
　　他们赶紧到她那边去。雷切尔向金字塔的方向了过去。
　　“小心。”格雷提醒道。
　　“看。”她一边说一边指着上面。
　　格雷沿着金字塔的边缘寻找，然后看到了那个令她如此兴奋的东西。金字塔的一小部分，大概有六平方英寸的面积，在大爆炸中熔解了。在洞里面，亚历山大伸开的胳膊就在眼前，他的手紧紧地握成了拳头。
　　雷切尔刚要伸手去够，却被格雷拦住了。
　　“我来。”他说。
　　他伸手碰到了那只手，还好他还戴着潜水手套。那看似脆弱的肉体却像石头一般坚硬。在他握紧的手指中，一道金光十分耀眼。
　　他咬紧牙关，折断了一根手指，他听到了维戈尔深呼吸的声音。
　　但这没用。
　　格雷从拳头中拿出了一把三英寸长的金钥匙。有很厚的锯齿，一头镶着一个十字架。这把钥匙出奇地重。
　　“一把钥匙。”凯瑟琳说。
　　“但它是用来开什么的呢？”维戈尔问。
　　格雷走回来，“是我们下一个要去的地方。”他的目光射向屋顶那奇怪文字刚刚褪去的地方。
　　“因为它在上面，所以它也在下面。”维戈尔重复了一遍，凝视着前方。
　　“重点是什么呢？”格雷小声说着，把钥匙放在了裤兜里。“它要带我们去哪儿呢？”
　　雷切尔后退了一步，慢慢地环视整个房间。她停了下来，注视着格雷，她的眼睛闪闪发亮。他看懂了这个眼神。
　　“我知道从哪儿开始。”

　　下午一点二十四分
　　在水翼船驾驶室的隔间里，拉乌尔穿上了他的潜水服。这只船是行会的，龙庭花了些钱才把它租来，但今天它应该不会再出问题了。
　　他讨厌坐一艘不由他直接掌控的船。
　　赛科安站在那儿，她潜水服的拉锁只拉到胸口，刚好遮住她的胸部。氧气瓶和脚蹼在她旁边。
　　这个欧亚混血女人抬头看了看他。拉乌尔注意到她身上的排斥。
　　但现在需要忍受这个婊子。
　　这是行会的地盘。
　　赛科安坚持要参加他们的行动，“我只是看看，提一些建议，”她咕哝着，“别的什么都不做。”
　　“我们三分钟后行动。”拉乌尔说。
　　当船缓缓绕过小岛，驶到离城堡足够近的地方，他们就会潜入水中。他们会游过去，而那艘水翼船会停在那儿。如果需要的话，会用他们的枪来解决问题。
　　赛科安拉上拉链，“我已经对他们的无线电进行了间歇性的人工干扰，这样等它彻底坏掉的时候，就不会那么容易引起怀疑了。”
　　拉乌尔点了点头。他最后看了一下他的手表，举起手用手指在空中画了一个圈，然后说：“行动。”

　　下午一点二十六分

　　格雷点了点头，“这个金字塔是一个电容器，完好地保留着它贮存的能量……直到一阵爆炸过后，它的能量全部释放出来，变成了一个空金字塔。”
　　“这就意味着，”维戈尔说，“就算龙庭发现了这个洞穴，也解不开这个谜了。”
　　“或者是获得这把金钥匙，”格雷说着拍了拍裤兜，“最终，我们还是比他们快了一步。”
　　格雷走到雷切尔跟前，“你在干什么？”
　　她把一张地中海的地图摊在石头上，就是那张她上次用来证实赤铁板上的线条表示地中海东海岸的地图。她用一支黑色记号笔在地图上小心地标画出一个个地方。
　　她坐下去，手指向墓室，“那句话――‘因为它在上面，所以它也在下面’，就是要把星星的位置带入我们的生活中。”
　　“占星术。”格雷说。
　　“不全对，”维戈尔反驳道，“星星的确影响人类古代文明。星座是季节的记录器，是出行的路标，也是神灵的家园。人类文明尊敬它们，纪念碑就像星夜的映像。一个关于吉萨那三座金字塔的新学说认为，它们这样排列是和猎户座的三颗星星相对应的。现在所有的天主教堂都沿东西轴线建造，也就是太阳升起和落下的方向。我们仍尊敬这古老的传统。”
　　“所以我们应该去找一些模式，”格雷说，“天上或是地上一些对于我们意义重大的东西的位置。”
　　“这个坟墓在告诉我们需要关注些什么。”雷切尔说。
　　“那我肯定是聋了。”格雷说。
　　现在她舅舅也明白了。“那根青铜手指，”他说，向坟墓看去，“这个巨大的金字塔可能代表着吉萨金字塔之一。法罗斯灯塔的遗址就在我们之上，甚至连那个鼓形的坟墓都可能是哈利卡纳苏斯陵墓的一部分。”
　　“对不起，”格雷皱着眉头说，“什么的陵墓？”
　　“那是世界七大奇迹之一，”雷切尔说，“还记得亚历山大跟它们关系有多密切吗？”
　　“是的，”格雷说，“一个和他的出生有关，另一个和他的死去有关。”
　　“阿耳忒弥斯神庙，”维戈尔点头说，“还有巴比伦的空中花园。它们都和亚历山大有关，那也就是和这里有关。”
　　雷切尔指了指刚刚那张地图，“我已经确定了它们的方位，它们分布在地中海东岸。都在赤铁板上的地图范围内。”
　　格雷观察着那张地图，“你是说我们应该在它们七个中找到一个模式吗？”
　　“因为它在上面，所以它也在下面。”维戈尔引用道。
　　“时间，”雷切尔说，“或者是从时间的进程来看，就像狮身人面像之谜中说的，从生到死。”
　　格雷的眼睛眯成一条缝，又忽然睁得很大，他明白了。“时间顺序，按那些奇迹建成的时间？”
　　雷切尔点了点头，“但我不知道它们的顺序。”
　　“我知道，”维戈尔说，“哪个考古学家会不知道？”
　　他跪下，拿起记号笔，“我认为雷切尔是对的，第一条线索藏在开罗的一本书中，离吉萨不远。金字塔是世界七大奇迹中最古老的一个，”他把笔尖点在吉萨的位置上，“我发觉这很有趣，这个坟墓正在法罗斯灯塔下面。”
　　“为什么？”格雷问。
　　“因为这个灯塔是所有奇迹中最后一个建造的。从第一个到最后一个。可能也是在暗示我们，无论我们下一步会去哪儿，那都将会是我们的最后一站。”
　　维戈尔舅舅弯下身子，认真地在地图上画线，根据它们建造的时间，把世界七大奇迹连在一起，“从吉萨到巴比伦，再到奥林匹亚，也就是宙斯雕像的所在地。”
　　“他被认为是亚历山大的生父。”雷切尔补充道。
　　“我们从那儿到了以弗所的阿耳特弥斯神庙，然后是哈利卡纳苏斯，再到罗得斯岛……最后就是我们现在的位置――亚历山大港和它著名的灯塔。”
　　她舅舅直起腰说，“现在还有人认为我们走错路了吗？”
　　雷切尔和格雷盯着他的杰作。
　　“天啊……”格雷咒骂道。
　　“一个完美的沙漏（英文为hourglass，时间玻璃――译者注）。”雷切尔说。
　　维戈尔点点头，“由两个三角形组成，是时间流逝的一个象征。在埃及，对于法老而言，三角形象征着白色粉末。其实三角形是埃及本本石（benben stone）的象征，也是神学知识的象征。”
　　“什么是本本石？”格雷问。
　　雷切尔回答道：“它们是放在埃及方尖碑和金字塔最顶端的石头。”
　　“但在艺术作品中，它们多被画成三角形，”她舅舅补充道，“其实，你在你们美元的背面也能看到。美元上就有一个上面有三角形石头的金字塔。”
　　“就是里面有眼睛的那个。”格雷说。
　　“一只眼观六路的眼睛，”维戈尔更正道，“代表我刚才提过的神学知识。它让人不禁会想，在那个古老的社会里是否存在对祖先的敬佩之情。”说完，他笑了一下，“但对于埃及人来说，三角形、神学知识有它们潜在的意义。所有的一切都和神秘的白色粉末有关，甚至连‘本本’这个名字也一样。”
　　“你的意思是……”雷切尔好奇地问。
　　“埃及文字的拼写包含着很重要的意义。例如，a-i-s在古埃及的意思是‘大脑’。但是如果你把它倒过来，拼成s-i-a，它的意思就变成了‘意识’。他们通过单词的拼写联系这两个词：大脑与意识。回到‘本本’这个词上来，就像我说的，b-e-n的意思是‘神圣的石头’，但你知道如果它倒过来拼写是什么意思吗？”
　　雷切尔和格雷同时耸了耸肩。
　　“n-e-b的意思是‘金子’。”
　　格雷惊讶地说：“那么金子就跟神圣的石头和神学知识有关了。”
　　维戈尔点了点头。“埃及是一切的起源地。”
　　“但到哪儿结束呢？”雷切尔问，低下头看了看地图，“沙漏有什么意义？它将怎么指引我们到达下一个地方呢？”
　　他们都盯着金字塔坟墓。
　　维戈尔摇了摇头。
　　格雷跪下来，“这次该轮到我回答了。”
　　“你知道？”维戈尔问。
　　“别这么吃惊。”

　　下午一点三十七分

　　格雷把他的刀背当做尺子，开始工作了。他必须做出正确的判断。他拿起记号笔，一边说一边做，没有抬头。
　　“那个巨大的青铜手指，”他说，“在屋子的正中间，就在拱顶下方。”
　　其他人向坟墓看了一眼，水面又恢复了平静和光泽。拱顶上的星星完美地映在水中，又呈现出一个闪闪发光的球体。
　　“那个手指好似这个海市蜃楼般的球体指向南北极的轴，就像地轴一样。看这幅地图，沙漏中心标注的是什么地方？”
　　雷切尔弯下腰读上面的名字，“罗得斯岛，”她说，“那根手指就是来自于那里。”
　　听到她声音里的惊讶，格雷笑了。她是为他所发现的事实而惊讶吗？
　　“我想我们应该找到这个沙漏的轴，”他又拿起笔，画了一条将沙漏平分的直线。“那根手指指向北极。”他继续说，还是用他的刀背做尺子，把这条线继续向北边划去。
　　在一个举世闻名的城市，他停住了。
　　“罗马！”雷切尔看了地图之后喊出来。
　　格雷坐下来，“从几何学的角度看，它又重新回到罗马，这一定很有意义。那一定是我们下一步要去的地方，但是去罗马的哪里呢？还是梵蒂冈吗？”
　　他扫了其他人一眼。
　　雷切尔紧锁着眉头。
　　维戈尔慢慢地蹲下来，“队长，我想你说的既对也不对。我能看看你的刀吗？”
　　格雷把刀递给了维戈尔，很高兴把自己的位置也让给了他。
　　他用刀背在地图上比划着，“嗯……两个三角形。”他轻轻地敲打着这个沙漏。
　　“怎么了？”
　　维戈尔摇了摇头，眼睛专注地看着。“你是对的，这条线指向罗马，但那不是我们该去的地方。”
　　“你怎么知道呢？”
　　“记得这个谜题有很多层吧，我们要把眼光放远一点儿。”
　　“到哪里？”
　　维戈尔的手指划过刀刃，沿着那条线，越过罗马。“罗马只是我们的第一站。”他把想象中的线再向北延伸，到了法国，然后在一个比马赛稍微靠北一点儿的地方停了下来。
　　维戈尔点点头，笑道：“聪明。”
　　“怎么了？”
　　维戈尔把刀还给他，拍拍地图，“阿维尼翁。”
　　雷切尔发出了一声惊叹。
　　从格雷迷惑的表情就可以看出来，他不知道这个地方的意义。
　　雷切尔转向他，“阿维尼翁是14世纪初罗马教皇被放逐的地方。那里曾作为罗马教皇的权力所在地长达一个世纪之久。”
　　“罗马教皇的第二个权力所在地。”维戈尔强调说，“第一个是在罗马，然后就是在法国。两个三角形，两个知识与权力的象征。”
　　“但你怎么能确定？”格雷说，“可能是我们想得太多了呢。”
　　维戈尔没有在意他的担心，“别忘了，我们已经确定了这些线索设置的确切时间，就是罗马教皇离开罗马的时候，14世纪的第一个十年里。”
　　格雷点了点头，但并不是十分确信。
　　“然后那些狡猾的炼金术士们再设下其他线索，让我们最终找到这儿来，”维戈尔指着地图说，“你认为沙漏是什么时候发明的？”
　　格雷摇了摇头，“我想至少应该是两千年前吧……或者更早。”
　　“够古怪的，沙漏发明的时间和发明第一块机械表的时间差不多，仅仅七百年之前。”
　　格雷在头脑中计算着，“那就又回到了第十三个百年的开始，也就是14世纪的开始。”
　　“标记时间，就像所有的沙漏要做的一样，得追溯到法国罗马教皇职位确立之时。”
　　格雷感到一种兴奋油然而生。现在他们知道下一步该去哪了。带着他们的金钥匙，去阿维尼翁，法国的梵蒂冈。他也从雷切尔和她舅舅那里感受到了同样的兴奋。
　　“我们出去吧。”格雷说，“领大家迅速去入口处的水池。”
　　“那这个坟墓呢？”维戈尔说。
　　“改天再宣布这个发现吧。如果龙庭也来了，会知道一切都太晚了。”
　　格雷匆匆走进远处的房间，蹲下，拿起面罩套在头上，一头扎进水里，准备告诉其他人这个好消息。
　　他的头刚碰到水，就听见无线电嗡嗡作响，声音大得刺耳，“凯瑟琳……蒙克……你们能听到我的声音吗？”
　　没有回应。格雷想起凯瑟琳说过无线电曾出过毛病。他听了一会儿，心怦怦跳得厉害。
　　妈的。
　　他把头抬起来。
　　那白色噪音不是静电，而是有人切断了他们的联系。
　　“怎么了？”雷切尔问。
　　“龙庭已经来了。” 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作