 

  
第十三章 水中血
　
　　下午一点四十六分

　　蒙克一边发动引擎，一边继续通过望远镜观察着水翼船的动向。它刚刚消失在半岛后面。
　　然后他就听到了无线电中的嗡嗡声。
　　几秒钟之后，凯瑟琳就出现了。
　　他知道，他们得离开这儿。
　　“蒙克。”有人叫他。是格雷，面向着港口。
　　谢天谢地。
　　他放低手中的望远镜，发现一个带鳍的东西在水里快速破浪而来。那是一个金属鳍。
　　“妈的……”
　　蒙克扔下手中的望远镜，把节流阀全部打开。汽艇在引擎的咆哮声中猛然前进。他向右使劲打舵，让船远离了格雷。
　　“都潜到水里，”他大喊道，然后把自己的面罩带上。已经没有时间拉上潜水服的拉链了。
　　船身倾斜的那一刻，他跑到了船尾，踩在后座上，纵身一跃，跳进了水里。
　　鱼雷在他的身后爆炸了。炸弹的冲击波掀了他好几个跟头。有东西击中了他的屁股，连牙都震得咯咯作响。他拼命地游，浮出了水面。熊熊大火紧随其后。
　　在被火烧到之前，他投入了大海冰冷的怀抱。
　　蒙克大叫的时候，雷切尔恰好浮到水面。她看见蒙克跑到船尾。他的恐慌让雷切尔做出的反应就是马上转身潜回水底。
　　然后爆炸发生了。
　　忽然她的左边，一个人浮了上来。是蒙克，他头昏目眩，都快被烤焦了。
　　她游向蒙克，抓住一只胳膊好让他不沉下去。蒙克的面罩已经跑到了一边。他被呛到了。
　　“该死的。”他喘着气说，同时把自己的面罩转过来。
　　又一个声音从水中传来，他们转过身来。
　　雷切尔看到一艘水翼船在城堡边突然打了一个转向，向他们这边行驶过来。
　　“下潜。”蒙克催道。
　　他们一起消失在了水下。
　　雷切尔指了指隧道入口的方向，便消失在昏暗中。他们得去找那些丢掉的氧气瓶。
　　到了石堆边，她寻找着隧道的入口，寻找着其他人。其他人在哪儿？
　　她爬过那些坠落的大石头，蒙克跟着她，但他还在跟自己的衣服较劲。因为拉链只拉到了一半，上面的部分纠缠在一起，乱成一团。
　　一个黑影从海岸那边驶来从他们头上驶过，是那艘水翼船。从蒙克的反应看，那就是他们麻烦的来源。
　　雷切尔的肺感到了灼热的压力。
　　前方的灰暗中出现了一片光亮。她本能地游了过去，希望能找到她舅舅和格雷。穿过昏暗，两个趴在机动滑橇上的敌人出现在眼前，后面卷起一片浑浊的淤泥。
　　这些人准备伏击他们。
　　钢质枪头在灯光下闪闪发光。那是矛枪。
　　一个拉拉链的声音使气氛更加紧张。一支钢矛奔向了蒙克。他猛一闪身，长矛刺进没有穿好的潜水服，对穿而过。
　　雷切尔把手举起来，游向那两个敌人。
　　他们中一个竖起大拇指，要他们到水面上去。
　　被抓住了。
　　格雷正在帮维戈尔。
　　维戈尔点了点头，但却还在阴暗中寻找着什么。
　　格雷明白他在干什么。
　　雷切尔。
　　他们先得活下来，才能去帮助别人。他带着维戈尔沿着峭壁游，很快到了那艘沉船旁。他把维戈尔安置在隐蔽处，示意他待在那里，随后带好氧气瓶，离开了维戈尔。
　　格雷的手向外指去，划了一个圈。
　　我去找其他人。
　　维戈尔点点头，那神情里仿佛带着希望。
　　格雷紧贴着海底折回隧道。如果可能的话，他们应该来拿氧气瓶。当他快到隧道入口时，他放慢了速度。光束交错，好像是在找东西。
　　一群黑衣潜水员聚集在隧道入口。他们携带的是小氧气瓶，只够坚持不到二十分钟。
　　格雷看到一个人钻了进去，消失在了洞口。
　　一会儿，好像得到了什么确认似的，另外五个人先后进了隧道。格雷认出了最后一个进入墓穴通道的人。
　　那是赛科安。
　　格雷马上游开，现在他的组员是不会来这儿了。
　　正当他准备离开的时候，一个装备齐全的人出现在他的面前。不知道是从哪儿冒出来的。一个闪闪发光的长矛枪头顶在他的肚子上。
　　有一束光射向他。
　　格雷认出了面罩后那张阴郁的面孔――拉乌尔。
　　雷切尔帮蒙克解开衣扣。长矛把他的潜水服扎在了海床上。她努力往外拔长矛。
　　两码外，那两个潜水员坐在滑橇上盘旋在他们头顶，就像趴在冲浪板上一样。其中一个人做了一个向上的手势让他们到水面上去，马上。
　　就算没有命令，雷切尔也打算这样做的。
　　正当她要行动的时候，一个黑影出现在两个潜水员的身后。
　　什么东西……
　　两束银光在闪动。
　　一个潜水员抓紧氧气管，但太迟了。透过他的面罩，雷切尔看见他已经快淹死了。另一个就更惨，一把刀插进了他的喉咙，把他从滑橇上掀了下去。
　　鲜血向四处弥漫开来。
　　那个袭击者拽回了刀，周围的水变得更模糊了。
　　雷切尔看见了袭击者黑色潜水服上的紫色条纹。
　　是凯瑟琳。
　　那个潜水员窒息了，呛死在他的面罩里。另一个试图逃走，但是凯瑟琳给了他致命的一刀。
　　凯瑟琳踹了他一脚，氧气瓶和重力带的重量让他沉向了海底。
　　随后她把机动滑橇拽给雷切尔和蒙克。她指了指水面又指了指滑橇。
　　这样才能尽快逃走。
　　雷切尔不知道如何操作这个东西，但蒙克懂。他爬上滑橇，握住手柄一样的控制器，挥手让雷切尔骑到他身上。
　　她照做了，胳膊搂着他的肩膀。一些光亮在远处闪动。
　　凯瑟琳拿起矛枪，游向了另一个滑橇。
　　蒙克拧动节流阀，滑橇带着他们向上冲去，向着安全，向着新鲜空气前进。
　　他们像跳出海面的鲸鱼一样，冲到空中又狠狠地掉进水里。摇晃没有让雷切尔松开紧紧抱着蒙克的手。蒙克带着她在水上滑行，绕过还在燃烧的船只残骸，水面上还漂浮着一层厚厚的汽油。
　　雷切尔不顾危险腾出一只手取下了面罩，呼吸了一下新鲜空气。
　　她把蒙克的面罩也推了上去。
　　“啊，”他叫道，“小心我的鼻子。”
　　他们经过那艘倾覆的快艇，发现了在左面等待他们的水翼船。
　　“可能他们并没有看到我们。”蒙克小声说。
　　这时一阵枪林弹雨射向他们这边。
　　“坚持住。”蒙克喊道。
　　拉乌尔用长矛指着格雷，从他藏身的地方把他逼出来了。另一个潜水员又拿出一支长矛对准了他的喉咙。
　　格雷一出来，拉乌尔就挥刀砍来。
　　他一退，刀只割断了氧气瓶的背带。氧气瓶径直沉向海底。拉乌尔示意他摘下调节器，格雷心想：难道他们想淹死我？
　　拉乌尔指向旁边的隧道入口。
　　很明显，他们想先审讯我。
　　他别无选择。
　　格雷被押着进了入口。他一边前进一边努力想着办法。他游到入口水池的时候发现还有其他身穿潜水服的人围在墓穴中。他们的小型氧气瓶可以背着通过隧道。一些人已经脱下了浮力背心，摘掉了氧气瓶，另外一些则在摆弄他们的长矛，等待着拉乌尔。
　　格雷爬出水池，摘下面罩。后面的长矛一直对着他。
　　他注意到赛科安很放松地靠在一面墙上。她唯一的表示只是伸出一根手指。
　　你好。
　　在格雷的旁边，一个身影浮出水面，是拉乌尔。单手一撑，体形高大的他就跳上了岸，显示出体操运动员般的矫健。那个隧道应该仅够他的身体爬过来，使他不得不丢掉氧气瓶。
　　他拿下面罩，把头巾向后推去，大步走向格雷。
　　格雷是第一次如此仔细地观察他。他的体形健壮，又长又窄的鹰钩鼻，黑得发亮的及肩长发，胳膊上的肌肉很发达，赶上了格雷的大腿，显然是健身房里的锻炼和类固醇药物的结果。
　　欧洲垃圾，他想。
　　拉乌尔像铁塔一样站在他面前，想恐吓他。
　　格雷只是抬起一只眼不屑地说：“要干吗？”
　　“你得告诉我你所知道的一切。”拉乌尔说。他的英语很流利，但听起来却有些日耳曼口音，而且非常傲慢。
　　“如果我不说呢？”
　　拉乌尔挥了挥手，又一个身影钻出了水池。格雷马上认出了那是维戈尔，蒙席也被发现了。
　　“没有什么是雷达发现不了的。”拉乌尔说。
　　维戈尔被粗鲁地从水池中一把拽了出来。他头上的伤口在流血，流到他的脸上。他被狠狠地推过去，但疲惫使他一下子跪在了地上。
　　格雷弯腰打算帮忙，但是一支矛枪把他逼了回来。
　　又有一个人浮出水面。显然他是带着东西上来的。拉乌尔向前走了几步，拿过那个男人身上的东西。这是另一个杠铃状炸弹，一颗引爆用的炸弹。
　　拉乌尔扛着它走了回来。他举起矛枪指着维戈尔的裤裆，“既然蒙席发誓永远不再使用身体的这一部分，我们就从这里开始吧。你任何的失误都可以让这位教士去参加他教堂的合唱团。”
　　格雷站直身子，“你想知道什么？”
　　“所有的一切……但首先交出你找到的东西。”
　　格雷伸手指向通往亚历山大墓的地道，又转向另一个较低的地道，那个需要弯腰才能进去的。“这条路。”他说。
　　维戈尔睁大了眼睛。
　　拉乌尔龇着牙一笑，抬起他的矛枪，叫几个人进通道，“去检查一下。”
　　五个人进去了，还留下三个人跟着拉乌尔。
　　赛科安慢慢地靠近通道口，看着那队人慢慢消失，她也要跟进去。
　　“你不行。”拉乌尔说。
　　赛科安转过来看了他一眼，“你和你的人还想回去吗？”
　　拉乌尔的脸涨红了。
　　“你们撤退用的船可是我们的。”她提醒他，迅速低头进去了。
　　不幸中的万幸。
　　格雷转过身，维戈尔紧紧地盯着他。格雷用眼神告诉他，只要一有机会就赶快逃。
　　他再一次面对着通道，希望自己正确地理解了狮身人面像之谜。错误的选择就意味着死亡。这马上就会得到验证。
　　还有一个问题需要回答。
　　谁会死呢？
　　蒙克在和子弹比赛。他的滑橇带着他们划过水面。雷切尔从后面紧紧地抱住他，几乎快要窒息了。
　　海港一片混乱，其他船只像鱼群一样四处逃窜。蒙克碰到一艘捕蟹船的波浪，高高地冲上了天。
　　炮火随之穿过波浪。
　　“抱紧点儿。”他喊道。
　　当他们落下来的时候，他竖起滑橇，直直地穿过水面，潜入水里三英尺多深。
　　这是他最希望的。
　　蒙克紧闭双眼，没有面罩他什么也看不到。但在潜入水中之前，他看到一艘抛了锚的帆船就在前面。
　　如果他能潜到那帆船下面……然后让帆船把水翼船挡在身后……
　　他在脑中盘算着，估计着，祈祷着。
　　眼前一片漆黑，他们已经在那只船下面了。他默数四下，倾斜着冲出水面。
　　又重新看到了阳光，呼吸到了空气。
　　蒙克回头一看，他们已经不只是钻过那艘帆船了。“耶！太好了！”那艘水翼船必须绕过障碍，退却了。
　　“蒙克！”雷切尔在他耳边大叫。
　　他转过去，看见一艘游艇就在他们前面，那对裸体夫妇的船。天啊！他们正飞速冲向游艇侧面。游艇一点回避的迹象都没有。
　　蒙克使劲把滑橇向下压，猛地扎入水中。但这次能像刚才一样潜过船底吗？
　　答案当然是不能。
　　蒙克一下子撞倒了船的龙骨上，滑橇翻了一个底朝天。蒙克死死抓住手柄。滑橇擦着船体掠过，船身上的藤壶划伤了他的肩膀。他猛加油门努力潜得更深。
　　他最终钻过了船底，随后加速冲回水面。
　　他知道没有时间了。
　　雷切尔在刚才的第一次碰撞中就不见了。
　　格雷屏住呼吸。
　　一阵喧嚣从通道底部传来，大概已经有人到那儿了。这条通道应该很短。
　　“Eine Goldtür！”他听见有人喊。一扇金门。
　　拉乌尔拉起格雷匆匆向通道里走去。维戈尔被池边的一个拿矛枪的潜水员看着。
　　这条通道被探照灯照亮了，也就三十多码长，中间拐了一个小弯，没看到洞底，但有两个人站成一排，还有赛科安―― 一副很满足的样子，大家都向前看。
　　格雷突然感觉很害怕，可能他们理解错了金钥匙的作用，因为那说不定就是开这扇门的。
　　“Es wird entriegelt！”有人说。门没锁。
　　从格雷站的位置，听到了开门时发出的咔哒声。
　　太大了。
　　赛科安似乎也意识到了这一点。她转身向相反的方向跑去，但已经太晚了。
　　从墙上的缝隙和阴暗的角落射出了许多锋利的钢棍，席卷着过道，穿过一个个血肉之躯，钉在对面墙上。混乱持续了几秒钟就停止了。
　　灯光闪动。所有人都痛苦地呻吟着，因为他们都被刺伤或者钉住了。
　　赛科安离出口还有两步，但终究没能躲过袭击。一根锋利的钢棍刺进她的肩膀。她猛地被定住了，但腿还向前迈着。
　　除了痛苦的呻吟没什么可做的，她被钉在了墙上。
　　拉乌尔愣住了，抓着格雷的手不由得一松。
　　趁这个机会，格雷转身扑向水池，对维戈尔大喊：“快跑！”
　　他还没有迈出第二步，脑后就被什么东西狠狠地打中了。他单腿跪在地上，他头的一侧被矛枪柄猛击了一下。
　　他太低估大块头的速度了。
　　失误。
　　拉乌尔踢了格雷的脸一脚，皮靴狠狠地踩在他的脖子上，用尽他全身的力量。
　　格雷看到维戈尔又被从水池里抓回来了。蒙席的脚腕被抓住了。这下没法逃了。
　　拉乌尔蹲下来，挑衅地看着格雷的眼睛。
　　“一个很残忍的把戏。”他说。
　　“我不知道……”
　　靴子踩得更用力了，截断了他的话。
　　“但你也帮我解决了一点问题，”他继续说，“把那个婊子赶出了画面。该解决我们两个的事了。”
　　雷切尔努力向水面游去。她的头撞在了船上，呛了一口水。一到水面，她就不停地咳嗽、呕吐，根本停不下来，手脚并用努力挣扎。
　　忽然，船上的一扇门打开了。一个裸体的中年男人站在里面，光着屁股对她说：“Tudo bem，Menina？”
　　他是葡萄牙人，问她是否还好。
　　她摇了摇头，还在不停地咳嗽。
　　他弯下腰伸出一只手。抓住他的手，雷切尔上了船，摇摇晃晃地。蒙克哪儿去了？
　　她看见那艘水翼船跑远了，又朝水里看了看。两艘埃及军舰从码头快速驶来，最终控制了局面。一定是码头的混乱耽误了他们，但是来了总比不来强。
　　她已经轻松多了。
　　雷切尔转过去，看到那个男人的老婆或是伴侣，也是裸体的。
　　手上还有一把枪。
　　蒙克在游艇尾部周围冲浪，想看看雷切尔是否在那儿。远离海港处，一艘警方的巡逻艇在水面游弋，闪着警灯。那艘水翼船加速做了一个急转弯，跑掉了。
　　警方的巡逻艇根本追不上。那艘水翼船逃向了公海或是另一个能藏身的地方。
　　蒙克全神贯注地寻找雷切尔。他害怕看到她脸朝下趴在水面上，淹死在这肮脏的海水中的情景。他贴着船尾滑动着。
　　他注意到了游艇的后甲板。
　　雷切尔……背对他，但看起来站得不是很稳，那个裸体男人用一只手搀扶着她。
　　他停下来喊：“雷切尔……你还好吗？”
　　她猛然回头，惊讶地看着身后。那个男人举起手枪指着蒙克的脸。
　　“噢……我想不太好。”蒙克嘟哝着说。
　　格雷的脖子都快断了。
　　拉乌尔跪在他的背上，一个膝盖压着他后心，另一个压在他的脖子上。他用一只手揪住格雷的头发，忽然向后猛地一拉，另一只手里的枪指着维戈尔的左眼。
　　蒙席被两个潜水员架着，跪在地上，另一个人手里拿着刀怒视着他。所有人的眼里都充满了仇恨。格雷的诡计杀死了他们的五个人。
　　呻吟声还不断地从充满血腥气的隧道里传出来，但没有人能救他们，只能为他们报仇。
　　拉乌尔弯下腰，靠他更近了，“玩够了，你从中学到了……”
　　一声尖啸打断了他的话。
　　拉乌尔手中的枪随之哐啷一声落地，他也从格雷身上掉了下来。
　　格雷解脱之后，马上在地上打了一个滚，抓起地上的矛枪，一枪刺向抓着维戈尔的人。
　　长矛刺进了那个人的脖子，他立刻倒下了。
　　另一个人吓了一跳，举枪瞄准格雷。但在他开枪之前，一支闪亮的长矛从水池里飞出来，刺穿了他的肚子。
　　他向后倒下之前开了一枪，但偏得太远了。
　　维戈尔迅速捡起地上的矛枪，扔给格雷，然后趴在地上。
　　格雷迅速抓起枪，对准拉乌尔。
　　那个大个子跑进了旁边的通道，就是通往亚历山大墓的那条隧道。拉乌尔捂着手腕，他的手掌被一支钢矛刺穿了。
　　凯瑟琳射得太准了，解除了危险。
　　最后一个龙庭的人，就是拿着刀的那个先进了隧道，拉乌尔紧随其后。
　　格雷站起来跟上去，对着拉乌尔的后背就是一枪。
　　长矛沿着隧道飞了进去。拉乌尔赶不到第一个转弯了。长矛击上了这个巨人的后背，然后改变了方向，哐啷一声打在石头地面上。格雷诅咒着自己的运气。他打中了拉乌尔肩膀上那颗引爆用的炸弹。
　　巨人在第一个拐弯处消失了。
　　“我们得走了，”凯瑟琳说，“我杀了外面守卫的两个人，他们从滑橇上摔下来才被我意外抓住的，但我不知道外边还有多少人。”
　　格雷疑惑地看了看隧道。
　　维戈尔已经下到水中了，“雷切尔……”
　　“我给了她和蒙克一个滑橇，他们现在应该上岸了吧。”
　　维戈尔用力抱住凯瑟琳，眼中闪烁着泪花。他摘下面罩。
　　“队长？”
　　格雷决定跟在拉乌尔后面，但一个有拐弯的隧道是很危险的。他不知道拉乌尔有没有带进来手枪或者是其他武器，但那个凶残的家伙是有颗炸弹的。拉乌尔可以在这儿拉掉导火索，要把这里炸上天呢。
　　他转过身来，拍了拍裤兜和里面的金钥匙。
　　该走了。
　　格雷戴上面罩走向其他人。在石地上，刚才被长矛射中喉咙的人已经死了，另一个被戳穿肚子的还在呻吟。血从他身上流出来，可能是内脏被刺穿了或是大动脉被割断了。他几分钟之内就会死的。
　　格雷没有怜悯他们。他还清晰地记得科隆的残忍场面。“我们离开这儿吧。”
　　拉乌尔把钢矛从手里拔出来，但已经伤到了骨头。他心里充满了怒火，喘着粗气。血不断向外涌，他不得不摘掉手套，用橡胶把手掌缠了好几圈，使劲按住伤口来止血。
　　还好他的骨头没有断。
　　埃伯特・蒙纳德博士的医术完全可以治好他的伤。
　　灯光照在地面上，拉乌尔环视了一圈这个屋子，心想这个鬼地方是哪儿？
　　玻璃金字塔、一池水、闪闪发光的屋顶。
　　最后一个幸存者库尔特从通道回来了，他刚刚去检查了水池入口。“他们跑了。”他报告说，“伯纳德和佩尔兹都已经死了。”
　　拉乌尔已经为自己做了简单的包扎，正盘算着下一步计划。也许他们应该尽快撤退，这些美国人会报警，埃及警察很快就会到这儿。原计划是由水翼船吸引当地警方的注意力，拉乌尔和他的人就可以在这儿做一番彻底的检查，然后乘那艘不起眼的游艇逃走。
　　但现在情况全变了。
　　拉乌尔诅咒着，从地上捡起他的背包，里面有一个数码相机。他应该照些照片给埃伯特博士，然后全力追捕那些美国人。
　　一切还没有结束。
　　正当拉乌尔掏照相机的时候，他的脚碰到了炸弹背带。上面裹着的一层布不见了。直到从旁边墙上看到了一点微弱的红光，他才注意到它。
　　见鬼。
　　他迅速蹲下，抓起炸弹，把计时器那面翻过来。
　　00:33。
　　嘀嗒的钟声从计时器里传出，那个该死的美国人用矛打他的时候一定碰到了什么地方。
　　00:32。
　　刚刚的撞击一定使什么东西短路了，从而激活了计时器。
　　拉乌尔按了一下停止按钮，没有作用。
　　他猛地跳起，过猛的动作使他的头很痛。
　　“撤！”他向库尔特喊道。
　　拉乌尔举起照相机，匆忙拍了几张，然后将相机放进口袋，跑了出去。
　　00:19。
　　他回到了入口，库尔特已经走了。
　　满腔怒火在拉乌尔心中膨胀。
　　一阵轰隆隆的冲击把水震出了波纹，听起来就像正在驶过的货轮。他身后的隧道放射出一团红光。他转过头，看着它慢慢地下沉，直到震动停止。
　　一切都结束了。

　　下午四点零五分

　　雷切尔围上浴袍，紧紧地裹住赤裸的身子，看着船舱里的其他人。
　　她和蒙克从游艇上被送到这儿。
　　雷切尔还不知道她的队友怎么样了。她被推进甲板下的一个船舱，被两个高大的女人看着。水翼船离开了海湾，加速向地中海方向驶去。
　　都是半个多小时以前的事情了。
　　拉乌尔走过来抓住她的胳膊，他的另一只手用绷带包扎着，“跟我来。”他抓得很紧，好像要抓进她的骨头里。
　　她被带到一条被烛台照亮的走廊。走廊从船尾通向船头，两侧是一个个独立的船舱。整条船只有一个铁制楼梯，很像一把梯子。
　　拉乌尔并没有带她往上走，而是走向船头。
　　拉乌尔敲了敲最后一个船舱的门。
　　“进来。”一个低沉的声音说。
　　拉乌尔推开门，把雷切尔拽进去。屋子的主人起身转过来，靠在桌子边，眼镜顶在鼻尖上。
　　“雷切尔。”那个男人亲热地说，好像他们是老朋友一样。
　　他是档案馆的头儿，埃伯特・蒙纳德博士。他轻轻敲着桌子上的一张纸，“这是刚写的，一个女人的笔迹，如果我没猜错的话，这张地图应该是你画的吧。”
　　他招手叫她过去。
　　雷切尔没有选择，拉乌尔把她向前推了一下。
　　她踢到了一摞书，急忙伸手抓住桌边以免跌倒。她看着桌子上那张地中海地图，那个沙漏还在上面，还有“七大奇迹”。
　　她仍然保持着泰然自若的表情。
　　他们找到了她放在衣服中的地图。她多希望已经把它烧了。
　　埃伯特靠过来，他的手指沿着格雷画的中轴线划过，停在了罗马：“告诉我这是怎么回事。”
　　“这是我们要去的地方。”雷切尔撒谎说。她庆幸舅舅没有用笔在地图上画出那条延长线来，他只是简单地用手指和格雷的刀比划了一下。
　　埃伯特转过头来：“好，为什么是这样？我要知道在坟墓中发生的一切事情，要详细的。拉乌尔已经拍了很多照片，但我想第一手的资料应该更有价值。”
　　雷切尔没说话。
　　拉乌尔的手抓得更紧了。她感到很痛。
　　埃伯特挥挥手叫拉乌尔退下：“没这个必要。”
　　雷切尔的胳膊被松开了，但拉乌尔并没出去。
　　“你们还有个美国人呢，是吧？”埃伯特问，“最好让她看一下，我们也需要一些新鲜空气，不是吗？”
　　拉乌尔咧着嘴笑了。
　　雷切尔心里打了个寒颤，她很害怕。
　　他们来到了水翼船的后甲板。阳光洒在白色的甲板上，三个男人懒洋洋地站在长凳边，漫不经心地拿着枪。
　　他们看着她。
　　她走过一面矮墙，在楼梯和甲板中间发现了蒙克。
　　他赤裸地趴着，旁边是两个打手。他的手被反绑在身后，脚腕被吊了起来，左手的两个手指好像断了，根本就不能弯，血粘在甲板上。当她走过去的时候，他睁开了肿胀的眼睛。
　　 “松开他的手，”拉乌尔命令道，“把他翻过来。”
　　蒙克的胳膊松开了，他呻吟着被翻转过来，一个人用枪指着他的耳朵。
　　拉乌尔从旁边的柱子上取下一柄消防斧。
　　“你要干什么？”雷切尔说着就站在了他和蒙克之间。
　　“那就要看你了。”拉乌尔说，把斧子扛在了肩上。
　　他的一个手下看到他隐秘的手势，于是从后面搂住雷切尔。她被强行拉向后面。
　　拉乌尔拿着斧子的手指了指另一个手下，“坐在他胸口上，把他的左手向后扳。”那个人照做了。拉乌尔大步走上来，转身看了眼雷切尔说：“我想教授问了你一个问题。”
　　埃伯特往前走了几步，说：“别落下任何细节。”
　　雷切尔太害怕了，没做任何回应。
　　“他一边有五个手指头，”拉乌尔补充道，“我们从断了的那个开始吧。反正也没什么用了。”他举起斧子。
　　“不要！”雷切尔大喊道。
　　“别……”蒙克呻吟着对她说。
　　那个用枪指着他的人踢了他的头一脚。
　　“我说。”她脱口而出。
　　她很快说完了，包括发生的每一件事，从发现亚历山大的坟墓到激活古代电池。没有落下任何东西，除了真相。“我们花了些时间，但最终解开了那个谜……那张地图……还有世界七大奇迹……它们都指向起点，这是一个环，是要回到罗马的。”
　　埃伯特的眼睛越睁越大，在她讲的过程中不断地问一些相关的问题，时不时地点点头，“是的，是这样的……”
　　雷切尔讲完了，“我就知道这些。”
　　埃伯特转向拉乌尔，“她在说谎。”
　　“我也这么想。”他把斧子狠狠地砍下去。

　　下午四点十六分

　　拉乌尔享受着那女人的惨叫。
　　他费力地拔出砍进甲板里的斧头。他差一点就砍到了，距离只有几毫米。他把斧头扛在肩上，转向那个女人。她的脸已经变得煞白了。
　　“下次就是真的了。”他警告她。
　　埃伯特博士向前走了几步说：“我们这位朋友到过那座金字塔，在它的表面有一个方形的洞，你刚才没有提到。隐瞒和说谎是一样的。不是吗，拉乌尔？”
　　拉乌尔举起了斧子，说：“那我们再试一次如何？”
　　“一把钥匙……一把金钥匙。”她颤抖地说。
　　在她的眼泪后面，拉乌尔听到她的声音里有一点希望。
　　他知道如何毁掉这个希望。
　　他狠狠地把斧子砍在了那男人的手腕上。

　　下午四点三十四分

　　格雷站起来，这时他背包里的电话响了。
　　 “谢天谢地。”维戈尔深吸了口气。
　　没有什么人知道他们的电话号码，也就是克罗指挥官和他们这几个人。
　　格雷拿起电话，拉出天线，走到窗户边，“皮尔斯。”他说。
　　“我会说得很简明，不会有模糊不清的地方。”
　　格雷呆住了，是拉乌尔。这意味着……
　　“那个女人和你的队友在我这儿，你必须按我们说的做，否则你就会在华盛顿或是罗马收到他们的脑袋……当然，得在我们玩够了他们的身体之后。”
　　“我怎么知道他们还――”
　　电话另一边传来一阵拖着脚走的声音，一个新的声音出现了，夹杂着一阵哭声，“他们……我……他们砍断了蒙克的一只手，他……”
　　电话被拿走了。
　　格雷忍住没做任何反应，现在还不是时候。他的手紧紧地抓着电话，心提到了嗓子眼儿，根本就说不出话来。
　　“你想要什么？”
　　“你从墓穴中拿走的那把金钥匙。”拉乌尔说。
　　 “你想做个交易。”他冷冷地说。
　　“今晚九点，埃及航空公司有一班从亚历山大港飞往瑞士日内瓦的航班，你坐那班飞机，就你一个。我们会为你准备一个小盒子，里面有你的假证件和飞机票，所以计算机里不会有你的任何纪录，也就没人能跟踪到你。”然后他说了盒子的位置。“你不能和你们的指挥官联系……无论是在华盛顿还是罗马。如果你做了，后果就可想而知。清楚了吗？”
　　“好的，”他小声说，“但我怎么知道你说话算话呢？”
　　“你不知道。但是为了表示我们的友善，只要你到日内瓦，我们就会再跟你联系。如果我们说的你都照做，我就放了那男的，送他到一家瑞士医院治疗。这方面我们保证你满意，至于那个女的，她还得在我这儿，至少等我拿到金钥匙。”
　　格雷知道放了蒙克可能是真的，但一定不是友善的。蒙克的生死是这次谈判的前提，也是让格雷跟他们合作的诱饵。他不让雷切尔说话，因为他们砍断了蒙克的一只手。
　　他没有选择的余地。
　　“我会上飞机。”他说。
　　拉乌尔还没有说完，“至于其他人……那个婊子和那位蒙席……只要他们静静地待着别多管闲事就可以。如果他们踏入意大利和瑞士半步，我们的交易就取消。”
　　 “同意。”格雷说。他的头脑中闪现了很多场景。
　　“你要是耍什么花招，就永远见不到那个女孩和你的队友了，除了每天给你寄去的他们身体的一部分。”电话挂了。
　　维戈尔的脸色煞白，他最担心的事发生了。
　　“他们随时都可能袭击你。”凯瑟琳说。
　　他摇了摇头：“我相信只要我按他们说的做，他们不会的。他们不会冒失去金钥匙的风险。”
　　“那我们呢？”维戈尔问。
　　“我需要你们去阿维尼翁，去解开那里的谜。”
　　“我……我不能，”维戈尔说，“雷切尔……”他瘫在了床上。
　　 “你要相信我，”格雷显得很坚定，“我一定把雷切尔带回来，我保证。”
　　维戈尔盯着他，想从他脸上发现点什么。只有决心。

　　下午五点五十五分

　　赛科安坐在黑暗中，拿着一把断刀。
　　那根刺进她肩膀的钢棍依然把她钉在墙上。那几英寸粗的棍子从锁骨下面贯穿了肩膀，没有碰到主血管和肩胛骨。但她依然被钉在原处，血不断地从潜水服中渗出来。
　　每一个动作都给她带来极大的痛苦。 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作