 

  
第十五章 追捕
　
　　七月二十七日，凌晨三点
　　瑞士，洛桑

　　格雷跟在赛科安旁边，赛科安一边爬山，一边拿着一个GPS装置。“你确信能找到后面的入口吗？”格雷问道。
　　“我第一次来这儿时头被蒙着，但身上藏着一个GPS追踪仪。”她看了一眼格雷回答道，“我记录下了那条路的位置和海拔。它会领着我们找到入口。”
　　格雷的脑海里浮现出一幅幅悲惨的画面。科隆无辜死去的人们，米兰遭受折磨的神父们。如果他失败的话，会有更多的人丧命。
　　赛科安查看了她的GPS装置，然后拐向左边。山崖上出现一道大裂缝，被一块倾斜的花岗岩半遮着，花岗岩上长满了绿色的苔藓和雪白的野花。
　　赛科安弯下腰穿过裂缝，向一条狭窄的通道走去。她打开笔形手电筒，照见前方有一条路，不长，尽头是一扇旧门。赛科安迅速地打开锁。
　　他们走到里面，格雷仔细观察周围的墙壁，全部都是坚固的大理石，没有电线。
　　赛科安跟在他身后进来了。“通向城堡的楼梯在那儿。”她说道，并指向另一条通往外面的隧道。
　　格雷朝那边走了一步。突然，原本黑暗的隧道口亮了，一个巨大的身影朝这边踱近。
　　是拉乌尔。
　　他手里端着枪。
　　左侧的灯亮了。另外两个躲在钢板后面的人端着枪突然站了出来。格雷身后的铁门“砰”的一声关闭了。
　　更糟糕的是，格雷感到冰冷的枪管正对着他的脑门儿。
　　“金钥匙在他的脖子上挂着。”赛科安说道。
　　拉乌尔大步走向格雷。“在选择合伙人时，你应该把眼睛擦亮点儿。”
　　在格雷开口说话前，一记有力的拳头朝他的腹部挥去。
　　格雷大声咳了起来，跪在地上。
　　拉乌尔抓住他的喉咙，攫住他的项链，“吧嗒”一声从格雷的脖子上抢过链子，把它高举在灯下。
　　“谢谢你把它送过来给我们。”拉乌尔叫道，“还有你自己。在我们动身去阿维尼翁之前，还得请教你几个问题。”
　　格雷抬头怒视着拉乌尔的脸，掩饰不住诧异的表情。龙庭怎么会知道阿维尼翁的？
　　他明白了。
　　“雷切尔……”他喃喃自语道。
　　“哦，别担心，她还活着，还很好。现在这会儿正跟家人团聚呢。”
　　格雷不解。
　　“不要忘了他躺在医院的同伴，”赛科安开口说道，“我们可不想留下任何隐患。”
　　拉乌尔点了点头：“我们已经关照过了。”

　　凌晨三点零七分
　　瑞士，日内瓦

　　因为睡不着觉，蒙克打开电视，里面说的全是他听不懂的法语。
　　电视里传出嗡嗡声。
　　门外的一阵骚乱引起他的注意。有争吵的声音，大声喧哗。蒙克从床上直起身子，外面发生什么事了？
　　门“砰”的一声被撞开了。
　　一个身影经过保安大步走来，蒙克瞪大了眼睛，诧异不已。
　　一个熟悉的身影。
　　他掩饰不住自己的惊愕，“斯佩拉大主教？”

　　凌晨三点零四分
　　瑞士，洛桑

　　雷切尔回到了她的房间，但不是单独一人。一名警卫守在防弹玻璃外面。
　　在密室里，外婆叹了一口气坐在床上：“也许现在你不明白，但将来你会的。我父亲是萨尔茨堡的政党领导，跟奥地利的龙庭也有联系，是一个相当有权势的人。正是通过那个团体和索瓦热男爵的协助我们才得以秘密逃离瑞士。而索瓦热男爵就是拉乌尔的祖父。”
　　雷切尔越听越觉得恐怖，她甚至想捂住耳朵，不愿承认听到的一切。
　　“但要安全逃离得付出代价，我的父亲允诺把我的初夜……给男爵，像你一样，我宁死不从，我不明白这是为什么。第一次是父亲硬逼着我去的，说是为了我好。但那之后我们在城堡又待了四个月。男爵跟我发生了好几次关系，直到我怀上了他的私生子。”
　　雷切尔再也站不住了，一头靠在冰冷的墙上。
　　“不管是不是私生子，这是一桩好交易。奥地利哈布斯堡王朝的血统与瑞士伯尔尼血统的交汇。当胎儿在我腹中孕育成长时，我开始明白，这是龙庭强化血统纯正度的一种手段。父亲逼我这么做，我也渐渐知道，我身上流着皇族的血。”
　　 “父亲把我带到意大利的冈道尔夫城堡，那是教皇的夏宫。在那儿你母亲出世了。真是耻辱，我也因此挨了打。他们期待的是一个男孩。”
　　雷切尔的外婆痛苦地摇摇头，继续诉说家族的历史。她后来是如何嫁给另一个龙庭成员的，那人与冈道尔夫城堡的教会有着密切联系。那是桩有预谋的欺骗婚姻。他们家的子孙后代被指派去教会做间谍，内奸。为了严守秘密，他们让雷切尔的妈妈和舅舅维戈尔对自己该死的身世毫不知情。
　　“但你担负的责任更重。”外婆用骄傲的语气说道，“你证实了你龙的血统。你被注意到并被选上重回龙庭。你的血液太珍贵了。主教亲自选择你，让我们的家族链重回索瓦热一脉。你的孩子将会成为王中之王。”外婆的眼里闪烁着光芒，“龙庭的国王。”
　　她突然有一个担忧，惊恐地问道：“那……那……那维戈尔舅舅呢？您的儿子？”
　　外婆叹了口气：“他在教会任职，独身生活终断了他的血脉。他们现在已经不需要他了，我们家族的兴衰荣辱就寄托在你身上了。”
　　一阵喊叫声把雷切尔的注意引到门口。有人过来了。雷切尔起身，外婆也做出了一样的反应，如此地相像……
　　下面的大厅里，一组警卫正走过。雷切尔绝望地看到在第二排，格雷双手捆在背后，正吃力地朝这边走来。他朝她这边的密室看了一眼，发现了她，吃惊地瞪大了眼，绊倒了楼梯上。
　　“雷切尔……”
　　拉乌尔一把将格雷推向前。他朝雷切尔这边瞟了一眼，举起一条坠着什么东西的链子。
　　是金钥匙。
　　雷切尔彻底地绝望了。

　　凌晨三点三十六分
　　瑞士，洛桑

　　格雷被推搡进了一间石室。里面装着防弹玻璃，足有一英寸厚。门“砰”的一声被关上了。他看见了雷切尔和她外婆被囚的密室。
　　拉乌尔对他的警卫吼道：“把卡米拉女士送上卡车，召集所有人马，几分钟后我们去机场。”
　　格雷听到另一间房门打开的声音。
　　又是拉乌尔的声音。“如果时间再多点就好了，”他冷冷地轻声说道，“但命令终归是命令。到了阿维尼翁，一切都会有个了断。主教会跟我一起回来，他想看到我俩的‘第一次’。在那以后，在你的余生里，就只有我俩。”
　　“去你妈的。”雷切尔回了他这么一句。
　　格雷听着拉乌尔的脚步声渐渐走远。
　　他迫不及待地用力用靴子的前部踢坚硬的石墙，一块三英寸长的刀片从脚后跟中弹出。他弯下身子，用刀片切断腕上的绳子，行动异常迅速。时间就是一切。
　　格雷又等了足足一分钟，然后朝着大厅下面的警卫大喊：“嗨，伙计，这儿出了点儿问题。”
　　一阵上楼的声音。
　　格雷从门口退回来。
　　警卫一步步走来。
　　那警卫走到门那儿，皱着眉头。
　　太好了！
　　看准时机，格雷纵身一跃，猛地关上门，朝着铰链开了一枪。整块坚固的玻璃压在警卫的身上。他使劲儿地推开，试着探出脑袋拔出手枪。
　　格雷弯下腰从警卫的枪套中拔出枪，还取了一串钥匙，飞奔到雷切尔那间密室。
　　他用力拉开门，雷切尔扑进她怀里，紧紧地抱着他，嘴唇贴在他耳朵上，在他颈间喘息着。
　　凌晨三点四十二分
　　赛科安站在通往城堡主楼的台阶上。灯火通明的院子里，五辆SUV正在装货。
　　拉乌尔告诉赛科安：“我认为我们不再需要行会的服务了。”
　　赛科安听后耸耸肩：“那我得跟你一块离开，然后走自己的路。”她朝银色的SUV点点头。院墙边的动静引起了她的注意。
　　门开了，她发现是格雷，手里拿着枪，太好了！
　　拉乌尔手中拿着无线电，穿过院子。赛科安再也等不及了。她的目光落在那个士兵身上，那人肩上仍挎着格雷的背包。不幸的是，包的内衬里面缝着二百五十克的C4。赛科安按下了口袋里的引爆装置，立刻闪到前楼梯间的栏杆边。
　　炸弹在车队中间引爆了。
　　人仰马翻，两辆车的油箱着火了。火球冲天，燃着的残骸洒满了整个院子。
　　赛科安迅速撤离。她朝格雷挥挥手，指了指银色的SUV。挡风玻璃被炸碎了，但车却完好无损。格雷和她一个箭步冲上去。
　　两个士兵想要拦住他们。格雷和赛科安一人推开一个。他们到了SUV旁边。
　　引擎声把赛科安的视线引向城堡大门。领头的那辆车向前冲出。拉乌尔正在逃离。士兵们仓皇间上了第二辆卡车，朝他们连续开火。
　　“下车！”赛科安喊道，从车上跳下来。
　　枪声听起来像大炮声。她听到一阵挡风玻璃被击碎的声音，后面的玻璃也碎了。车子重重地挨了一击。她滚向后方。卡车仍在她与拉乌尔之间。
　　另一边又传来枪声。格雷趴在地上，处在一个更好的射击角度。当拉乌尔的车向出口拐去时，他朝他开了一枪。第二辆卡车紧随其后。
　　拉乌尔不停开枪，对大火没有丝毫的畏惧。
　　SUV的窗框重重地挨了一击。
　　妈的！
　　那帮混蛋下了卡车。
　　车的前灯炸碎了，赛科安看了看地面，汽油正从发动机里漏出来，流到石头上。
　　格雷扣动了扳机，子弹打了出去。
　　赛科安匍匐着接近他，但是为时已晚。
　　卡车一辆接一辆地驶出大门。拉乌尔的笑声回荡在他们身边。大门的吊闸在最后一辆车子开出后落下了，“砰”的一声，合得密不透风。
　　一阵发动机的噪声传进了他的耳朵。
　　赛科安蹲了起来。一层钢板罩在了城堡里所有窗户和房门外面。这是一种现代化的城堡防御系统。龙庭对于安全工作考虑得相当周密。他们被困在城堡里了。
　　又传来一阵动静，门被扣上了沉重的大锁。

　　凌晨三点四十八分
　　法国，阿维尼翁

　　“也许这儿根本就没有带磁性的标识。”她举起指南针，以此吸引维戈尔的目光，想让他全身心地投入。
　　“那又怎么样呢？”
　　“想想我们之前谈过的那些，这座城市和这个地方的哥特式历史。”
　　“问题是我们怎么找呢？”维戈尔反问道。
　　凯瑟琳看了看窗外，慢慢地转向维戈尔。突然间，她领悟到了什么。“磁性打开了圣彼得墓，”她一边说一边走回到维戈尔跟前，“也是磁性把我们带到了亚历山大的坟墓，但是在那儿，是电点燃了金字塔。也许它同样会领我们找到这儿的宝藏。”她指着暴风雨中夹杂的炫目强光，“是闪电。这座宫殿建在最大的山顶上，罗歇得多姆。”
　　“吸引电击，照亮黑暗的一阵光芒。”
　　“有什么关于闪电的描述被我们落下了吗？”
　　“我想不起来，”维戈尔搓着下巴回答说，“但我觉得你的推断很有道理，光是知识的象征，也象征着启蒙。这也正是诺斯替信念最重要的目标，寻找《创世纪》中所提到的最原始的光，寻找古老的圣杯。”
　　维戈尔激动地伸出手指数着，“电、闪电、光芒、知识、能量，它们相互关联。这座宫殿里肯定有这些的象征物，就体现在它的设计中。”
　　凯瑟琳摇了摇头，茫然若失。
　　维戈尔突然间怔住了。
　　“怎么了？”凯瑟琳走近了一步。
　　维戈尔迅速地跪下，在布满灰尘的地上画起东西来。“亚历山大的坟墓在埃及，我们从前也说过，一个谜到另一个谜。在埃及，光的符号是一个圈，中间加个点，代表的是太阳。”
　　“但有时候它又扁成一个椭圆形，形成一个眼睛的形状，不仅代表太阳和光芒，还代表知识。一只有洞察力的炽眼。共济会和圣殿骑士眼观六路的眼。”
　　凯瑟琳皱着眉头看着地面上的画，她没见过类似的东西，“好吧，那我们从哪儿开始找呢？”
　　“不是找，而是形成。”维戈尔站起身回答道，“为什么之前我没想到这些呢？哥特式建筑的一大特点就是光与影的巧妙运用。圣殿骑士建筑师正是这种建筑的熟练掌握者。”
　　“但我们怎么能……”
　　维戈尔打断了凯瑟琳的话，走出房门，“我们得到一楼，我们肯定看到过那么一幅画，画着一双绽放着光芒的眼睛。”
　　凯瑟琳紧跟在维戈尔后面，她回想不起有那样的画。他们迅速地跑下楼，出了天使塔。维戈尔领着凯瑟琳穿过宴会厅，脚步停在了他们搜过的房间前。
　　“怎么是厨房？”凯瑟琳问，神情诧异。
　　她重新审视着四周的墙壁，中间是一座炉子，头顶上，是八边形的烟囱。她不明白是怎么回事。
　　“因为它在上面，所以它也在下面，”维戈尔静静地说道，“正午的太阳升到头顶时，或待在某一特定角度时，这种效果会表现得更加明显。”
　　凯瑟琳将信将疑，她取出刀子向火坑边的岩石上刨去，底部露出一块橙色的石头。“不是赤铁石，也不是磁铁石。”如果是其中的任何一种，她也许会相信维戈尔所说的，“这只是铁铝氧石，一种氢氧化铝矿石，很好的传热导体，适于建火炉，没什么特别之处。”
　　她看了维戈尔一眼，他正咧着嘴笑。
　　“怎么了？”
　　“我差点儿错过它。”维戈尔回答说，“我本该想到另一块石头会指引我们。先是赤铁石，然后是磁铁石，现在是铁铝氧石。”
　　凯瑟琳迷惑不解地摇摇头。
　　维戈尔解释说：“铁铝氧石就是在这里开采的。事实上，它得名于雷波的勋爵（雷波，法国地名，法文为Les Baux，铁铝氧石为Bauxite――译者注），他们的城堡离这儿仅十英里，在铁铝氧石山的顶上，这块石头正指向那儿。”
　　“所以？”
　　“雷波的勋爵们与他们的新邻居――法国教皇的关系不稳定。但他们以一个让人不可思议的宣称而闻名，他们声称自己是一位《圣经》上的著名人物的后代。”
　　“谁？”凯瑟琳问。
　　“巴萨扎，‘三圣王’之一。”
　　凯瑟琳睁大了眼睛，她转身看着火炉，“他们用从‘三圣王’的后代那儿得到的石块封住通道。”
　　“你现在还怀疑我们找错了地方吗？”维戈尔问。
　　凯瑟琳摇了摇头，“但我们怎么打开它呢？我没看到有钥匙孔。”
　　“你刚才已经提到了，是电。”
　　她将手电筒的电线与铁铝氧石块相连，这是一种具有轻微的传导性的矿石，然后轻轻地打开手电筒的开关。
　　一股弧形的电流刺上石头，响起一阵重低音，就像敲大鼓。
　　声音退去后，凯瑟琳退了回来，走向维戈尔，他正站在墙边。
　　在石壁炉的边缘，一阵火光蹿起，映出整个火坑的轮廓。
　　“我想他们是用融化的M态玻璃把石块粘合在一起的。”凯瑟琳喃喃自语道。
　　“就像古埃及建筑师用融化的铅来粘合法罗斯灯塔。”
　　“现在电正在把玻璃中贮存的能量释放出来。”
　　火炉边缘不断地迸射出火光，每一块石块的轮廓都在火花中显现，火光的亮度越来越强了，一道十字形的图案印在她的视网膜上，一股热量向他们这边涌来。
　　凯瑟琳用手护住眼睛。但是那效果持续的时间不长，随着强光的消失，铁铝氧石块开始掉落，不再粘合在一起，落到隐藏在火炉的坑里。凯瑟琳听见石头与石头撞击的声音，石头滚落到更深的地方，一阵嘎嘎声。凯瑟琳再也抑制不住好奇心，走上前去，打开手电筒，火炉边缘如今显现出一条通往地下的阴暗的阶梯。
　　她转向维戈尔，“我们找到了。”
　　“上帝帮助了我们。”他说。

　　凌晨三点五十五分

　　雷切尔、格雷和赛科安三人站在通往主城堡的阶梯上，背对着门上的铁罩。他们只有一支手枪，六发子弹。
　　雷切尔离赛科安一步之遥，更靠近格雷，一只手拽着他衬衫的后襟，她忘了是什么时候抓上的，但就是不想放，她两腿发软，得靠抓着东西站稳脚。
　　一只猎犬从阶梯下面走过，嘴里叼着死尸的残肢，共有二十来只猎犬在院子里徘徊游荡，撕扯着地上的死尸，相互咆哮着、争执着，有些猎犬相互撕咬起来，场面相当野蛮，但一会儿又停了下来。
　　六发子弹，二十条猎犬呢！
　　在未散尽的滚滚硝烟中，一个瘦小的身影从爆炸残骸中晃晃悠悠地站起身。一阵微风吹散了烟雾。雷切尔猛地认出了那个蹒跚的身影。
　　“外婆……”她低声喊道。
　　老妇人发出一阵呻吟，她抬起一只手捂住受伤的头部。“爸爸！”她用微弱的气息喊道。
　　不只是雷切尔听到了这悲惨的呻吟。
　　几米之外，一个黑影从一个燃烧的轮胎后面立起身来，快速地穿过烟雾，朝着那虚弱的呻吟声跑去。
　　雷切尔松开格雷，跌跌撞撞地冲下台阶。
　　“我看到它了。”格雷用手拦住她，不让她下去。
　　他举枪瞄准目标，扣响了扳机。“砰”的一声枪响，在寂静的院子里显得尤为刺耳。但挨了枪的那条猎犬倒下时发出的叫声更大。雷切尔的外婆被这帮猎犬吓坏了，后背着地摔下了台阶，嘴吃惊地张着。
　　 “她已经死了。”赛科安叹息道，放下GPS装置，但她还是跟他们下了台阶，一步不离那把唯一的枪。
　　在雷切尔赶到之前，猎犬已经扑了过去。外婆伸手想要防御，却被它死死地攫住。猎犬朝着她瘦小的骨头、松垮的皮肉一口咬下去，并把她整个身子拖到了地上。
　　外婆睁开眼睛注视着她，目光呆滞，用意大利语虚弱地说道：“妈妈……对不起……抱着我……”
　　一阵枪声，外婆在她怀里猛地抽搐起来，一枚子弹穿过了她的胸口。雷切尔感到了子弹从她自己的手臂下擦过。
　　雷切尔抬起头来。
　　三十码外，两名持枪者正站在铁闸前。
　　雷切尔瞄准大门处。她站稳身子，平息心中的怒火，扣动了扳机……子弹射了出去，两声枪响。
　　那两人都倒了下去。
　　格雷晃了晃手中的霰弹筒，剩的不多了。
　　赛科安一直盯着天空。接着，格雷也听见了什么声音。
　　直升机在上空轰隆隆地响。它飞过屋脊，掠过城墙，一束束灯光射了下来，螺旋桨搅出一阵阵旋风。
　　赛科安大声喊道：“我们在这儿！”
　　机舱打开了，一个尼龙梯子被扔了出来。
　　雷切尔鼓起勇气，爬上了梯子。
　　赛科安接着也爬了上去。
　　格雷跟在最后。不一会儿，他就爬进了直升机的机舱。机舱门在他后面“砰”的一声关上。格雷直起身子，想去感谢那个在关键时刻救了他的人。
　　那个人挂着一脸白痴似的笑容，“你好，头儿。”
　　他盯着机舱里的另一个人。
　　“斯佩拉大主教？”格雷疑惑地问道。
　　赛科安坐在他旁边，回答道：“你以为是谁雇的我？” 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作