 

  
第十七章 金钥匙
　
　　7月27日，上午七点
　　法国，阿维尼翁

　　 “带上斧头、电钻和硫酸。”拉乌尔边说边指挥后边的人快跟上。
　　格雷他们夹在那群士兵的中间，被他们推推搡搡地推入他们刚刚爬上来的通道。拉乌尔盯着眼前的哥特式拱门和宝藏。“我们需要更多的卡车。”
　　他们下到了玻璃地板这层，士兵们沿着墙边分散开，格雷和他的同伴们都跪在地上。
　　埃伯特独自走向玻璃地板，研究着上面的迷宫，“最后一个谜！”他咕哝着。
　　拉乌尔和雷切尔一起站在最后一层的阶梯上方不远处。他转身面对跪在地上的其他人说：“我想我应该从女人开始，从哪个开始呢？”
　　他忽然转过身，一把抓住雷切尔的头发往后拉，然后疯狂地吻在她的嘴唇上。雷切尔喘着粗气，扭动着身子，由于被绑着，所有的反抗都显得苍白无力。
　　怒火使格雷的视觉变得迟钝了，他跪在地上，用靴尖蹭石头，感觉到藏在鞋跟后面的刀片划破鞋跟冒出来了。他把刀子藏在被绑的手腕后，悄悄地割着绳索。虽然割开了，但他仍保持着被绑的姿势。
　　拉乌尔松开他的双臂退回来，他的下嘴唇被雷切尔咬破了，流着血。
　　“不许动！”拉乌尔挥挥手像叫唤小狗似的招来一个士兵，紧接着一支步枪就顶在了雷切尔头上，拉乌尔弯下腰，恶狠狠地对雷切尔说：“我留着你以后慢慢享受，我们从另一个女人开始。”然后他大踏步地走向赛科安，俯视着她。
　　 “不！”凯瑟琳嚷嚷着，被一个士兵一拳打在脸上。
　　 “我告诉你！”格雷说。
　　拉乌尔直直腰。
　　格雷希望能把他引得更近一点。
　　但是拉乌尔还是站在那里一动也不动，“
　　格雷忍无可忍了。他迅速站起来，用肘部顶开看守着他的两个士兵，抢过步枪，瞄准拉乌尔扣动了扳机。
　　咔嚓一声，却什么事也没有发生。

　　上午七点二十二分

　　 “把他的靴子脱了，”拉乌尔命令，怒气冲冲地走到正在被虐待的格雷面前。
　　士兵把格雷的鞋带挑开，把靴子脱掉了。
　　雷切尔看着格雷又被捆起来了，这比折磨更可怕。
　　“放了其他人，你这样只是浪费时间，我们知道怎么打开大门，伤害了我们中任何一个，你就别想得到任何你想要的。”格雷挣扎着站起来威胁道。
　　拉乌尔注视着他，“解释一下为什么，也许我会考虑的。”
　　格雷看看其他人，看起来凄凉无助。“是光。”他说。
　　 “他是对的，”楼上传来一个声音，埃伯特爬下几级台阶喊道，“墙上的镜子具有反射作用，而且全都对好了角度。”
　　“它只需要激光一击就可以了。”格雷继续解释维戈尔刚才提到的所有一切。
　　 “好，让我们看看，要是错了，就把你们全都撕碎了。”拉乌尔恶狠狠地嚷着。
　　雷切尔和其他五个人被带到下面，分散开，沿着墙根站着，格雷站在离雷切尔三步远的地方。
　　格雷咕哝着，盯着玻璃地板，他的声音传到她的耳朵里，“弥诺陶洛斯迷宫！”
　　格雷说的是这迷宫的另外一个名字，底得勒斯迷宫。这神话般的迷宫是弥诺陶洛斯的家，一个致命的怪物在一个致命的迷宫里。
　　致命。
　　拉乌尔拿出了一个激光仪器，走近中央的那根柱子。他似乎比想象中的要聪明一点，将仪器指向格雷，毫不犹疑地说：“你，到那里去。”
　　格雷被迫离开墙根，离开了她。他的双手被解开了，但似乎一点自由也没有，枪紧紧地瞄准着他。
　　拉乌尔把那个仪器交给了格雷，“按照你说的，启动它！”

　　上午七点三十二分

　　伦德将军看看他的手表，雷声轰隆隆地在墙外响起，他长久以来追求的东西就要找到了。

　　上午七点三十三分

　　格雷手里拿着仪器，来到那根很矮的天然磁石柱前。
　　“快点。”拉乌尔在一边催促着。格雷走近基座。他把激光仪器放在柱子上面，让它对着十二点的那个窗户。
　　“打开激光器，不然我就杀死他们。”拉乌尔嚎叫着。
　　激光器里射出一道红光，打在金玻璃板上。格雷记得亚历山大墓里的电池，一通上电，很快就出现了烟火。
　　他迅速转过身，大步退到墙边，他没有跑，否则也许会被射中后背。
　　拉乌尔和埃伯特站在阶梯的底部。所有的眼睛都注视着那束连在仪器与玻璃板之间的红光。
　　“什么也没有发生。”拉乌尔低沉地怒吼。
　　维戈尔在对面说：“也许要几分钟才能够激活那面镜子。”
　　拉乌尔举起他的枪，“如果它没有……”话还没说完，它却已经启动了。
　　低沉的单音响起，一束新的激光从指示十二点的那块板上射出来，打在指示五点的那块板上，瞬间眼花缭乱。这时，另一道红光发出，射在指示十点的板上，又迅速反射到另外的板上。
　　格雷凝视着面前的空间，激光形成了一个燃烧的星星，中间部分很突出。他和其他人都站在这壮观景象的空隙里，知道最好不动。
　　这个象征简单明了。
　　伯利恒星。
　　引导三圣王的光。
　　嗡嗡的声音越来越大，星的火焰也越来越明亮。
　　格雷转过头斜眼看，忽然他觉察到什么东西相交在一起，爆发出巨大的压力，把他推向墙根。
　　又是迈斯纳场。
　　星星中心突起，好像要和头顶上的天然磁石拱门相交。一股力量忽然穿过拱形通道。
　　随着那种巨大声响的消失，迈斯纳场裂开了，格雷听到短促清脆的爆破声，那个星星慢慢暗淡下来，虽然它表面的火焰依然在格雷面前闪烁。格雷眨着眼睛，看着后来燃起的火焰也慢慢熄灭。在头顶，那个短柱子依旧粘在拱门的交点处，现在指着地面了。格雷顺着它看，原来柱子矗立着的地方现在有一个完美的黄金圈，正与钥匙相配。在圈的中间，也就是所有东西的中间，是一个黑黑的孔。
　　“钥匙孔！”埃伯特惊呼，他放下书，打开他的小皮包拿出了金钥匙。
　　格雷看到对面维戈尔怨恨的眼神。在那个时刻，格雷交给他们的不仅仅是一把金钥匙，而且是一把通往世界的钥匙。
　　埃伯特肯定也是这样猜想的吧。他非常兴奋，走上玻璃地板，这时，一束束光突然从玻璃表面射出，穿透他的身体，把他举起，悬在空中。他被火焰烧得尖叫呻吟着。皮肤烧焦了，衣服和头发也着火了。拉乌尔吓得瘫倒在地上，磕磕绊绊地退到阶梯前。
　　格雷转头对雷切尔说，“随时准备跑！”
　　埃伯特的尖叫终于停了下来，似乎知道它们的猎物已经死了一样，最后一道强光把他的身体推到玻璃边缘。
　　没有人动，一股焦肉的味道弥漫在空气中。大家都盯着致命的迷宫。弥诺陶洛斯来了！

　　上午七点三十五分

　　伦德将军回到厨房，当下面闪耀的星星燃起时，他被一个士兵请了下去。他想知道下面到底发生了什么，但只是远远地站在安全的位置上。
　　随后那束光消失了。
　　他很失望。当那折磨的嚎叫爆发时，他正打算走开，但却站在那里吓得毛骨悚然。

　　上午七点三十六分

　　拉乌尔呻吟着站起来，摇摇晃晃地走向格雷，嚎叫着，“你知道会这样的。”
　　格雷向后退了一步，“我怎么知道他会被烤糊？”
　　拉乌尔把枪瞄准了凯瑟琳。
　　“不要这样，”格雷喊道，“我知道埃伯特犯了什么错。”
　　 “什么？”拉乌尔咆哮着。
　　格雷指着那些曲线，“你不能直接走向钥匙孔，而是要沿着那些小道走进去。”
　　 “有道理。”说着，拉乌尔跨到尸体边，弯腰掰开那烧得扭曲的手，拽出钥匙，撕去上面烧焦的皮肉。他挥手招来一个手下，指着地板中间命令说：“拿着钥匙过去！”
　　那个年轻的士兵畏缩不前。拉乌尔的枪对着他的额头，“要么去，要么就死！别无选择！”
　　那个士兵伸手接过钥匙。
　　“快点，我们没有很多的时间可以浪费了！”拉乌尔依旧用枪指着他的后背。
　　士兵来到迷宫的入口，后仰着身体小心地把脚尖踩在玻璃地板上，随即尖叫着又退了回来，什么事也没有发生。他小心翼翼地，但现在多了一点自信，伸出脚踩在地板上。
　　依旧没有电出现。士兵咬紧牙关，整个身子都移到了玻璃地板上。
　　“不要踩到铂蚀刻的地方。”格雷提醒他说。
　　士兵点点头，感激地看了看格雷，他又走了一步。
　　毫无警兆地，一束红光从窗户里喷出来，那个星星又浮现了一下，然后消失不见了。
　　那个士兵僵在那里，然后腿弯下了去，向迷宫外倒去。倒地的一刹那，身体从腰间断成了两截。是激光的结果。
　　拉乌尔向后退，眼里燃烧着怒火，又举起了枪，“有没有更聪明一点的办法？！”
　　格雷惊呆了，“我不知道。”
　　蒙克高声说，“也许这是一个计时器，你必须持续移动，就像《生死时速》那部电影一样。”
　　格雷瞟了一眼他的队友，然后后退了一点，露出不相信的表情。
　　“我有足够多的人来做试验，”拉乌尔怒气冲冲地说，“我会一直等到你们把这个谜解开，简单明了地做给我看。”他示意格雷往前走。格雷站在原地不动，显然是在试图找出某个答案。
　　“我可以从射你们的队友开始，我知道这样会缓解我的压力。”拉乌尔又把手枪对准凯瑟琳。
　　格雷终于动了，迈步跨过趴在地上的尸体。
　　“别忘了钥匙！”拉乌尔吩咐道。格雷弯腰捡起钥匙。
　　格雷直直腰，走到迷宫的入口，采用蒙克说的方法，快速移步过去。
　　“不！”雷切尔喊道，她讨厌帮助拉乌尔达到目的，她随时随地都准备好以死来阻止拉乌尔得到隐藏在下面的东西，她也不希望看到格雷被砍成两半。
　　她记得格雷关于弥诺陶洛斯的低语。他拒绝放弃，只要他们还活着，就会有希望。她相信他，重要的是她信任他！格雷转向她，她在他的眼里也看到同样的信任。对她的！那信任的重量使她静默。
　　“什么？”拉乌尔像狗一样狂叫。
　　“这不是速度的问题，”雷切尔说，“时间是炼金术士们最注重的东西，他们留下了线索，从沙漏到玻璃时钟，他们不可能用时间去杀人。”
　　“那又是什么呢？”格雷眼神沉重。但这却正是她愿意为他承担的重担。
　　雷切尔说得特别快：“所有天主教堂里的迷宫，都代表着象征性的旅程。从这个世界到下一个。在它们的中央，精神将得到启迪，”她指指地下的尸体，它们被从腰截断，正是玻璃窗户的高度，“但是到达那里，所有的朝圣者都要爬行，用手和膝盖。
　　格雷点点头，“就是要低于那些窗户的高度。”
　　雷切尔泄漏了天机，使世界处在危险之中。她看着格雷，她做出了决定，决不后悔。
　　拉乌尔相信了她。
　　他叫格雷交回钥匙，“我自己拿着，但你走在前面。”
　　显然拉乌尔没有完全相信雷切尔说的话。格雷把钥匙给了他，拉乌尔又举起了枪，对雷切尔说：“既然是你想出来的主意，为什么你不跟上呢？保证你的男人的诚实！”
　　雷切尔跌跌撞撞地走向前。她的手被解开了，蹲在格雷的旁边。他冲着她点点头，传给她一个无声的信息，“我们会没事的！”虽然她一点都没信心，但还是冲着他点点头。
　　“我们去吧！”拉乌尔说。
　　格雷是第一个，他毫不犹豫地在迷宫里匍匐前进。他完全相信雷切尔的推断。雷切尔被拉乌尔拦住了，直到格雷整个身子都爬上了玻璃地板。什么反应都没有。
　　“好了，现在轮到你了！”拉乌尔命令雷切尔。雷切尔沿着格雷爬过的路线爬出去，感觉到阵阵振动穿过她的掌心，玻璃面非常温暖，但当她移动时，听到远处传来一阵嗡嗡声，不是机械的，也不是电力的，更像是远处有一大群人发出轻柔而又连绵不断的声音。也许是血液流过耳朵给人的错觉，被她的担心放大了。
　　拉乌尔在后面对他的手下尖叫：“要是他们中任何一个人动，你们就开枪！那两个出来了也一样，按照我的吩咐，把他们都带出去。”

　　上午七点四十九分

　　伦德将军把手放在爆破专家的肩膀上说：“炸药准备好了吧？”
　　“这些手榴弹串在一起，绑在一根十分钟长的导火索上，只要摁三下这个开关，他们十六个人……”那个人回答说。
　　“好极了！”
　　伦德转身面对这十六个人。其他独轮车都已经放在大厅里，等着装货，五辆手推车也已准备就绪。第一辆卡车已到了大门前，第二辆车也在来的路上了。是清空地下室的时候了。
　　“干活！”

　　上午七点五十分

　　格雷的膝盖受伤了，爬完迷宫的四分之三时，他觉得膝盖异常疼痛，原来光滑的表面现在显得非常粗糙，像是水泥地板一样。但直到爬到中心，他才敢停下来。
　　一阵嗡嗡的声音回响在他的脑海里。
　　爬过最后一圈，他一眼就看到了中心的玫瑰花结，于是加快了速度。真高兴，终于快到了。他的膝盖火辣辣地痛，冲刺完最后一段路程，他一头躺在地上。
　　那嗡嗡的声音变得很模糊，仅仅能听见。他坐起来，头发开始因噪声而震动，“到底是什么呢？”他心想。
　　拉乌尔也出现了，“现在站起来！”
　　“什么？”格雷问。
　　“听着，你们，站起来。”
　　没有选择的余地，格雷挣脱雷切尔的双臂，但她紧紧地抱住他。“让我先来，”格雷低声说。
　　“一起！”雷切尔说。
　　他注视着她，在她的眼睛里看到了坚定的决心。
　　“相信我。”她说。
　　格雷深深地吸了一口气，和雷切尔一起站了起来。格雷料想会被割成两段的，但地面仍然很安静。
　　“这是安全地带，激光不会在星星的中间交汇。”雷切尔说。
　　格雷用手臂搂着雷切尔，很合适，就像它本来就属于那里。
　　“退后一点，不然我杀了你们！”拉乌尔警告他们说。他在旁边站着，把手伸进兜里。“看看你们给我们带来了什么大奖。”他掏出金钥匙，把它插进锁孔里。“完全吻合！”拉乌尔咕哝着。
　　格雷把雷切尔紧紧地拥在怀里，害怕接下来会发生的事，很确定，只有一件事。他在她的耳旁低声说出离开亚历山大港后他一直保守着的秘密，“那个钥匙是假的。”

　　上午七点五十四分

　　伦德将军走下来，检查第一次要运的财宝。他们不可能把所有的东西都运走，所以要分类，。
　　这时，一阵奇怪的震动摇动着整个地下室。
　　这不可能是地震。顿时，像是什么东西破坏了他所有的感官能力，身体失去了平衡，耳朵里乱哄哄的，身上的寒毛根根竖起，像是有人在诅咒他。更糟糕的是他两眼冒着金星，在他的眼里，世界就像是坏了的电视机的画面一样，显示出来的图像一点都不清楚，三维空间变成了二维空间。

　　上午七点五十五分

　　当震动加剧时，雷切尔紧紧抓住格雷。忽然，他们脚下的地板发出了一道白光，包围了他们。
　　一个新的迈斯纳场出现了，带着一种奇异的穿透力。
　　头顶，整个复杂的建筑都开始震动，像灯泡里摇动不止的灯丝，晃晃悠悠。
　　一米之外，拉乌尔从他刚刚蹲下去插钥匙的地方站起来，不知道发生了什么事情。但他肯定感觉到了，又错了。这使他厌恶。
　　格雷盯着拉乌尔说：“你输了！”
　　拉乌尔用手枪指着他。
　　那个星星又出现了，同时从所有的窗户射出来。拉乌尔蹲在地上，他害怕被切成两半。头顶上的那根石柱从天然磁石拱门上脱落下来，垂直砸向地板。拉乌尔发现得太晚了，石柱边缘撞到了他的肩膀，顺势把他压在了下面。
　　地面上的玻璃被柱子压得粉碎，像是碎了的冰一样，向四周滑去。从裂缝中爆发出巨大而灿烂的火花。
　　一股黑色的能量，要袭击过来。
　　光要把整个世界都毁灭的时候，她闭上了眼睛。
　　在地面上，炽热的光灼烧着拉乌尔的肩膀，他的骨头也被挤压成一团。他惊慌失措，企图逃脱。
　　接着，亮度骤增的球体在他面前炸开，然后穿过他的身体、他的头颅。他挣扎着，想阻止光穿透他，但知道一切挣扎都无济于事了。
　　不复存在了。但最坏的还没来。
　　赛科安紧紧地把老人抱在胸前，他们两个人的头都压得很低，以免强光爆发时受到伤害，但赛科安时不时地瞥上一眼。
　　那个火红的星星从光泉里向上喷射，从迷宫的中心升起，向上飞进黑暗的教堂。其他镶在墙里的玻璃镜子反射着光芒，斑斑点点，像满天繁星，继而进入了那个正在升起的大漩涡。玻璃瀑布在这个复杂的建筑里面蔓延。就在心跳的一瞬间，二维的星星逐渐变成发着强光的巨大三维球体，在地下教堂快速旋转着。它发出啪啪的声音，释放出巨大的能量，横扫所有层面。巨大的声音咆哮着，回荡在整个教堂里。
　　光有某种特性，那种永恒无法被否认，它使万事万物显得渺小。除了一件事。
　　格雷向前靠近雷切尔，轻轻地吻她的嘴唇，共同呼吸。
　　这不是爱，至少现在不是，它仅仅是一个承诺而已。
　　当格雷深吻着她，品尝着她时，那光闪得更亮了。那嗡嗡的声音变得像歌声。虽然闭着眼睛，但他仍旧可以感觉到她的一笑一颦，她闪动的睫毛，优雅地倾斜着的脖子，她胸部美丽的曲线。他又感到了那种永恒，永不衰老的存在。
　　是光？还是他俩？
　　只有时间才能评定。
　　伦德将军尖叫着逃走了。他再也不想看了。他爬出楼梯井，退进了厨房，他看到光芒已经从下面升了上来。
　　 “我们必须马上离开这里！”他用意大利语命令着。
　　“我想这不会发生了。”那个司机用英语说着，往后拉了拉他的帽子。
　　那四个警察都举起枪，伦德后退了一步。
　　这是真正的法国警察，除了司机。从口音来判断，他是个美国人。
　　伦德回头瞥了一眼，有很多法国警察守在那儿。他被自己的计策背叛了。
　　那个司机发话了：“如果你在找你的人马的话，告诉你，他们早就被关进了车厢里。”
　　伦德将军注视着那个司机。黑头发，蓝眼睛。他不认识他，但熟悉他的声音，在电话里面交谈过。“佩因特・克罗。”他知道了。

　　上午七点五十七分

　　在地下，火焰持续了一会儿就熄灭了。
　　维戈尔躺在地上，盯着上面看。尖叫声已经停止了。他睁开眼睛，明白一切都已经结束了。他看到了球体的最后一缕光芒，然后它就向内崩溃，就像下山的太阳。
　　上面一片空旷。
　　整个教堂摇曳着，随着那星星一起消失了。赛科安从维戈尔身旁站起来，也看着上边，“一切都不复存在了！”

　　上午七点五十八分

　　格雷放开雷切尔，各种感觉似乎随着光的消失而变弱了，但他依旧能品尝出留在他唇上的她的温润，这就足够了。
　　对于现在来说。
　　格雷警戒地扫视四周，没有人开枪。那些士兵已经走了……和教堂一起。似乎它的心脏已经没有了，留下的只是圆形竞技场似的一圈圈攀升的楼层。
　　“它到哪里去了呢？”格雷心想。
　　一阵呻吟声引起了他的注意，拉乌尔扭曲着躺在他的身旁，蜷在他那被绊住的胳膊上，那只胳膊被砸下来的柱子给压碎了。格雷迅速走过去把枪踢开，手枪滑过玻璃，玻璃像被锯过一样破裂了，碎片飞溅得到处都是。
　　凯瑟琳走向前，格雷厌恶地说：“不要理他，他走不到哪里去。我们最好集中我们能够找到的武器。现在还不知道有多少人在上面虎视眈眈呢。”
　　她点头表示同意。
　　拉乌尔翻过身子，听到格雷的声音，他抬起头。
　　格雷料想会听到一些谩骂、诅咒或威胁，但拉乌尔的脸已被痛苦扭曲，眼泪从他的脸颊上滚落下来。但格雷怀疑这不是因为压碎的胳膊引起的痛苦。在他脸上，某些东西好像发生了什么变化，无休止的暴躁、蔑视的眼光，似乎都土崩瓦解了。代替这些的是温柔的、更人性的东西。
　　“我不是祈求宽恕。”他痛苦地说。
　　格雷听了他的话，皱了皱眉头，谁来宽恕你？他还记得几分钟前他自己暴露在光中。原始光。难以认识的某种东西，远在创世纪之前就已存在。是它改变了拉乌尔。
　　他回想起海军的一个关于超导体的研究，研究大脑是如何通过超导性来交流，甚至保持记忆的。就像贮存能量或者可能的光。
　　格雷扫视支离破碎的地面。在这种超导玻璃里，除了光，还贮藏着别的东西吗？他想起那一刻他的感觉。感觉有某种更伟大的东西。
　　地上的拉乌尔用一只手遮住脸。

　　上午八点零二分

　　“宝库怎么样了？”赛科安盯着空空如也的大屋子问，“难道它只是立体全息图？”
　　“不是，”格雷边说边往上面走。他现在有一个理论，“在巨大的能量条件下，迈斯纳场中可能会产生流动的管道。不仅会影响重力，就像我们刚才看到的悬浮现象，而且还会干扰空间。爱因斯坦演示过，重力可以使空间弯曲。流动的管子制造出一种漩涡，能弯曲空间，甚至也可能将它折叠在自己身上，让运动穿过。”
　　格雷注意到了不相信的眼神，“NASA已经完成了研究。”他强调说。
　　“烟雾和镜子。”蒙克嘟嘟囔囔，“我这么认为。”
　　“但是一切都去哪了呢？”赛科安又问。
　　维戈尔咳嗽起来，雷切尔走向他，他挥手示意她走开，他只是想清清嗓子。“去了我们无从知道的地方，”他嘶哑地说道，“我们只是推断而已。”
　　格雷感觉到雷切尔要谈及那个假钥匙了，他迅速抓紧她的手，同时向她舅舅点点头，催促他说。也许这不是假钥匙的原因。维戈尔会不会对了？难道他们撞上了什么事先没有想到的东西？
　　蒙席继续说：“古人寻找原始光的根源，它是一切存在的火花。也许他们找到了入口或是找到了通往它的路。据说埃及法老的白色面包可以帮助埃及君王摆脱世俗的躯体，然后成为一缕光升入天堂。也许古代炼金术士已经成功地做到了这一点，从这个世界到下一个。”
　　“就像沿着迷宫爬行。”凯瑟琳说。
　　“非常正确，这个迷宫也许就是上升的象征吧。他们留下这个入口，让其他人跟着去，但我们来得……”
　　“太早。”雷切尔插了一句。
　　“或者是太迟。”格雷接着说。这些话争先恐后地跳进他的脑海里，就像照相机的闪光灯一样，让他一阵眩晕。
　　雷切尔看了他一眼，抬手摸摸他的前额。
　　他在她的眼里也看到了相同的疑惑，好像这些话也跳进了她的脑海里。他越过楼层边缘看向下面破碎的玻璃地板，然后转向她。
　　也许光不只是影响了拉乌尔一个人。
　　他们的心里是否留下了一个回声？也许是一种理解，抑或是最后的信息？
　　“太早抑或太迟，”维戈尔摇着头，重复着这几个字，把格雷的注意力又吸引过去了，“无论古人带着他们的财富逃到了哪儿，回到过去或者进入未来，他们留给我们的只有现在。”
　　“创造一个我们自己的天堂或地狱。”蒙克说。
　　格雷回头看了一眼，里面空空如也。洞穴如今是一个圆锥形的金字塔，以它的尖端为基座，稳稳当当地立着。或者像一个沙漏上面那一半，尖头指着玻璃地板。
　　那下半部分去哪儿了？
　　他凝视着，忽然他明白了。
　　“因为它在上面，所以它也在下面。”他低声说道。
　　维戈尔回头看了他一眼，非常锐利的眼神。格雷在这位老人的眼里看到了理解，也看到了学识。他也已经猜出来了。
　　金钥匙是用来开启那扇门的，去往下半只沙漏的门。可是它在哪儿呢？这个洞穴下面是不是就是另一个呢？格雷不这么认为。但知识的大教堂肯定等在某个地方。这里悬浮的一切不过是另一处的倒影。
　　就像蒙克提到的，烟雾和镜子。
　　维戈尔注视着他。格雷突然想起斯佩拉主教的使命：“保守‘三圣王’的秘密。”相信时机一到，秘密自然就会自己解开。
　　也许这就是生命之旅的全部。
　　寻求。
　　探索真理。
　　格雷把手放在维戈尔的肩膀上，“我们回家吧。”
　　他用手搂着雷切尔，爬上楼梯。
　　走出黑暗，走向光明。 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作