 

  
书评
　
　　失传福音书，隐藏传奇教派。神秘粉末开启重构世界之门，圣骨为图，循着世界七大奇迹的终极线索，一场环地中海的生死追踪就此展开……
　　罗林斯是当代最善于奇思妙想的讲故事的人。
　　　　――林肯・蔡尔德，《硫磺密杀》的作者
　　结合《达・芬奇密码》的宗教秘史和千古悬案，以及汤姆・克鲁斯式的尖端科技和极限冒险。一旦拿起，就不忍掩卷。
　　　　――杰克・杜・布鲁，美国著名畅销书作家
　　罗林斯的作品结构清晰，充满智慧，同时还拥有一种难得的清新宜人的幽默。
　　　　――科克斯评论
　　书中的历史使人心驰神往，高科技的运用则更为其增光添彩。紧张的情节，逻辑缜密的推理，无一不使读者心跳加速――本书尚未出版，德、法、俄、意、荷兰、西班牙等二十余国即争购版权，如今足见其眼光之独到。
　　　　――出版人周刊
　　古老的神秘团体，无价的传奇宝藏，本书无疑可与丹・布朗的《达・芬奇密码》一拼。但是事实上，从任何角度而言，本书都远远胜过后者。
　　　　――美国图书馆协会，书单 




《圣骨迷踪》作者：[美] 詹姆斯・罗林斯



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作