 

  
第一章
　
　　这是一种奇怪的藤状植物，有着斑驳黯淡叶子的藤茎紧紧缠绕着一棵香杉木光滑的树干。藤茎深深的缠进树干，嵌破的伤口流出的香杉木树液在树干上留下了暗黑的痕迹，干枯的树皮已经片片的剥落了，看起来就象是杉树在寒冷潮湿的清晨空气中发出垂死的呻吟。藤夹沿着藤茎从厚厚藤叶中小心翼翼的探出身来，好像是在印证着杉木痛苦的死亡。
　　正是那种味道首先抓住他的注意力，一种生命腐烂的味道。理查德甩开了心中失望，一边仔细观察着藤状植物一边用手指梳着他厚厚的头发。他查看着四周希望能看见其它，但只有这一棵。万域森林的其他一切看起来都十分正常，已经变成深红色枫树叶子在清风中丁丁作响，自豪的显示它的新装。已经进入了暮秋，不久的将来，它也会加入心之陆森林的兄弟姐妹们脱下身上的新装。橡树，作为最后一个向季节妥协的树木，依旧坚强的穿着它深绿的套装。
　　理查德几乎在森林中度过了生活的大部分时间，他知道所有的植物。也许他叫不出名字但知道它们的长相。从理查德很小的时候开始，佐德，他的朋友，就带着他在森林中各处寻找珍惜的药草。他告诉理查德要寻找那一种药草，它会在哪里生长，为什么，并告诉理查德他们所看到的所有东西的名称。很多时候，他们只是交谈。老人一直平等的对待理查德，提的问题和回答的一样多。是佐德引导着理查德探索和求知的欲望。
　　但是这种藤茎，他以前只见过一次，而且不在森林中。他在他父亲的房间中找到了这种藤茎的一小枝，放在了理查德小时候做的一个蓝色的陶罐里。他的父亲是一个商人，经常旅行，寻找奇异和珍贵的物品。有钱人经常找他，对他找到东西十分感兴趣。事实上，他对寻找的过程远比找的东西有兴趣的多。每次他都很愉快的出售他的最新发现，然后踏上寻找下一个物品的旅程。
　　当理查德还是小孩的时候，他就喜欢和佐德待在一起在他父亲出外旅行的时候。理查德的哥哥，米切尔，比他大几岁，对森林或者是佐德漫谈毫无兴趣，而喜欢和有钱人交往。理查德在五年前搬出来独自居住但经常去他父亲的房子，而不像米切尔，他总是很忙而没有时间去探望。任何时候他父亲出外旅行时候，总是在蓝色的陶罐里留下纸条，告诉他最新的消息，一些流言或者看到的一些奇异景象。
　　三周前，米切尔告诉理查德他们的父亲被谋杀了。尽管米切尔坚持说理查德没有必要再去父亲的房子也没有任何事情理查德能做，他还是去了。理查德早就过了遵循他哥哥教诲的年纪了。为了不让理查德伤心，人们没有让他看他父亲的尸体。但他还是看到了厚木地板上四处飞溅的褐色血迹。当理查德走进时，人们都安静下来除了一些人给予一些安慰的词语，但这只有更加加深他的痛苦。但是他还是听到了人们的交谈，低声的，讨论着四处都在传播的流言，关于结界中出来的怪物。
　　魔兽。
　　看到父亲小房子撕裂的样子，理查德惊呆了。好像在屋中出现了一场大风暴，只有很少一部分东西还完好保存着。蓝色的陶罐还在架子上，他在里面找到了一小枝茎藤。
　　那一小枝茎藤现在还在他口袋中，他父亲想要给他留下什么信息，他猜不出来。
　　悲痛和沮丧整个淹没了他，尽管他还有哥哥米切尔，但他还是感到被世界遗弃了。在他长大成人的过程中从来没有任何避难所来安抚他这种被遗弃的感觉。这种感觉他以前早就感受过了，那是在他很小的时候，母亲去世。尽管他父亲经常出外旅行，有时候一去好几个星期，但他总是知道他父亲在什么地方并且还会回来。现在，他父亲再也不会回来了。
　　米切尔不让他参与寻找凶手的调查，并告诉他已经派了军队中最好的调查人员在办理此事，希望理查德能置身事外。因此理查德并没有给他看那一小枝藤茎，而是自己一个人整天出外寻找。整整三个星期，理查德在心之陆森林的每一条小径上探索，甚至在一些没人知道的地方，但他从来没有找到。
　　最后，不管理性判断，他听从了他心声来到了万域森林，靠近结界的地方。心中的私语不时的出现，使他有种感觉。不知何故，他觉得他知道一点为什么父亲会被谋杀。
　　心中低低的声音在诱惑他，逗弄他，并嘲笑他没有看到它。理查德告诉自己，这只是悲伤玩弄的把戏，而不是事实存在的声音。
　　他曾经因为在他找到茎藤后，会知道一点答案。现在，茎藤就在他面前，而他不知道该做些什么。心声已经停止了诱惑，现在正在沉思。他明白这只是他的头脑在思考并告诉自己不要给心声生命。佐德曾经教过他。
　　理查德看着这颗大杉木，它正处于一种极大痛苦的死亡中。他再一次想到了父亲的死亡。茎藤就在眼前，它正在谋杀这颗树，它不可能是什么好东西。尽管他对父亲的死亡不能做什么，但他可以不让藤茎谋杀另外一个生命。理查德紧紧的抓住茎藤，用强壮的肌肉拉开它。
　　这个时候，茎藤刺了他。
　　一个豆荚跳了出来，打在了他的右手手背上，使他惊讶而又痛苦的跳了起来。他看了一下小小的伤口，里面有很小的棘。和明显，茎藤是一个麻烦。他准备用刀挖出棘，但是发现他没有带刀。他很惊讶的认识到沮丧竟然使他忘记带刀进森林的基本常识。他试着用指甲抠出棘。那棘好像活了一样，宛蜒行进的更深了。他用拇指和食指的指甲伸进伤口，希望能夹出来。指甲伸的越深，棘行进越深。当他试着把伤口扩大，他感到一阵恶心。于是，他停止了。棘已经消失在流出的鲜血中。
　　理查德四处看了看，发现了一棵带着紫红色叶子的浆果树，结满了深紫色的浆果。在树下，树根附近看到了他想要找的东西，一棵奥姆植物。他整个人轻松了起来，仔细的折开了奥姆植物根部，轻柔的挤出了淳厚无色的汁液，滴到了伤口上。他笑了起来当他在心中感谢佐德，佐德教过他奥姆植物的汁液能使伤口愈合的更快。柔软的带有绒毛的叶子总是能使他想到佐德。汁液消除了刺痛，但不能消除他未能抠出棘的烦恼。他还是能感到深深埋藏在伤口中的棘。
　　理查德蹲了下来，用手指在地上戳了一个洞。他把奥姆植物放进了洞中并在折破处贴了一些苔藓以致它能继续生长。
　　森林突然死寂般的沉静。理查德抬头向上看，当看到一个黑影掩过地面，在树干和树叶上跳跃时，不由自主的浑身颤抖了一下。上空有一种急冲冲的，象鸣笛的声音。巨大黑影令人感到恐惧。鸟儿们纷纷从树叶下四散逃离，发出了警报的鸣叫声。理查德在绿色和金色的树叶遮篷中寻找空隙，试着找到黑影的来源。在那一刹那，他看到了一个很大东西。大的，红色的。他看不出那是什么，但是结界中出来魔兽的流言和故事突然泛上了他的心头，使他一直冷到了骨子里。
　　茎藤是麻烦，他再次想了一下。而那天空中的东西也会更麻烦。他记起了人们常说的谚语：“麻烦有三个孩子”。他心想他决不想遇到那第三个孩子。
　　他感到了恐惧，开始跑了起来。他告诉自己，这只是迷信。他试着想象那是什么，那么大而且是红色的。这是不可能的，没有任何天空飞翔鸟类有这么大。也许那只是一片云，或者是阳光折射产生的幻觉。不行，他不能自己骗自己。那不是一片云。
　　他边跑边不时的向上看，希望能再清楚的看一眼。理查德朝着环绕山坡的小径跑去，他知道在山坡的另一面，整个山势会突然向下落下。在那里，他可以毫无遮盖的观察天空。他在森林中竭力奔跑，跃过林中腐朽倒下的树干，跳过潺潺的小溪。树叶上滴落的露珠不时的打在他的脸上，灌木的叶子纷纷擦过他的裤子。空隙中落下斑驳的阳光诱惑他抬头看，但没有足够空间可以使他看到想看的东西。他大口的喘着气，汗液顺着他的脸流进脖子。在他疯狂沿着山径向下跑时，可以感觉到心脏重击的声音。最后，他跑出浓密的森林，进了一片开阔地，几乎摔倒。
　　站在山径旁边的花岗岩大石上，他仔细观察着天空，认出那样东西，已经飞到远处，太小而不能使他看清样子。但他认为他看到了翅膀。他用手搭着凉棚，在明亮的天空下眯缝着眼，试着确认是否有翅膀。那样东西跃过了一座山峰，消失了，他甚至不能确认它到底是不是红色。
　　理查德从大石上滑了下来，还在大口着喘着气。他茫然盯着山底下的常德湖，心不在焉的折断旁边小树上的枯枝。也许他应该告诉米切尔，告诉他茎藤和天空中红色的东西。
　　他知道米切尔会对红色东西放声大笑，他自己也曾经对这类怪物故事大声嘲笑。
　　不。米切尔只会愤怒，因为他离结界太近，因为他没有听话介入了谋杀的调查。他知道他的哥哥关心他，否则不会整天对他唠叨。现在，理查德已经长大了，他可以笑着摆脱米切尔冗长的说教尽管还不得不承受他不满意的目光。理查德折断了小树上的另一段枯枝，很沮丧的把它仍到了一旁的一块石头上。最后，他认识到自己不是被米切尔挑选出来承受说教的。米切尔一直就告诉每一个人该做什么，甚至他们的父亲。
　　他把对米切尔的想法扔到了一边。对米切尔来说，今天是一个非常重要的日子。今天，他要宣誓就职首相一职。他将要掌管所有西方大陆的城镇了，甚至包括所有的乡村，而不仅仅是心之陆的城市。他将要对所有事和所有人负责。米切尔值得他的支持，也需要他的支持。毕竟，米切尔也失去了一个父亲。
　　今天下午，在米切尔家将举行就职典礼和一个热烈的庆祝会。所有重要的人物都会去，有些甚至来自西方大陆遥远的边缘。理查德也应该在那里。至少那里会有充足的食物。
　　想到这里，理查德突然认识到自己非常饿。
　　当他坐在那里思考时，目光漫无目的对着的山下的常德湖扫来扫去。从他现在所处的高度望去，透过清澈的湖水，他能看到湖底的岩石和生长的水草。在湖边上，他能看到鹰隼之径在树林中时隐时现。理查德在那一段路上走过了好多次。在春季，由于常德湖涨水的原因，鹰隼之径是泥泞潮湿的。但现在这个季节，是干燥的。沿着鹰隼之径向东南走，会一直通往万域森林，离结界接近到令人不舒服的程度。所以，大多数旅行者会不走它，而选择心之陆森林中的道路。理查德是一个森林向导，带领着旅行者安全的通过心之陆森林。大部分旅行者是一些显要人物，他们觉得向导的声誉要比道路的方向重要的多。
　　他的眼睛正盯着什么，有什么东西在移动。不清楚那是什么，理查德用足目力盯着湖的另一边。当他再一次看到，是在鹰隼之径上，穿过一片树木。毫无疑问，是一个人。也许他是他的朋友查尔斯。除了结界看守者，还会有谁在这么靠近结界的地方游逛。
　　他单足跳下了岩石，把手中的枯枝扔在一边，向前走了几步。那个人沿着鹰隼之径走进了一片开阔地，到了湖边。那不是查尔斯，是一个女子，一个穿着礼服的女子。什么样的女子会穿着一套礼服跑到万域森林来。理查德看着她沿着湖边走着，在鹰隼之径上时隐时现。她看起来走得一点也不匆忙，但也不是很慢。事实上，她走得象一个有经验的旅行者，步伐稳定有节奏。这才有道理，没人住在常德湖附近。
　　他注意到还有其他动静。理查德眼睛在树林的阴影中搜索着。在她后面，还有其他人。
　　三个，不，是四个男子。他们穿着带帽子的旅行斗篷，跟踪着她，但在后面有一段距离。他们像贼一样小心翼翼的树木和岩石的阴影中移动。四面查看，原地倾听然后再安静的移动。理查德站直了身体，眼睛睁的大大的，他的注意力完全被吸引住了。
　　他们正在追捕她。
　　他立刻认识到这就是麻烦的第三个孩子。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作