 

  
第四章
　
　　理查德跑出了走道追上她。凯伦在午后的阳光下快步走着，长发和衣服随着步伐此起彼伏向后飘溢。当她走到一棵树前，停下等着。一天之内，她第二次擦去手上的血迹。
　　当他伸手触及她的肩膀时，她转过身，面无表情。
　　“凯伦。对不起……”
　　她打断了他：“不用道歉。你哥哥的所作所为不是针对我，而是你。”
　　“我？你是什么意思？”
　　“你哥哥妒忌你。”她的面容柔和了：“他并不愚蠢，理查德。他知道我是和你一起的，他忌妒了。”
　　理查德托着她的手臂，开始沿着大路走着，离开了米切尔的别墅。他对米切尔所做的感到狂怒无比，同时他又对自己的怒火感到羞愧。他觉得似乎让父亲感到失望了。
　　“那不是借口。他是首相。他可以得到他想要的任何人。对不起，我没有阻止他。”
　　“我并不希望你介入。这件事应该由我来做。他所想要的就是你所有的一切。如果你阻止他，那么得到我将成为他要胜利的一个竞赛。现在，他不会对我有什么兴趣。此外，他对你所做的，关于你的母亲，比这更糟。你愿意让我来替你处理这件事吗？”
　　理查德低头看着道路。他掐死了怒火：“不。应该由我来做。”
　　沿着道路，两旁的房子逐渐变小了，房子之间的距离也越来越近了，但是房子都很干净也很好。一些屋主趁着天气晴朗，做着一些过冬前的维护。空气是清新干冷的，理查德知道今天晚上会是比较寒冷，正好是用白桦树来烤火的天气，芬芳的但不是太热。有着白色围墙的院子被村舍前的大花园所代替。理查德扯下了挂在路边一片橡树叶子。
　　“你看起来对人性了解的很透彻。你很有理解力，我是说理解人们做事的动机。”
　　她耸耸肩：“我想是的。”
　　他撕扯着树叶：“这是他们追捕你的原因吗？”
　　“他们追捕我是因为他们害怕真理。我信任你的一个原因是因为你不害怕。”
　　对她的赞扬，他笑了。他喜欢她的回答，尽管不能完全明白她的意思：“你不会踢我，对吗？”
　　她也笑了：“很接近了。”她想了一会儿，笑容消失了，继续说到：“对不起。理查德，但目前你必须相信我。我告诉你的越多，就越危险，对我们两人都是。还是朋友？”
　　“还是朋友。”他把手中的叶子仍掉了：“但是有一天，你会告诉我所有的一切？”
　　她点点头：“如果我做得到话，我答应你，我一定会告诉你一切。”
　　“好的，”他高兴的说：“毕竟，我是‘真理的探索者’。”
　　凯伦痉挛的站住了，抓住他的衬衫袖子，拉转他的身体，使他面对她瞪大的双眼。
　　“为什么你那么说？”她要求道。
　　“什么？你是说‘真理的探索者’？那是佐德对我的称呼，从我小时候他就这样称呼我了。他说我一直都顽固的想知道事情的真相，因此他叫我‘真理的探索者’。”他奇怪为什么她会那么兴奋。他的眼睛狭窄了：“为什么？”
　　她重新开始走了：“没什么。”
　　不知何故，他看起来在讨论一个敏感问题。他需要知道答案，这个念头在他心里盘旋打转。他们追捕她是因为他们害怕真理，他想，她变得烦恼当他告诉说他是‘真理的探索者’。
　　“你至少能告诉我他们是谁？那些追捕你的人。”
　　她和他肩并肩走着，她还是盯着道路。他不知道她是否会回答他，但最终她还是说了。
　　“他们是一个非常邪恶的人的追随者。他的名字叫达肯・拉哈。现在请不要再问我什么了，我一点不想谈他。”
　　达肯・拉哈。现在，他知道了名字。
　　午后的太阳落到了心之陆森林之后，当他们顺着微微起伏山势走过一片硬木森林，空气变得凉快起来。他们没有说话。他也不在乎继续谈论，因为他的手很疼痛而且他觉得有点头晕。洗一个澡，一张温暖的大床是他所需要的。最好把床给她，他想，他可以睡在他最喜欢的摇椅上，那张会发出吱吱声的椅子。那也不错，已经是很长的一天了而且他觉得疼痛。
　　在一棵桦树边上，他带领她走上了一条小路，通往他的家。他看着她走在前面的狭窄小径上，不断把粘到脸上和身上的蜘蛛网抹掉。
　　理查德非常渴望回家。除了刀和其它忘了带的东西之外，还有一样东西他应该带着，一样父亲给他的非常重要的东西。
　　他父亲要他成为一个秘密的守护者，一本秘法书的守护者，并给他一样东西永久保存着，因此秘法书的真正主人会知道它不是被偷走的，而是为了保护它而带走的。那是一颗三角形的牙齿，三指宽。理查德把它串在一根皮带上，以便能挂在脖子上，但就像他的刀和背包一样，他愚蠢的把它忘在了家里。他急切的想把它戴在脖子上，没有它，他就不能证明父亲不是一个贼。
　　山势变高了，过了一片宽阔的石滩，枫树、橡树和桦树被鱼鳞松所代替了。森林的地毯再也不是绿色了，而是一片棕色粗糙的松针。他们走着，他心里有一种不安在搔痒。他轻轻的用拇指和食指捏住凯伦的衣袖，拉她转身。
　　“让我先走。”他轻轻的说。她看着他，让他走在前面，没有提问。在这半小时里，他慢下步伐，观察着地面，研究着靠近小径的每一根树枝。理查德在他屋子最后一道山梁停下了，两人蹲在一丛蕨类植物后面。
　　“有什么问题？”她问道。
　　他摇摇头。“也许没事，”他低声说：“但今天下午有人来过这里。”他捡起一颗被踩扁的松果，短暂的观察了一会儿，然后扔到了一边。
　　“你怎么知道？”
　　“蜘蛛网。”他看着山上。“路上再也没有蜘蛛网。有人来过这里并弄破了它们。蜘蛛们还来不及编织新的，因此我们没有碰到蜘蛛网。”
　　“还有别人住在山上吗？”
　　“没有了。可能是一个旅行者刚刚走过。但这条小路没有多少人会走。”
　　凯伦皱着眉，困惑的说：“我刚才走在前面的时候，到处都是蜘蛛网。每走十步，我都得从脸上抹掉它们。”
　　“那正是我所说的，”他低声道：“刚才那一段路一整天都没人走过，但过了石滩后，就再也没有蜘蛛网了。”
　　“怎么可能？”
　　他摇摇头：“我不知道。要么他从石滩那里的树林穿出，然后沿着道路往上走。一条非常难走的路线，”－他凝视着她－“要么他从空中降落。我家就在山上，我们小心一点。”
　　理查德小心翼翼的带着凯伦往山上走，两人都查看着四处的树林。他想要往另外一个方向跑，远离这个地方，但是他不能这么做。他不能留下父亲给他的牙齿而就这样逃跑。
　　在山顶上，他们团身躲在一棵大松树后面，向下望着他的屋子。窗户被打破了，还有他一直锁的大门，直直的开着。地上到处都是他的东西。
　　理查德站起身：“我家被洗劫了，就像父亲家里一样。”
　　她一把抓住他的衬衫，拉他下来。
　　“理查德！”她恼怒的低声说：“你父亲可能就像这样回到家里。也许他就像你想要做的那样走进去，被等在里面的人抓住。”
　　当然她是正确的。他用手指梳拢着头发，思考着。他重新望向屋子。房子背靠着一片树林，大门正对着一片开阔地。既然那是唯一的一扇门，里面的人，无论是谁，都会认为他会从那个方向跑进去。如果里面有人，那里会是等待他的地方。
　　“那好吧。”他低声说：“但里面有些东西我一定得带走。我们可以悄悄的绕到屋后，我拿到东西以后我们就离开这里。”
　　理查德宁愿不带着她，但他更不愿意留下她一个人等在路边。他们钻进了树林，穿过乱七八糟的灌木从，绕到了屋后。当他到了他可以偷偷走进屋后的地方，示意她等着。她不喜欢这个主意，但这次他不会被她说服。如果有人在屋里，他可不想他们把她也逮住。
　　把凯伦留在一棵松树下，理查德开始仔细接近房子。沿着一条曲线，他小心翼翼的保持踏在柔软的松针上而不是干枯的叶子。当他终于看到卧室窗户时，纹丝不动，倾听着。
　　没有听到任何声音。他可以清楚的听到自己的心跳，他伏低身体，仔细的移动脚步。他发现脚边有动静，一条蛇蜿蜒游过他的脚背，他静静等着，直到它消失。
　　在屋后，他轻轻的一手搭在木头窗框上，悄悄的抬高头，窥视其中。大部分窗户玻璃都打碎了，他可以清楚的看到自己的卧室里面一团糟。被褥划开了，昂贵的书籍撕得粉碎，地上到处都是撕碎的纸片。在卧室的另一面，通往前厅的门半开着，但看不见前厅的动静。门下没有木楔，门不时自己摇摆着。
　　慢慢的，他把头伸进窗户，向下看他的床。在窗户下，是一根床柱，上面挂着他的背包和串有牙齿的皮带，都还在他走之前留下的地方。他抬起手臂，伸入窗户。
　　前厅传来一阵吱吱声，他非常熟悉的声音。他吃了一惊，浑身发冷。那是他摇椅的声音。他从来没有修理过，因为听起来是椅子自身的物性，他不愿意去改变它。他无声的放下了手，探回头。毫无疑问，屋里有人，就在前厅，坐在他的摇椅上，等他。
　　眼角晃过一样东西，他转头向右看。一只麻雀站在一段树桩上望着他。老天，他心中狂喊，请不要对我唧唧喳喳的赶我离开你的地盘。麻雀望了他好长一段时间，然后从树桩跳到一棵树上，急急的盘旋而上，消失了。
　　理查德缓缓吐出一口气，重新站起身望进窗户。门还是半开着。他飞快的伸进手，仔细的挑起背包和串有牙齿的皮带，瞪圆眼睛倾听着任何可能从门后传来的声音。他的刀在床另一边的一张小桌上，不可能够得着了。他仔细的把背包托出窗户，以免碰到任何木框上残留的玻璃碎片。
　　抓着手中的东西，理查德飞快的但是安静的走了回来，强烈遏制住自己奔跑的欲望。
　　他回头撇了一眼以确认没有人跟踪。他把皮带打了个圈，系个结，戴在脖子上，并把牙齿塞进了衬衫。他从来不让别人看到过这颗牙齿，只有秘法书的真正主人才能看。
　　凯伦在他指定的地方等着。当她看到他，她跳起了身。他在嘴唇前竖起一根手指示意她保持安静。他把背包扔在左肩上，另一只手轻柔的推着她的后背，示意离开此地。
　　他不想沿着来路走，他带着她穿过树林，绕了一个圈，再走上另一条小路。小路上的蜘蛛网在落日的最后一缕阳光下闪闪发光。两人不约而同的呼出一口气，轻松了许多。这条小路要长得多而且难走得多，但是通往他要去的地方。通往佐德。
　　老人的家离得太远了，在天黑前到不了，而且在夜里，这条路很容易走错，但他想尽可能的多走一段，离他家里等他的人，无论是谁，越远越好。只要还看得清，他们就可以继续走。
　　他想知道是否那批人就是谋杀父亲的人。他的房子被翻的一塌糊涂，就像父亲的房子一样。他们在等他回去可能就像等父亲回去一样。可能就是同一批人。理查德希望他刚才能面对那些人，或者至少能看见是谁，但是内心什么东西强烈的警告他要迅速离开。
　　他内心打了个寒颤。他想得太多了。当然，他内心警告他有危险，警告他离开。如果他没有迅速离开，可能已经丧命，就像父亲一样。相信运气，一次是愚蠢的，两次是最坏的一种自大。最好选择就是走开。
　　他还是希望能看见是谁，确认同父亲的谋杀是否有关联。为什么有人会要洗劫他的房子就像洗劫父亲的？会不会是同一批人？他想要知道谁谋杀了他父亲，内心灼烧的想知道。
　　尽管他没有看到他父亲的尸体，他想知道父亲是怎样被杀的。查尔斯曾经告诉他，轻轻的，但是告诉他。他父亲的腹部被划开，内脏四处散落在地板上。怎么有人会怎么做？
　　回想使他有点头晕想吐。理查德困难的吞咽了一下。
　　“那么？”她的声音把他从思索中唤醒。
　　“什么？那么，什么？”
　　“那么，你拿到你想要拿的东西吗？”
　　“是的。”
　　“是什么东西呢？”
　　“什么东西？是我的背包。我得带着我的背包。”
　　她转身面对他，两手自然下垂着，一脸怒容：“理查德・塞弗，你期望我相信你冒着生命危险回去，只是为了一个背包？”
　　“凯伦，我快要踢你了。”他想笑着说，但是做不到。
　　她把头歪到一边，仍然用眼角盯着他，但是他以前的评论浇熄了她的怒火。“非常公平，我的朋友，”她轻轻的说：“非常公平。”
　　看得出，凯伦不是习惯于得到这种回答的人。
　　当阳光黯淡下来，颜色逐渐变成了灰色，理查德开始思考晚上过夜的地方。他知道一路上有好几棵道路松，他曾经多次在它们下过夜。有一棵在一片开阔地的边上，就在前面小路不远处。他可以看见那棵树耸立在黯淡的粉红色天空下，高高耸立在周围所有树中。他带着凯伦离开小路，走向它。
　　挂在胸口上的牙齿咬嗜着他的皮肤，他的秘密咬嗜着他的心。他希望父亲没有让他成为秘法书的保护者。在屋后，他突然有了一个念头，但当时他忽略了它，把它放在了脑后。他屋里的书看起来好像是被愤怒的撕碎了。也许是因为没有一本是他们想要的。也许他们正是在寻找秘法书。但那是不可能的，只有书真正的主人才知道这本书。
　　然而他父亲…他自己…所发生的事情以及牙齿的由来。硬要把这些事情合起来考虑似乎太牵强了。因此，他认为它们之间是没有联系的，他十分希望它们之间没有联系。
　　恐惧，从发生在雪茄山山崖的事情到在他家有人等待的事情，看起来正在逐渐侵蚀着他的力量。脚沉重的几乎都不能在青苔地面上行走。就在他穿过一片灌木来到一片开阔地，他停下脚步，重重的拍向一只正在叮咬脖子的苍蝇。
　　凯伦一把抓住他的手腕，他没有够着苍蝇。
　　她的另一只手捂住了他的嘴。
　　他浑身僵硬了。
　　看着他的眼睛，她摇摇头，然后松开抓住手腕的手放在他的脑后，另一只手仍然捂住他的嘴。从她的脸色看得出她被吓坏了，他知道不应该发出任何声音。她慢慢的拉着他蹲下来，他合作的蹲下来，让她知道他明白她的意思。
　　她的目光锁紧他的，紧得和她的手一样。始终凝视着他，她的脸慢慢的靠近他，他的脖子感觉得到她温暖的呼吸。
　　“听我说。”他不得不全神贯注才能听得到她的声音。“绝对按照我所说的去做。”
　　她脸上的表情使他害怕的不敢眨一下眼。“不要动。不管发生了什么，千万不要动。
　　否则我们俩都会死。“她等待了一会儿。他微微点点头表示明白。
　　她给了他一个眼色，示意他看开阔地的另一边。他微微转过一点头以便能看她所指的东西。什么都没有。她仍然捂住他的嘴。他听到几声咕噜声，就像野猪发出的一样。
　　然后他看到了它。
　　他不由自主的退缩了一下。捂在他嘴上的手更紧了。
　　在开阔地的另一面，两只绿色的眼睛在落日余光下闪闪发光，望向他所在的地方。它两脚站立着，就像人一样，大约比他高一头。他猜可能比他重三倍。苍蝇叮咬着他的脖子，他忽略了疼痛。
　　他望回她的眼睛。她没有看那野兽，她知道是什么等在开阔地的另一面。相反的，她死死的盯着他，等待着并判断是否他会作出什么错误行动导致他们丧命。他再一次点点头让她放心。直到这时，她才放开捂在他嘴上的手，改成拉着他的手腕并示意两人都躺倒在青苔铺成的地毯上。鲜血汩汩的从她的脖子上留下，她面无表情的躺着，让苍蝇继续叮咬。他可以感到每次叮咬的刺痛。咕噜声变得短暂而又低沉，两人都微微转头去观察。
　　它突然以惊人的速度冲进开阔地的中央，拖着巨大的身躯，左右倾听着。绿色发亮的眼睛四处查看着，它的长尾巴不时悠闲的划过空中。它慢慢的转动的头，竖起它短圆的耳朵，倾听着。除了胸部和腹部，鬃毛覆盖了它的全身。胸部和腹部上是一层光滑的，有光泽的，略带桃色的皮肤，下面是一楞一楞强壮的肌肉。苍蝇嗡嗡作声，围绕贴在它光滑的皮肤上什么东西飞舞。它抬高了头，张开嘴，牙齿有他的手指粗，在夜空中斯斯作声。理查德看得到它温暖的呼吸在牙齿之间变成了白白的雾气。
　　为了防止恐惧而颤抖，理查德集中注意在叮咬的刺痛。他们不可能悄悄的溜走，也不可能逃离，它离得太近了，而且他知道，它速度太快了。
　　就在他们面前，暴发出一声惨叫，理查德哆嗦了一下。它立刻向他们冲了过来。凯伦的指甲掐进了他的手腕，但仍然一动不动。理查德看着它突袭过来，瘫痪了。
　　一只野兔，耳朵上挂着苍蝇，就在他们面前窜了出来。又一声惨叫，在一眨眼之间被撕成了两半。前面一半，它一口就吞了下去。它就站在他们面前，掏挖着野兔内脏，摸出一把鲜血，涂抹在粉色的胸腹部上。那些苍蝇，甚至那些叮咬着理查德和凯伦的脖子的苍蝇，都飞了回去，开始它们的盛宴。野兔的另一半，被它一手抓住一只后腿，撕成两半，然后吃掉了。
　　吃完后，它倾斜着脑袋，倾听着。他们两人就在它的脚下，都屏住了呼吸。理查德想大叫。
　　它的后背上展开了硕大的翅膀。理查德可以看到翅膀上，薄膜下静脉的跳动。它最后看了一眼四周，然后站直了身体，单足跳了两下，飞了起来，最后消失在结界的方向。
　　两人都不约而同的放松了身体，快速的呼吸着，恐惧的筋疲力尽。理查德想起了农民所说的天空飞来的怪物吃人的故事。他没有相信。现在，他相信了。
　　背后有什么东西戳着他，等到他再也受不了了，他翻转了身体，用一只胳膊肘支撑着他的脑袋。他浑身都被汗浸透了，现在他觉得想冰一样寒冷。凯伦依然背躺在地上，眼睛闭着，呼吸急促。几缕头发贴在她的脸上，但大部分都铺在地上。她也满身是汗，在脖子上有叮咬后红色的肿块。他为她感到深沉的悲伤，为她生活中所度过的恐惧而悲伤。
　　他希望她不需要面对看起来她是那么熟悉的怪兽。
　　“凯伦，那是什么？”
　　她坐了起来，做了一个深呼吸，看着他。她举起了手，用手指把几缕头发梳拢在耳后。
　　“那是一只长尾嘎卡。”
　　她伸出手，捡起一只苍蝇。它一定是飞进了他的衬衫，当他躺倒时把它给压死了。
　　“这是一只血蝇。嘎卡用它们来狩猎。血蝇赶出猎物，嘎卡逮住猎物。它们在身上涂抹一些鲜血是为了血蝇。我们非常辛运。”她把血蝇放在他鼻前来说明她的意思：“长尾嘎卡是愚蠢的。如果刚才是一只短尾嘎卡的话，我们现在已经死了。短尾嘎卡要大的多而且要聪明的多。”她停顿了一下：“它们计点它们的血蝇数量。”
　　他感到害怕，筋疲力尽，迷惑而且疼痛。他希望这种恶梦立刻结束。他发出一声沮丧的呻吟，重新躺了回去，不再介意到底是什么东西在背后戳痛他。
　　“凯伦，我是你的朋友。四方小组攻击我们后，你不愿意告诉我发生了什么，我也并没有坚持要求你说。”他闭着眼睛，不能忍受她直射的目光：“现在，我也被别人追捕，很可能是谋杀我父亲的同样一批人。这再也不是你一个人的事了，我也不能回家了。我想我有权利知道至少一些发生的事情。我是你的朋友，而不是你的敌人。”
　　“曾经有一次，我还很小，发烧得很严重，几乎死去。佐德找到了治疗用的药草，挽救了我的生命。到今天为止，那是唯一一次我接近死神的时候。但是今天一天内，我就接近了三次。我到底……”
　　她的指尖轻轻搭在他嘴唇上，没有让他继续说下去。
　　“你说的对。我会回答你的问题。除了关于我自己的之外。现在，我还没有办法告诉你。”
　　他坐了起来，望着她。她在寒夜中发抖。他塌肩卸下了背包，抽出一条毯子把她裹了起来。
　　“你答应我可以烤火的，”她一边打着寒颤一边说道：“你还愿意满足我这个愿望吗？”
　　他禁不住笑了了起来，站起了身。“当然。在这片开阔地的另一面有一棵道路松。或者你愿意再往前走一段，到下一棵道路松。”
　　她抬头望向他，担心的皱着眉。
　　“好吧，”他笑了：“我们就到下一棵道路松去。”
　　“什么是道路松？”她问道。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作