 

  
第八章
　
　　理查德惊悸一下，清醒了。中午温暖的阳光填满了房间，美妙诱人的肉汤香味充满了他的肺。佐德家有理查德自己的房间，他现在就睡在这个房间里。他抬头看着木墙上熟悉的结疤，它们也同样回望着他。通向前厅的门紧闭着。床边上的椅子上空无一人。他坐了起来，推开了被子，发现他还穿着肮脏的衣服。他感觉到了衬衫下的牙齿，发现它还安全的呆在原来位置上，放心的叹了一口气。一根短棍把窗户支开了几寸，透进了新鲜的空气和凯伦的笑声。佐德一定在讲故事，他想。理查德看看自己的左手。包扎好了，即使是弯曲手指也不会感到疼痛了。他的头也不再疼痛了。实际上，他感觉好极了。饥饿，但是感觉好极了。他修正了自己，肮脏、饥饿但是感觉好极了。
　　一盆洗澡水、一块肥皂和一条干净的毛巾就放在小屋的中间。他的一套干净的森林服装整齐的叠放在椅子上。洗澡水看起来是如此诱惑。他探手试了一下水温发现恰到好处。
　　佐德一定推断出他什么时候会醒来。按照他对佐德的熟悉程度，这并不能使他感到惊奇。
　　理查德脱下了衣服，滑进了诱人的澡盆里。肥皂闻进来几乎同肉汤一样香。他非常愿意在澡盆里好好浸一下，但他感到太清醒了而且很想出去同两人呆在一起。解开受伤的包扎后，他惊讶的发现经过一个晚上伤口居然几乎痊愈了。
　　他出来后，凯伦和佐德正坐在桌边等着他。他注意到，凯伦的衣服也刚刚换洗过而且她看起来也沐浴过了。她的头发很干净，在阳光下闪着光。绿色的眼睛看着他，好像在发光。一大碗为他准备的肉汤就放在她边上，还有一些新鲜的面包和奶酪。
　　“我没有想到我会一直睡到中午。”他说，抬腿跨过了长凳。两人都笑了。理查德疑惑的看着他们。
　　凯伦收起了笑容。“这已是你睡过的第二个中午了，理查德。”
　　“是的，”佐德附和说，“你毫无知觉的睡过了第一个。感觉怎么样？你的手怎么样？”
　　“感觉好极了。谢谢你，佐德。谢谢你们。”他伸曲着他的手指表示伤势已经没有大碍了。“手也好多了，除了有一点发痒外。”
　　“我母亲一直说如果伤口发痒的话，说明它快要痊愈了。”
　　理查德对着她笑了。“我母亲也这样说。”他舀起一些土豆和蘑菇，尝了尝。“就跟我做的一样好。”他真诚的对她说。
　　她跨座在长登上，脸朝他，她的手肘撑在桌上，手掌托着下巴。她笑了。“佐德可不是这样认为的。”
　　理查德责备似的看了佐德一眼，后者表情夸张的朝上看着天空。“现在他还会这么说吗？在他下次乞求我做肉汤的时候，我会提醒他的。”
　　“坦白的说，”她低声说，但却足以让佐德听见，“依我所见，我认为如果有人盛一盘泥土给他的话，他也吃下去的。”
　　理查德大声笑了起来。“看得出，你已经开始了解他了。”
　　“我告诉你，理查德，”老人伸出一根瘦弱的手指，好像不愿意让他们一直把他作为玩笑的主题。“她能使泥土尝起来非常好吃。你要好好象她学习。”
　　理查德掰下一块面包然后把它蘸进了肉汤里。他知道玩笑只是让他放松他感觉到的紧张气氛而已，也是他们等他吃完前一种消磨时间的方法。凯伦已经答应她会让理查德先开口请求佐德的帮助，很显然，她遵守了他们的约定。佐德的行为方式就是假装没注意和无辜，等你先开口提问以便他能更好的判定你已经掌握的情况。但是今天，理查德不能再陪他玩这种游戏。今天，一切都不同了。
　　“但是有一件事我不能信任她。”佐德的语气是冰冷、包含敌意的。
　　理查德的咀嚼中止了。他不敢抬头看他们任何一个。
　　“她不喜欢奶酪！我想我不会信任任何一个不喜欢奶酪的人。这违背了自然规律。”
　　理查德放松了。佐德只是在戏弄他的神经，就像他经常宣称的。他的老朋友看起来非常有诀窍使他放松，他喜欢这样。理查德偷看了佐德一眼，看见他坐在那里，一脸无辜的样子。理查德不由自主的笑了。佐德细嚼了一片奶酪来表明他的观点。凯伦细嚼了一片面包来表明她的观点。面包尝起来非常可口。当理查德指出这一点时，凯伦愉快的笑了。
　　当理查德快吃完时，他觉得是把话题转到正经事的时候。“下一队四方小组呢？有没有他们的迹象？”
　　“没有。我很担心，但是佐德为我观察了一下云层并告诉我说，既然他们到现在还不见踪影，那他们一定碰到某种麻烦了。”
　　他瞟了佐德一眼。“是这样的吗？”
　　“真实就像烤蛤蟆一样。”自从理查德小时候，佐德就用这种幽默的表达方式来让理查德知道他可以毫无保留的相信他所说的话。理查德想象着各种四方小组可能遇到的麻烦。
　　不管好坏，他成功的转换了餐桌上的氛围。他感到了凯伦不耐烦的等待着他按约定要求老人帮助找魔法师，也感到了佐德的不耐烦。凯伦转身坐正在桌子面前，两手放在膝上，等待着。理查德害怕如果他没有技巧处理的话，凯伦也许会做出什么可怕的事来，而他却无能为力。
　　理查德吃完了他的午餐，用拇指推开了碗，同时抬头迎接佐德的目光。他朋友脸上的幽默消失了，但是脸上也看不出他到底在想些什么。他只是简单的等着。现在轮到理查德了，一旦他开始后就再也没有回头了。
　　“佐德，我的朋友，我们需要你的帮助来阻止达肯・拉哈。”
　　“我知道。你希望我能为你们找到魔法师。”
　　“不，那已经没有必要了。我已经找到了他。”理查德感到了凯伦在他身上疑问的目光，但他仍然直直的盯着佐德。“你就是伟大的魔法师。”
　　凯伦开始从长登上站起身。没有放松他的目光，理查德从桌下一把抓住了她的手臂，用力示意她坐回去。佐德仍然没有流露出任何表情。他的声音平静而温和。
　　“你为什么会这样认为的，理查德？”
　　理查德深深的吸了一口气，然后把手放在桌上，慢慢的呼了出来。他看着手说：“当凯伦第一次告诉我三块大陆的历史时，她说联合议会的举动使老魔法师的夫人和女儿死的毫无价值。作为惩罚，魔法师对他们做了最糟糕的事，那就是让他们为自己的行为承担后果。”
　　“这听起来就好像是你会所做的事，但我不能完全确信，我得找到确定的方法。当你第一眼看到凯伦，你非常讨厌她，因为她来自中土。后来我告诉了你，她曾经被四方小组攻击过。我观察了你的眼神。它们告诉我，我的判断是对的。只有像你这样遭受过类似痛苦损失的人才会有这种眼神。而且，在我告诉你之后，你改变了你的态度。完全改变了。只有亲身经历过这种恐怖的人才会有这种感情。但是，我还是不能相信我的直觉。
　　我继续等着。“
　　他抬起头看佐德，一边说一边紧盯着他的目光。“你最大的错误就是告诉凯伦她在这里很安全。你不会说谎，特别是像这种事。而且你也知道什么是四方小组。一个老人怎么能确保这个地方安全，怎么能不依靠魔法就对抗四方小组？他不能，但是一个老魔法师能够。下一队四方小组已经失踪了，你自己这样说的，他们碰到了一些麻烦。我想他们是遇到了魔法麻烦。你就和你所说的一样好，一直是这样。”
　　理查德的声音变得温柔了。“我一直就感觉到，从成千上百种细小的地方，你要比你所承认的更伟大。你是一个非同一般的人。我一直为能够成为你的朋友而感到荣幸。而且我知道，作为我的朋友，在我生命处于危险之中时，你会做任何事情来帮助我，就像我会这样对你一样。我用我生命来信任你，现在我的生命就掌握在你的手中。”理查德痛恨用这种方式来结束，但是所有的生命都处于危险之中。不能再玩游戏了。
　　佐德双手放在桌面上，向前依近身体。“我从来没有这样为你骄傲过，理查德。”他的眼睛告诉他，他真正是这样认为的。“你完全正确。”他站了起来，绕过桌子走了过去。理查德站了起来，两人拥抱在一起。“我从来没有这样为你悲伤过。”佐德再次抱紧了理查德。“坐下。我就回来。我有东西要给你。你们两人都坐下，等一会儿。”
　　佐德收干净了桌子，把盘子夹在臂弯里，走进了屋里。凯伦很忧虑的看着他走进去。理查德认为她会为找到魔法师而高兴的，但她看起来却比任何时候都要担心。事情变得不像他想象的那样。
　　当佐德再次出现时，他带着一件长长的东西。凯伦站了起来。理查德意识到佐德的手中拿的是一把剑。凯伦在桌前拦住了他，一把抓住了他的袍子。
　　“不要这样做，佐德。”她的声音是绝望的。
　　“这不是我的选择。”
　　“佐德，请不要这样做，挑选别人吧，不要选理查德…”
　　佐德打断了她。“凯伦！我警告过你。我告诉你，他自己选择自己。如果我没有挑选正确的人，那我们都会死。如果你有更好的办法，那就说出来！”
　　他把她推到一旁，来到理查德对面桌前，砰的把剑放在他面前。理查德跳了起来。目光从长剑移到佐德逼人的目光，凯伦依近桌前。
　　“它属于你，”佐德说。凯伦转过了身，背对着他们。
　　理查德的目光回到长剑上。银色的剑鞘上隐约闪烁着金色的装饰，波浪般的布满了整个华美的剑鞘。精钢的十字护手进攻似的伸展着。精巧的银线缠绕着剑柄，混杂在银线中由金线编织组成了两个字真理。这把剑，理查德认为只有一个国王才有资格佩带。这是他所见到过的最好的武器。
　　慢慢的，他站起了身。佐德抓起了剑鞘，剑柄对着理查德。“拔出来。”
　　理查德仿佛迷失了，手指合拢捏紧了剑柄，将剑拔了出来，锵的一声响，金属的声音振荡在空气中。理查德从未听过任何一把剑会发出类似的声音。他的手紧紧的握住了剑柄，在掌心中和掌心相对的手指上，他可以清楚的感觉到金线缠绕而成的真理字样，凸起的字样嵌进了他的皮肤里，几乎有点疼痛。说不出原因，握住它的感觉简直是完美无缺。剑的重量也同他完全相配。他觉得好像身体的某一部分完整了。
　　从内心深处，他感到他的愤怒开始盘旋而上，四处冲撞，寻找着出路。他突然感觉到了胸口上悬挂着的牙齿。
　　在他愤怒伸起的时候，他觉察到剑上的某种力量苏醒了，涌进了他的体内，那时他自身愤怒的同胞兄弟。他自己的感觉一直是独立的，完整的。现在就好像是镜中的影像突然有了生命。这是一种令人恐惧的感觉。他的愤怒滋养着剑上的力量，同时剑上的愤怒也滋养着他自己的怒火。两种相同的愤怒风暴般的盘旋充斥了他整个全身。他觉得他就像一个无助的旁观者，毫无反抗的被拖拽着。这是一种令人害怕的但同时又是一种令人诱惑的感觉。这种迷人的感觉从头到脚淹没了他，搜寻着他的愤怒，整个人感觉就好像已经飞了起来。理查德竭尽全力想要控制住这种暴怒。他正在发狂的边缘。他正在被抛弃的边缘。
　　佐德缪斯・祖・佐伦德向后甩头，大字形的伸开了他的手臂。对着天空，他大声叫喊道：“警告那些死去的和生存的！探索者诞生了！”
　　晴朗的蓝天中突然出现了惊雷，雷声震动了大地，在山谷中四处回响着。
　　凯伦曲膝跪在理查德面前，垂下头，两手放在后背上。“我在此起誓，以自己的生命保护探索者。”
　　佐德跪在凯伦身旁，垂下头，两手放在后背上。“我在此起誓，以自己的生命保护探索者。”
　　理查德惊慌失措的站着，手里抓着真理之剑，瞪大了眼睛，喘不过气来。
　　“佐德，”他低声说道，“探索者是什么好东西？” 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作