 

  
第十三章
　
　　理查德坐在离帐篷不远的地方，背靠着一块冰冷的大石，斗蓬紧紧得裹在身上，望着远方的结界。每次呼吸，都出现了一片淡淡的雾气。查尔斯分配了晚上守夜的任务。
　　理查德负责第一班岗，佐德负责第二班，最后是查尔斯。凯伦因为没有被分配到而提出了抗议，但最终还是听从了查尔斯的意见。
　　月光照亮了他所在和结界之间的开阔地。这是一片起伏平缓的山脉，树不多，还有几条小溪潺潺流过。就如此靠近结界异型树林的地方而言，这是一副令人赏心悦目的景象。
　　当然，在达肯・拉哈开始破坏结界之前，那片异型树林也一定曾经是块美丽的土地。查尔斯曾说他不认为心之兽犬会跑到离结界这么远的地方来，但万一他的判断有误，理查德会有充足的时间做出反应。他握住剑柄坚定他的信念，一边观察天空发誓不再让嘎卡偷袭成功，一边无意识的用手指抚摸着剑柄上真理字样。他很高兴他守第一班岗，因为他还不困。他很疲乏，但并不瞌睡。然而，他还是在打哈欠。
　　结界所在的山脉在黑暗中时隐时现，蜿蜒起伏在混乱异型的树林里，好像是一头巨大的怪兽无法掩藏的脊背。理查德猜想不知道会有什么奇怪的东西在那里回望着他。查尔斯告诉他说山脉会随着他们向南的旅途逐渐变小，直到他们目的地后就完全消失了。
　　出乎意料，凯伦，裹紧了暖和的斗蓬，安静的滑出黑暗，紧靠他坐下。她没有说话，只是陪他坐着。几缕丝般光滑的头发吹拂到他的脸庞。长刀的柄不舒服的硌在他腰上，但他没有说什么以免她会离开。他不想她移开。
　　“其他人睡了？”他轻轻的问道，向肩后瞥了一眼。她点点头。“你怎么知道？”他笑着问。“佐德睡觉是不闭眼的。”
　　她回笑道：“所有魔法师都这样。”
　　“真的？我以为只有佐德才会这样。”
　　他目光扫射着山谷以免漏掉任何不同寻常的动静，感觉得到她在看他。他回望她：“你不困吗？”。她靠的那么近，他不用提高的声音，就和耳语差不多。
　　她耸耸肩。清风吹起了她的长发，她伸出手来把吹到脸上的头发捋到耳后。她凝视他：“我想要向你道歉。”
　　他真的期望她会把头依在他的肩上，但她没有。“为了什么？”
　　“关于我今天对你说的话，‘我会希望你继续前进。’我不是说我不感谢你的友谊，我的确感动。只是我们所做的要比任何一个人的生命都重要的多。”
　　他知道她的话里话里包含着更多的意思，就像他今天对她说的话一样。他凝视着她，脸庞上可以感觉到她的呼吸。
　　“凯伦，你有特别的人吗？”她的回答可能会击碎他的心，但他必须得问。“会在家等你，我意思是说，一个爱人？”
　　他盯着她美丽的绿色眼睛好一阵子。她没有回避，但眼里含满泪水。他真想拥她入怀，亲吻她。
　　她伸出手来，指背温柔的抚摸着他的脸颊。她清了清喉咙：“没有那么简单，理查德。”
　　“是的，就那么简单。要么你有，要么你没有。”
　　“我有责任在身。”
　　在那一瞬间，好像她就要告诉他一些事，她的秘密。
　　她在月光下看起来如此美丽，不仅仅是她的外貌，还有她的内在、她的勇气、散发出来的智慧，和只给与他一人的特殊笑容。他愿意屠杀一条龙，如果存在这种生物的话，只为看到她那特殊的笑容。他知道他在有生之年不会再喜欢别的女子了，他宁愿一生孤独的度过也不愿再接近其他女子。他不会再爱别人了。
　　他真的希望能够紧紧的拥抱她，为不能品尝她温柔的嘴唇而感到痛苦。但他模糊的感到了今天过桥前一样的感觉。一种非常强烈的警告，比他亲吻她的愿望还要强烈。内心深处的什么东西在告诫他，如果他这么做了，会有极大的危险。他记起了当她碰到他握剑的手时，真理之剑上魔力高涨的感觉。过桥前，感觉警告了他，因此他没有伸出臂膀搂住她。
　　她移开视线，望着地面。“查尔斯说后两天的路会很难走，我最好现在去睡觉。”
　　他知道无论她有什么秘密，他都没有权利逼她说出来。他不能强迫她。这是她自己得处理的事情。
　　“你对我也有一个责任。”他说。她疑惑的回望着他，他笑了。“你答应成为我的向导。我会要求你遵守的。”
　　她笑了，只能点点头，几乎不能抑制住自己的泪水。她亲吻了自己的指尖，并用指尖碰了碰他的脸颊，然后又滑进了黑暗。
　　理查德坐在黑暗里，艰难的吞咽了一下。她走后很久，他仍然感觉得到她指尖所触的地方，她的吻。
　　天地间安静的令理查德觉得好像他是整个世界上唯一一个清醒的人。星星闪烁着，看起来好像是佐德魔力粉末冻结在天空中，月亮静静的望着他。甚至连狼都没有在今晚嚎叫。他感到令人窒息的孤独感。
　　他意识到自己正期望有什么东西来袭击，以便他可以有事做。他拔出了剑，只为了找点事做，他用斗蓬的一角搽试着原本已经磨得发亮的剑刃。按照佐德所说的，这是他的剑，他可以按照自己的意愿来使用它。不管凯伦是否喜欢，他会用它来保护她。有人在捕杀她。任何想要伤害她的人都得先从他的剑下通过。
　　想到捕杀者、四方小组、达肯・拉哈，他的愤怒燃烧起来了。他希望他们现在就过来以便他可以做个了断。他渴望他们。他的心跳的很快，牙关咬得吱吱响。
　　他突然意识到剑上的魔力正在挑起他的怒火。剑已出鞘，一点威胁到凯伦的想法就触动了剑上的魔力，并引起他自身愤怒的共鸣。他震惊于它渗透方式，如此安静、如此诱人、不被察觉。理解，魔法师说过。剑上的魔力理解到什么吗？
　　理查德把剑插回剑鞘，平定心中的怒火，在目光重新扫射不寻常动静的时候又感到了内心负面的情绪慢慢的渗透出来。他站了起来，走了一阵放松一下腿上被压迫的血脉，然后依靠着石块极为伤心的重新坐下。
　　离第二班岗还有一个小时，他听到了熟悉的脚步声。是佐德，一手拿着一块奶酪，没有裹斗蓬，只穿了他朴素的袍子。
　　“你干吗这么早就起来了？还没到你守夜的时候。”
　　“我想你也许想和一个朋友一起呆一会儿。嘿，我给你带了一块奶酪。”
　　“不，谢谢。我是说我不要奶酪。但我需要朋友的陪伴。”
　　佐德坐在他旁边，蜷起膝盖到胸口，然后把袍子拉了下来，使他成为了一个小帐篷的中心。“出什么事了？”
　　理查德耸耸肩。“凯伦，我猜是。”佐德什么话都没有说。理查德看了他一眼。“她是我早晨起床想到的第一件事，也是我晚上睡着前脑海中的最后一件事。我以前从来没有这种感觉过，佐德，从来没有这么孤独过。”
　　“我懂了。”佐德把奶酪放在石块上。
　　“我知道她喜欢我，但我也感觉到她故意同我保持一段距离。我们刚才在准备晚餐的时候，我告诉她说如果她处于今天查尔斯所在的境地，我会回去找她。就在刚才一会儿前，她到这里来探望我。她说她不想要我去找她，但她的话里话里包含着更多的意思。她意思是说她不想要我接近她，句号。”
　　“真是个好女孩。”佐德自言自语。
　　“什么？”
　　“我说她是个好女孩。我们都喜欢她。但是理查德，她还有特殊的地方。她还肩负着重大的责任。”
　　理查德皱着眉看着老人。“有什么特殊的地方？”
　　佐德向后靠了靠。“这不应该由我来说。她应该来回答。我还以为她应该早就告诉你了。”老人搂着理查德宽阔的肩膀。“这可能会使你觉得好过些，到现在她还没有告诉你的唯一理由就是她太介意你了。她害怕会失去你的友谊。”
　　“你知道她的秘密，查尔斯也知道，我从他脸上看得出来。除了我之外，每个人都知道。她刚才试着想告诉我，但她做不到。她不应该害怕会失去我的友谊，这更本不可能发生。”
　　“理查德，她是个非常好的人，但对你并不适合。她不可能做到。”
　　“为什么？”
　　佐德一边说一边拉扯着袖子上的毛屑，避开了理查德的视线。“我向她保证过我会让她告诉你。你相信我就是了，她不可能成为你的爱人。再找另一个女孩吧。大陆上到处都有好女孩。不是吗，一半人都是女子，可以挑选的范围大得很，挑选别人好了。”
　　理查德蜷起双膝，双手抱着膝头，望向了别处。“好吧。”
　　佐德惊讶的抬起头，笑着拍打他年轻朋友的后背。
　　“只有一个条件，”理查德一边看着结界树林一边加了一句。“你回答我一个问题，坦白的，真实的像烤蛤蟆一样。你如果回答是，我就会按你说的去做。”
　　“一个？只有一个问题？”佐德小心的问道，一只手指敲打着他的下嘴唇。
　　“一个问题。”
　　佐德大约考虑了一分钟。“那好吧。一个问题。”
　　理查德转头目光灼热的看着老人。“在你同你的妻子结婚前，如果有人告诉你什么，让我们使你更容易回答是如果一个你信任的人，一个朋友，一个你视之为父的人，他对你说，挑选另一个人吧，你会照他说的做吗？”
　　佐德避开了理查德的视线，深深的吸了一口气。“狗屎。你现在知道我已经学会不要让探索者向我提问了吧。”他捡起奶酪并咬了一口。
　　“我知道了。”
　　佐德把奶酪扔进了黑暗。“这并没有改变事实，理查德！这不适用于你们俩。我并不想伤害你。我爱你，就像你是我的儿子。如果我可以改变世界的运作方式，我会帮你的。
　　我真的期望可以办到，为了你，但这是不可能。凯伦知道，而且如果你想尝试的话，只会伤害她。我知道你不会这么做的。“
　　理查德的声音平静，一点没有情绪波动。“你自己说过的。我是探索者。会有方法的，而且我会找到它。”
　　佐德悲伤的摇着头。“我真的希望有方法，我的孩子。”
　　他的老朋友用消瘦的臂膀紧紧搂着他。理查德觉得浑身都麻木了。
　　“只要做她的朋友，理查德。那是她所需要的。但你不能超越这条界限。”
　　理查德在佐德怀里点点头。
　　过了几分钟，探索者，露出了怀疑的目光，推开了肩上的臂膀，同魔法师保持一手的距离。
　　“你来这里干什么？”
　　“同一个朋友一起坐一会儿。”
　　理查德摇头。“你是以魔法师的身份来的，避开其他人，给予探索者忠告的。现在，告诉我，为什么你来这里？”
　　“非常好，我是以魔法师的身份来的，来告诉探索者今天他几乎犯了一个严重的错误。”
　　理查德放下了推开佐德的手，但仍然凝视着他。“我已经知道。一个探索者不能冲动得置所有人安危不顾而去冒险帮助少数几个人。”
　　“但你今天还是打算这么做的。”佐德话中加了压力。
　　“当你任命我为探索者时候，也接受了我的人格，其中有好也有不足。我对这个职务不熟悉。对我来说，看到一个朋友处于困境而不去帮助是一件很困难的事。我知道我不能再次犯这种错误了。考虑一下我的申诉。”
　　佐德笑了。“嗯，说得不错。”他坐了一分钟，他的笑容消失了。“但是理查德，问题比你想象的严重的多。你必须要明白，作为一个探索者，你可能导致无辜人们的死亡。
　　为了阻止达肯・拉哈，有时候你不得不放弃拯救一些无辜的人。一个士兵懂得在战场上如果他弯腰挽救受伤同志的话，可能就会在背上挨一刀，因此，为了获胜，他必须得有勇气不理睬呼救声而继续战斗。你必须得这么做才能获得胜利，这可能是唯一的方法。
　　你必须坚强起来，习惯这个方式。这是一场生存的战斗，在这场战斗中呼救的人可能不是士兵而是无辜的卷入者。达肯・拉哈为了获得胜利可以杀了任何人。
　　那些同他一条战线上的人也会这么做的。你也必须得同样这么做。不管你是否喜欢，侵略者制定了游戏规则。你必须遵守这个规则，否则你肯定会失败的。“
　　“怎么会有人帮助他？达肯・拉哈想支配所有人，成为世界的主宰。人们怎么会为他而战呢？”
　　魔法师向后靠了靠，看着结界所在的山脉，好像能从中看出什么一样。他的语气是悲伤的。“这是因为，理查德，很多人有奴性，没有人支配的话，反而不知道该怎样生活。
　　在他们的心目中，那些自由人是他们的压迫者。他们希望有一个领导者能砍倒长的高大的庄稼以便太阳能照亮所有的谷物。他们认为没有庄稼有权力长的比别的高，这样所有的庄稼才能都获得阳光。他们宁愿被给予一点微弱的光芒，也不愿意自己点亮一根蜡烛。“
　　“有些人认为达肯・拉哈胜利后，他会满意他们的服务并给予丰足的赏赐，因此他们才会和他一样没有任何道德伦理束缚的为他做事。有些人只是愚蠢的相信了听到的谎言才为他战斗的。当谎言被戳穿后，其中的一些人发现自己身上套的是镣铐，但那已经太晚了。”佐德理了理身上的袍子，叹了口气。“从古到今，发生了许多战争，理查德。每一场战争都是对抗者之间生死搏斗。但是，没有一支进入战场的军队会认为神灵同他们的敌人在一条战线上。”
　　理查德摇摇头。“这没有道理。”
　　“我确信达肯・拉哈的追随者认为我们是噬血的魔鬼，有能力做任何事情。他们已经被告诉过无数次我们残忍的野蛮行为。我相信除了达肯・拉哈告诉他们的事情之外，没有人清楚的知道他到底是怎样一个人。”魔法师皱起眉头，眼神锋利起来。“这也许颠倒了事实，但一点也没有减少危险。达肯・拉哈的追随者只需要碾碎我们就够了，他们不需要明白任何其他的事情。但是为了获得胜利，面对一个强大的敌人，你必须要利用你的头脑。”
　　理查德用手指梳捋着头发。“这使我卡在一条糟糕的狭窄裂缝里。我也许不得不让无辜者死去，但我还不能杀死达肯・拉哈。”
　　佐德意味深长的看了他一眼。“不，我从来没有说过你不能杀了他，我说的是你不能用真理之剑杀了他。”
　　理查德专心的看着他的老朋友，月光照亮他那张棱角分明的脸。一个想法照亮了他黯淡的心情。
　　“佐德，”他安静的问道，“你有做过吗？你有没有做过让无辜者不得不死亡的事？”
　　佐德的脸变得严肃起来，一副沉思的样子。“在以前的战争中，还有现在，就在我们谈话的时候。凯伦告诉我拉哈为了得到我的名字杀了不少人。没有人说的出来，但他持续杀戮希望最后有人会提供。我可以把我自己交给他以便阻止他的杀戮，但这样我就失去了提供帮助打败他的机会，然后会有更多的人死亡。这是一个痛苦的选择，让少数一些人悲惨的死去，或是让更多的人悲惨的死去。”
　　“对不起，我的朋友。”理查德把斗蓬紧紧得裹住了自己，觉得冷到了骨子里。他望向了平静的山脉，又重新望向了佐德。“我遇到了晚束，莎拉，在她死以前。她为了帮助凯伦进入西方大陆奉献了生命，这样她的同类就有可能活下去。凯伦同样也承担着让无辜者死亡的责任。”
　　“的确，”佐德柔和的说道，“一想到那个女孩不得不经历的事情就使我感到心痛。
　　还有你不得不经历的事情。“
　　“这使我和她之间的问题显得微不足道。”
　　佐德的表情充满了同情。“但同样痛苦。”
　　理查德又用目光四处察看了一下。“佐德，还有一件事。在我们到你家前，我给了她一个苹果。”
　　佐德惊讶的笑了起来。“你给了中土人一个红色的水果？这对他们来说是一个死亡的威胁，我的孩子。在中土，任何红色的水果都等同于致命的毒药。”
　　“是的，我现在了解了，但当时我并不知道。”
　　佐德靠近，挑起一边眉毛，“她说了什么？”
　　理查德避开了他的眼睛。“她并没有说什么，而是做了一件事。她一把抓住了我的喉咙。在那一刹那，我从她眼神中看得出她要杀了我。我不知道她会用什么方式，但我确信她会那样做。她犹豫的时间足够我解释一切。问题是，她是我的朋友，还救过我几次性命，但在那一刻，她要杀我。”理查德暂停了一下。“那是你要我明白的，不是吗？”
　　佐德长出了一口气，点点头。“是的。理查德，如果你怀疑我是一个背叛者，并不确定，只是怀疑，而且你知道如果那是真的，我们的行动就完全失败了，你有决心杀我吗？
　　如果你没有时间或方法找到答案，只有强烈的信念，而且只有你知道，你有能力当场斩杀我吗？你可以到我面前，你的老朋友，带着杀戮的意图？带着足够的决心来完成任务吗？“
　　佐德的目光燃烧在他的眼里。理查德惊呆了。“我…我不知道。”
　　“嗯，你最好知道你做得到，否则你没有力量来阻止达肯・拉哈。你没有决心生存下去，获得胜利。你也许会突然碰到一个生与死抉择。凯伦知道这一点，她知道她失败的后果。她有决心。”
　　“但是，她犹豫了。按你所说的，她犯了一个错误。我比她强壮。她应该在我有机会反抗前就杀了我的。”理查德皱眉，“她犯了一个错误。”
　　佐德慢慢的摇了摇头。“不要过于自信，理查德。她抓住了你。任何你能做的都不会比她快。对她来说，她只需要动动念头就行了。她控制了全局，可以给你一个机会来解释。她并没有犯错。”
　　打了个寒颤，理查德仍然不打算让步。“但你不会，你不可能是一个背叛者，就像我绝对不会伤害她一样。我还是不明白关键所在。”
　　“关键是，即使我不会，如果我做了，你必须准备好做出正确的反应。如果有必要的话，你必须有力量甚至做到这一点。关键是，即使凯伦知道你是他的朋友，知道你不会伤害她，当她认为你要伤害她时，她已经做出了正确的反应。如果你没有立刻说服她，你现在已经是个死人了。”
　　理查德安静的做了一会儿，看着他的朋友。“佐德，如果出现其他情况，如果你认为我是一个背叛者，嗯，你知道，你会…？”
　　魔法师坐了回去，皱着眉，声音中没有一丝感情，说：“在一瞬间。”
　　答案使理查德胆颤心惊，但他明白他朋友想要告诉他的事情，即使是整个想法都不符逻辑，任何有损大局的事情都会导致他们的失败。如果他们踌躇了，达肯・拉哈不会对他们有同情心的。他们就会死。就这么简单。
　　“仍然想做探索者？”佐德问。
　　理查德目光空洞。“是的。”
　　“害怕吗？”
　　“到骨子里。”
　　佐德拍打着他膝盖。“好极了。我也是。如果你不害怕的话，我会担心的。”
　　探索者看了魔法师一眼，眼神冰冷。“我会让达肯・拉哈也同样害怕的。”
　　佐德笑了，点着头。“你会成为一个优秀的探索者，我的孩子。相信自己。”
　　理查德心里想象着凯伦会为了给她一个苹果而杀了他，心里抽搐了一下。他皱眉道：“佐德？为什么中土所有的红色水果都是致命的毒药？那不正常。”
　　魔法师痛苦的摇摇头。“因为，理查德，孩子们喜欢红色的水果。”
　　理查德眉头皱得更深了。“那一点都没有道理。”
　　佐德目光下垂，瘠瘦的手指在地上画了一会儿。“在上以战争中，差不多也是在这个时候。收获的季节到了。我找到了一个魔法卷轴，是很久以前的古代魔法师做的。有点像命令之盒。那是一个毒药魔法，专门针对颜色的，只能施展一次。我不太肯定施展的方法，但我知道这个魔法十分危险。”佐德深深的吸了一口气，把手放在了他的膝头上。
　　“总之，皮耶尔・拉哈最后得到了它，并研究出了使用它的方法。他知道孩子们喜欢水果，他想在我们心上给予重重的打击。他施展魔法使得所有的红色水果都变得有毒了。
　　和蛇藤有一点相像。开始很慢。花了我们一段时间才找到引起发烧和最终死亡的原因。
　　皮耶尔・拉哈故意挑选了孩子们肯定喜欢而不仅仅是成人吃的东西。“他的声音几乎听不见了。”很多人死了。很多孩子。“
　　理查德瞪大了眼睛。“如果是你找到了这个魔法卷轴，那他是怎样得到手的呢？”
　　佐德凝视着理查德的眼睛，脸上的表情足以冻结夏日的太阳。“我有一个学生，我正在教导的一个年轻人。一天，我偶然看到他正在拙劣的施展一个他不应该做得到魔法。我对他有了一种奇怪的感觉，怀疑。我知道有什么不对劲，但我当时非常喜欢他，并没有对产生的怀疑立刻做出反应。相反的，我决定在晚上再考虑。第二天早晨，他失踪了，还有我找到的古代魔法卷轴。他其实是皮耶尔・拉哈的间谍。如果我做了我应该做的反应，并杀了他，那么那些的人，那些孩子们，都不会死了。”
　　理查德吞咽了一下。“佐德，你当时并不知道。”
　　他认为老人也许会大叫、会痛哭或者会咆哮，但相反的他只是耸耸肩。“从我的错误中学到教训，理查德。如果你学到了，那么那些生命就不会失去得毫无价值。也许这个故事会帮助你战胜达肯・拉哈。”
　　理查德搓揉着他的胳膊，想要变得暖和一点。“那为什么西方大陆的红色水果没有毒呢？”
　　“所有的魔法都有局限性。这个魔法有距离上的限制。它覆盖了两座结界之间中土的所有土地。”
　　理查德坐在黑暗中，安静的想了一会。最后他问道：“有办法中和这个魔法吗？让红色的水果不再有毒？”
　　佐德笑了。理查德觉得这是一件奇怪的事清，但他很高兴看到他的笑容。“像一个魔法师一样思考问题，我的孩子。想着怎样中和一个魔法。”他一边瞪着夜空一边皱着眉思考。“可能会有办法消除这个魔法。我会做研究看看我能做些什么。如果我们能打败达肯・拉哈，我会致力于解决这个问题。”
　　“好极了。”理查德把斗蓬裹裹紧。“所有人都应该可以吃苹果。特别是使孩子们。”
　　他看看老人。“佐德，我发誓我一定会记得你的教训。我不会让你失望的，我不会让那些人白白死去。”
　　佐德笑了，在理查德背上用力拍了拍。
　　两个朋友安静的坐着，分享平静的夜晚、相互的理解，思考着面前的考验。
　　理查德想到什么需要做，想到皮耶尔・拉哈，想到达肯・拉哈。他想到所有一切看起来都那么无助、毫无希望。想想解决方法，他告诉自己，而不是问题，你是探索者。
　　“我需要你做些什么，魔法师。我想是我们消失的时候了。达肯・拉哈跟了我们太久了。你可以对那片云做些什么吗？”
　　“知道吗，我想你是对的。我只是希望知道那片云是靠什么连结来跟踪你的，以便我可以解开连结，但我找不出来。所以，我得做些其他事。”他一边用拇指和食指抚摸着尖削的下颌，一边思考。“从它开始跟踪你起，有下过雨，或者阴天出现过吗？”
　　理查德开始回想，试着记忆起每一天。自从父亲被谋杀后，大多数时间他觉得浑浑噩噩。好像是很久以前的事了。“在我找到瓦罐里留下的蛇藤的前一个晚上，万域森林下过雨，但等我找到后，天已经晴了。没有，没有下过雨。自从父亲被谋杀后，我不记得下过雨。最多，只有几片高高飘舞的薄云。这意味着什么？”
　　“嗯，这意味着我想可以愚弄一下云层，即使我没有办法解开连结。既然天空一直放晴，就是说达肯・拉哈可能做了些什么。他把别的云移走，他就可以轻而易举的找到这片云。简单，但是十分有效。”
　　“他怎么可以移走云呢？”
　　“他对蛇云施加了一个魔法，因此别的云就和蛇云不相容，然后不知道用什么方法把蛇云同你连结在一起。”
　　“那为什么你不能用更强大的魔法来吸引其他云，在他意识到之前，蛇云就会混合在其他云里，他找不到蛇云就没有办法来中和你的魔法。”
　　佐德不可思议的看这他，眼里闪烁着兴奋的目光。“狗屎，理查德，你想得太正确了！
　　我的孩子，我想你可以成为一个优秀的魔法师。“
　　“不，谢谢。我已经有了一项不可能完成的任务。”
　　佐德向后靠了靠，皱起眉，但没有说什么。他伸出手在袍子里拿出一块石头，扔在两人面前的地上。他站了起来，手指在小石头上打着转直到它突然涨大成一块大石。
　　“佐德！那是你的云之石！”
　　“事实是，我的孩子，这是一块魔法师之石。很久以前，我父亲给了我。”
　　魔法师的手指转的越来越快直到从中出现了光芒，各种颜色的光芒闪烁、盘旋起来。
　　他继续搅拌着光芒。没有任何声音，只有春天雨后清新的味道。最后，魔法师看起来满意了。
　　“站到石头上去，我的孩子。”
　　开始有点迟疑，理查德走进了光芒中。皮肤上有麻麻的、暖洋洋的感觉，好像是在夏天游泳后赤裸裸的躺在炎热的阳光下。他让自己沉浸在那温暖、安全的感觉里，全身心融了进去。他的手臂漂浮了起来，向两边伸展直到身体形成一个十字为止。他高高仰起头，深深呼吸，闭上了眼睛。感觉好极了，好像是飘浮在水中，区别只是他是飘浮在光芒中。愉悦的感觉贯穿了全身。他的心灵感到同周围的一切有了一种轻飘飘的、永恒的联系。他同周围所有的树木、花草、昆虫、飞鸟、动物融为一体。他对所有一切的相互联系有了全然不同的理解，认识到自己的渺小但同时又被赋予了力量。
　　他从周围所有生物的眼中观察着世界。这是令人震惊的、不可思议的体验。他让自己融入头上飞过的一只小鸟，从它的眼睛看着周围，同它一起搜捕食物，饥饿、有捕捉老鼠的欲望，看着身下的营火和睡梦中的人们。
　　理查德让自己同风同化在一起。他成为了空无同时又是一切，感到人们热切的渴望，闻到人们的恐惧，品尝人们的愉悦，理解人们的欲望，最后让一切都融化为空无，直到最后他所在的一片空间，好像自己是宇宙中的唯一的生命，唯一的存在。然后，他让光芒贯穿全身，光芒带来了所有用过这块石头的人，佐德、佐德的父亲、和以前不知道多少年前的魔法师们，几千年前，一个人也是所有人。他们的精神流过他，同他分享一切。
　　这种奇迹使他不由自主的留下了汩汩的泪水。
　　佐德的举起手臂，撒出他的魔力粉末。魔力粉末在理查德身边盘旋而上，流水般的闪烁着光芒，直到他成为漩涡的中心。闪烁的粉末汇集起来，聚集在他的胸口。随着叮叮当当的声响，好像是风中水晶互相敲打发出的声音，魔力粉末爬上了天空，好像攀爬上一条风筝的牵引线，一边攀爬一边叮当做响，越来越高，直到最终到达那片蛇云。蛇云吸收的魔力粉末在云中点燃起来，翻滚沸腾出的各种颜色。闪电此起彼伏，到处交错斜插着。
　　突然之间，闪电平息了，云中的光芒慢慢的减弱，消失。魔法师之石发出的光柱慢慢的退下来，直到最终消失。四周突然寂静下来。理查德再次出现了，站在一块普通的大石上。他张望着，眼睛瞪大，看着佐德的脸。
　　“佐德，”他低声说，“现在我知道为什么你一直都要站在这块石头上。在我生命中，我从来没有这种美妙的感觉。我从未知晓有这种感觉存在。”
　　佐德会意的笑了。“你是天生的，我的孩子。你的手臂伸展得恰到好处，仰头的角度也正正好。你具备一个优秀魔法师的一切标志。”他高兴的依近了他：“现在想象一下如果你刚才是全裸的。”
　　“会有不同吗？”理查德惊讶的问道。
　　“当然，衣服会阻隔感觉。”佐德搂住理查德的肩膀。“下次我会让你试试。”
　　“佐德，为什么你会让我做这些？这没有必要，你可以自己做的。”
　　“现在你感觉如何？”
　　“我不知道。完全不同。轻松。更清醒。我会说即不过分自信也不沮丧。”
　　“这就是为什么我让你来做，我的朋友，因为你需要。你心情不好。我改变不了问题，但我可以让你感觉好过些。”
　　“谢谢你，佐德。”
　　“去睡会吧，轮到我守夜了。”他对理查德挤了挤眼。“如果你改变想法，想成为一个魔法师的话，我会很自豪的欢迎你。”
　　佐德举起手。黑暗中，那块他扔掉的奶酪重新漂浮回他手中。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作