 

  
第十四章
　
　　查尔斯扣住缰绳。“这里走，这是一个演示的好地方。”
　　他领着其他三人离开道路，进入一个死去很久的云杉形成的开阔地，除了偶尔出现的一片墨绿色的苔藓，就只剩下银灰色的枯死树木。柔软的地毯是由死树腐烂形成的。
　　褐色的沼泽野草，宽大扁平的叶子被风雨吹的到处都是，看起来脚下好像一片死蛇海洋。
　　马匹们小心翼翼的选择落脚的地方。温暖潮湿的空气中充满了腐烂的恶臭。蚊子像一团雾一样跟着他们，它们是理查德唯一可以看见的生物。尽管这片地很开阔，但因为天空中布满了厚厚的云层，并没有把这里照亮多少。片片雾气掠过仍然站立的银灰色树干，使它们变得潮湿而光滑。
　　查尔斯在前面领着凯伦和佐德，理查德跟在最后，歪歪扭扭的走着。可见度不足一百英尺，尽管查尔斯看起来并不紧张，理查德还是保持着高度的警觉心，谁知道会有什么出现。四人都用手不停的赶蚊子，除了佐德，每个人都裹紧了斗蓬。佐德，没有戴斗蓬，慢慢的啃咬着剩下的午饭，看起来好像是参加了一趟郊游。理查德的方向感非常好，但仍然很高兴是由查尔斯带路。沼泽里每样东西看起来都一样，他知道在这里迷失方向是非常容易的。
　　自从理查德在前晚站在魔法师之石上后，他感觉到了肩负的重大责任，不再把它看成是负担，而是一个给与他参与做正确事情的机会。并不是说他感觉危险小了，而是有更强烈的欲望来阻止达肯・拉哈的行动。他看到了他有机会来抵抗达肯・拉哈，能够帮助那些没有机会的人们。他知道他不可能回头，这样做只会导致他的死亡，导致更多其他人的死亡。
　　理查德看着凯伦随马摆动的身体，她的肩膀同马匹移动的节奏吻合。他希望他可以带她到心之陆森林，到遥远的山脉中，美丽平和无人知道的地方，让她看他找到的瀑布，瀑布后的洞穴，和她在森林中安静的湖泊边上野餐，带她进城，给她买一些漂亮的东西，带她到某个地方，任何会使她安全的地方。他希望看到她的笑容，而不是每分钟都在担心是否敌人已经接近了。昨天晚上，他明白了他的梦想和她在一起，只是一个空洞的幻想。
　　查尔斯举起一只手，示意大家停下。“我们到了。”
　　理查德四处看了看，他们还在没有边际、干枯死亡的沼泽中。他没有看到任何结界。
　　每一个方向看起来都一样。他们把马系在一颗倒下的树干上，然后跟着查尔斯走了一段。
　　“结界。”查尔斯宣布，举起手介绍说。
　　“我没有看到任何东西。”理查德说。
　　查尔斯笑了。“看着。”他开始走，平稳，缓慢。随着他向前走，身边出现了绿光，开始时几乎看不见。绿光越来越亮，越来越强，直到他向前走了二十步后成为了一片绿幕，靠近身体的地方最亮，然后向旁边逐渐黯淡下去，大约有十英尺的范围。绿幕就好像是绿色的玻璃，波动扭曲，但是理查德可以透过绿幕看到后面的枯死树木。查尔斯停下脚步，走了回来。他身边的绿幕，随着他的脚步变成绿光，然后黯淡并最终消失。理查德一直以为结界会是某种形式的墙壁，某种看得到的实体。
　　“就是这样？”理查德觉得有点失望。
　　“你还想看什么？现在，看这个。”查尔斯在地上搜寻着，挑选树枝，测试每根树枝的强度。大多数都已经腐烂，非常容易破碎。最后，他找到了一根，大约十二英尺长，也很坚固。他带着它走进了绿光，直到出现绿幕为止。他一手拿着树枝的粗头，向绿幕后探了进去。探入的树枝部分消失了，看起来好像他就只拿了一段六英尺长的树枝，而不是十二英尺长。理查德迷惑了。他看得到绿幕后面，但是没有那段树枝。
　　这看起来是不可能的事。
　　查尔斯尽量往前探，树枝突然猛烈跳动起来。没有发出声音。他把树枝收了回来并走回到他们身边。他拿着一段八英尺长的树枝，枝头破裂，上面还附着唾液。
　　“心之兽犬。”他严肃的说。
　　佐德看起来很无聊。凯伦看起来也没有兴趣。理查德却很震惊。既然查尔斯只有一个听众，他一把抓住理查德的衬衫向前走去。“来吧，我让你亲身体验一下结界。”查尔斯强壮的右手臂紧紧锁住理查德的左手臂，警告说：“走的慢一点，我会告诉你什么时候该停下。别放开我的手臂。”他们慢慢的向前走去。
　　绿光开始出现了。每向前走一步，光芒就越深，但这和在外面看到的不同。然后，原来在查尔斯身边的绿光变得到处都是了。周围一片嗡嗡声音，好像有上千只大黄蜂。
　　每走一步，声音就越响，但是不刺耳。绿光变得更深了，周围的森林变黑了，好像是夜晚降临了。绿幕就在他们前面，突然就出现了，到处都是绿色的光芒。理查德几乎看不到周围的树林了，他回过头，也看不到佐德和凯伦。
　　“现在，放慢速度。”查尔斯警告说。他们慢慢的向绿幕走进去。理查德可以感到绿幕对他身体的压力。
　　然后，所有东西都消失了，四周一片黑暗，好像他是一个人晚上站在洞穴中，只有他和查尔斯身边的绿光。理查德紧紧挽住查尔斯的手臂。嗡嗡声好像在震动他的胸口。
　　再向前走了一步，绿幕突然变化了。“不能再往前走了。”查尔斯说，他的声音在四处回响。绿幕变成半透明的墙壁了，好像理查德是在夜晚的森林里看进一个深深的湖泊。
　　查尔斯一动不动的站着，看着他。
　　在墙壁另一边出现了阴影。
　　漆黑的异形出现在对面，恐惧慢慢的浮现起来。
　　死灵们的巢穴。
　　什么东西快速向他们移近了。“兽犬。”查尔斯说。
　　理查德感到一种奇怪的欲望。对黑暗的渴望。他意识到那些嗡嗡声其实是说话声。
　　念叨他名字的声音。
　　上千种声音在远处叫喊他的名字。黑影们汇集起来，叫喊他，向他伸出手臂。
　　他感到一种突如其来的孤独感，他生命的孤独、所有生命的孤独。他们在等他，等着欢迎他，为什么他还要忍受这种孤独。再也不会孤独了。黑影们向他飘近，呼喊著他的名字，然后他可以看得见他们的面容。好像他是透过墨绿的水幕在看。他们飘的更近了。
　　他渴望向前，渴望同他们在一起。
　　然后他看到了父亲。
　　理查德的心重重跳了起来。父亲悲哀的叫着他的名字，悲伤哭泣着。他伸出手臂，竭力希望拥抱他的儿子。他就在墙壁后面。理查德心好像要被思念锯开一样。很久很久没有看到父亲了。他在向他悲号，渴望拥抱他。他不用再恐惧了。他只要到父亲身边就够了。然后他就会平安了。
　　平安。永远。
　　理查德竭力向前伸手想要够着父亲，想要走到他身边，想要走出绿幕。什么东西锁着他的臂膀。他愤怒的想要抽出手来。有人不想让他见父亲。他尖叫起来，要求放开他。他的声音听起来空洞、虚无。
　　然后他被扯离了父亲。
　　他的愤怒咆哮起来。有人正扯着他的胳膊向后走。愤怒之中，他一把抓住了剑柄。一只大手像是钢铁的镣铐一样扣住了他抓紧剑柄的手。难以抑制的愤怒使他大声尖叫，全力挣扎着想要拔出剑来，但是那只大手扣的死死的，拖着他，妨碍他见父亲。理查德竭力挣扎着，但还是被扯走了。
　　他被拖走后，绿幕突然又出现了。查尔斯拖着他离开绿幕，离开绿光。伴随着一阵恶心的抽搐，整个世界又回来了。干枯、死亡的沼泽又重新出现了。
　　理查德突然醒悟过来，为自己做的事情惊骇起来。查尔斯放开了扣住他拔剑的手。理查德颤抖着把手放在他的肩膀上支撑自己，竭力缓和自己急促的呼吸。浑身感到一阵轻松。
　　查尔斯依近了一点，凝视他的眼睛。“你还好吗？”
　　理查德点点头，震惊的说不出话来。父亲的形象给他带来了巨大的痛苦。他得要集中精神控制呼吸、站稳身体。他的喉咙疼痛。他意识到一定是被哽住过了，但记不起来在什么时候。
　　当他意识到刚才他几乎要走过墙壁，是如此接近死亡，恐惧占据了他整个心灵。他一点都没有准备好会遇到这种情况。如果刚才查尔斯没有拉住他的话，现在他已经是个死人了。他曾经想要走入地狱。他感到好像一点都不认识自己。他怎么会想要走进地狱呢？
　　是因为他不坚定吗？意志这么薄弱吗？
　　理查德头剧烈的痛疼起来。他不能在心中抹去父亲的面容，父亲渴望他的表情，绝望的呼喊他名字的方式。他痛苦的想要和他在一起。是那么容易。景象在追随他的心灵，拒绝离开他的脑海。他也不想离开，他想要回去。甚至现在他竭力抵抗时候，他还能感到那强烈的诱惑。
　　凯伦站在那里，等着他们，就在绿光开始出现的边缘地带。她伸出手来保护般的拉住理查德的手腕，从查尔斯身边把他拉开。她用另一手捏住他的下巴，转过他的头，让他看见自己。
　　“理查德。听我说。想想其他东西。集中注意力。你得想想任何别的什么东西。我要你默记心之陆每条道路的交叉路口。你能为我做到吗？求求你？现在就开始默记。为我记起每条道口。”
　　他点点头，开始回忆起道路来。
　　凯伦愤怒的转身，狠狠的扇了查尔斯一记耳光。
　　“你这个畜生！”她尖叫道。“为什么你要对他这样做？”用尽全身的力气，她又扇了他一下，她的头发因为用力而甩到了脸上。查尔斯没有阻止她。“你是故意这么做的！
　　你怎么能这样做！“她第三次挥起手掌，但这次，他一把抓住了她的手腕。
　　“你是想要我告诉你还是想要继续打我？”
　　她猛地把手拉回来，瞪着他，胸口剧烈起伏着。几缕头发粘在她一侧的脸庞上。
　　“从国王通道越过结界是极其危险的。它并不是一条直线，而是盘旋转折的。有些地方非常狭窄，结界的墙壁几乎碰在一起。无论往哪个方向多走一步，你就进入了地狱。你有穿越结界的经验，佐德也有。你们俩人都明白。直到你走进后你才看得见，否则的话你根本不知道它在那里。我知道是因为我几乎一生都在它旁边。现在它变得更危险，因为它正在塌陷，更容易就走了进去。当你们走在通道中，如果什么东西开始追踪你们，理查德很可能毫无警觉的就跑了进去。”
　　“那不是理由！你可以提醒他！”
　　“从来没有一个我的孩子在被火烫着一次前对火有着应有的尊重。无论多少次的说教都比不上亲身体验一次。如果理查德在进入国王通道前没有真正明白结界的危险，他没有可能走出结界。是的，我故意把他带进结界。向他展示。为了让他活下去。”
　　“你可以告诉他！”
　　查尔斯摇摇头。“不。他得自己看一下。”
　　“够了！”理查德说，他的头最后清醒了。他们都转身看着他。“还没有一天你们没把我吓出汗来。但我知道你们所有人都是真心关心我的。现在我们有更重要的事情需要考虑。查尔斯，你是怎么知道结界正在塌陷的？和以前有什么不同吗？”
　　“结界墙壁正在分解碎裂。以前，你是不能透过绿幕看到对面的，在这里你原来看不见任何东西。”
　　“查尔斯说的对。”佐德发表了意见。“现在我从这里就能看对面。”
　　“结界还能持续多久？”理查德问魔法师道。
　　佐德耸耸肩。“说不准。”
　　“那就猜！”理查德回瞪了一眼。“给我一点概念。你的估计。”
　　“它至少能维持两个星期。但不会超过六个星期。”
　　理查德想了一会儿。“你能用魔法增强它吗？”
　　“我没有那种能力。”
　　“查尔斯，你认为达肯・拉哈会知道国王通道吗？”
　　“我怎么会知道呢？”
　　“嗯，有人从通道过来过吗？”
　　查尔斯想了想这个问题。“至少我不知道。”
　　“我想他不知道。”佐德添了一句。“达肯・拉哈可以通过地狱越过这座结界，他并不需要通道。他正在解除结界，我不认为他会在乎一条小小的通道。”
　　“在乎和知道是两回事。”理查德说，“我并不认为我们应该傻站在这里，而且我很担心他可能知道我们要去什么地方。”
　　凯伦把脸上的头发捋到耳后。“你是说？”
　　理查德同情的看了她一眼。“在你上次穿越结界的时候，你认为你看到的是你的母亲和妹妹吗？”
　　“我想是的。你不这样认为的吗？”
　　“我不认为那是我父亲。”他望向魔法师。“你说呢？”
　　“谁也不知道。没有人清楚了解地狱的情况。”
　　“达肯・拉哈就很了解。”理查德痛苦的说。“我不认为父亲会那样期望我到地狱里去。但我知道拉哈会的，我的眼睛告诉我他的期望非常强烈，看起来更像是拉哈的追随者们想要诱惑我进入地狱。你说过我们不能直接穿过结界，因为他们正等着我们这么做，等着把我们拖进地狱。我认为那就是我看到的，他在地狱里的追随者。而且他们知道我在那里碰到了结界墙壁。如果我的猜测是对的，那么达肯・拉哈就会很快知道我们的目前所在。我可不想留在这里看是否我猜对了。”
　　“理查德说的对。”查尔斯说，“我们得在天黑之前赶到斯勾沼泽，在心之兽犬出来之前。那是这里同沙文之间唯一一个安全的地方。我们会在明晚之前到达沙文，心之兽犬不会跑的那么远。后天，我们要去找一个我的朋友，爱迪，骨女。她就住在通道旁边。
　　我们需要她的帮助通过国王通道。但今晚，我们唯一的生存机会就是斯勾沼泽。“
　　理查德正想问什么是骨女以及为什么需要她的帮助越过结界。突然，一个黑色的阴影出现了，嗖的一声狠狠的撞在查尔斯身上，把他重重的撞开到好几颗倒地的树干后面。然后以惊人的速度缠绕到凯伦的腿上，像皮鞭的样子，把她拖倒在地。理查德猛得扑了过去，一把抓住凯伦，她尖叫着他的名字。两人相互锁着对方的手腕。他们一起被拖倒在地，拖进结界。
　　佐德手指射出的火球从他们头上越过。火球尖啸通过他们头顶并消失在结界里。另一条黑色的枝状物闪电般的打在魔法师身上，冲击力使他整个身体都腾空向后飞了出去。理查德用脚勾住一根树桩的旁枝。但它已经腐烂了，整个旁枝都被扯碎了。他转换身体想要用脚跟勾住地上的洞坎。他的靴子在沼泽野草上徒劳的滑过。他用力晃动脚跟，在地上掘出小土堆，但是不足以坚固到固定住他们，地上被划出了两条深深的痕迹，他们离结界越来越近了。他需要用手。
　　“抱住我的腰！”他大叫道。
　　凯伦大口喘气，猛地甩手抱住他的腰，抱的紧紧的。弯弯曲曲的黑色条状物蜿蜒爬上她的大腿，缠得更紧了。当它压迫她的腿时，她尖叫起来。理查德猛地把剑抽了出来，空气中充满了金属回响的声音。
　　他们身边的绿光越来越亮了。
　　愤怒充斥着他的全身。理查德最恐惧的事情发生了，有东西想要把凯伦带走。绿光更加明亮了。因为被拖倒在地上，他够不着缠住凯伦的东西。凯伦紧紧抱着他的腰，她的腿离的太远了，缠绕在她腿上的东西就更远了。
　　“凯伦，放开我！”
　　她太害怕了，不敢放开他。她死死的抱住他，竭尽全力，疼痛的发抖。绿幕出现了。
　　嗡嗡声响亮起来。
　　“放手！”他再次大叫。
　　他试着想要拉开她的手臂。沼泽树木开始消失，进入黑暗。理查德可以感觉到墙壁的压力。他简直不能相信她有如此巨大的力量。背朝下在地上被拖进结界，他向后伸出手想要拉开她的双手，但是做不到。他们唯一的机会就得要他先站起来。
　　她的头顶在他的腹部。凯伦抬头看着他，黑色的异形挤压着她的腿，整张脸都因痛苦而扭曲起来。她尖叫一声，松开了手。
　　一眨眼，理查德就站了起来。就在他跳起来的时候，墙壁突然出现在他面前。父亲向他伸出手来。他放开了愤怒，使尽所拥有的全部力量，挥舞起真理之剑。剑刃切开墙壁，划开了他知道不是父亲的东西。黑色异形悲号一声，爆炸成一团黑雾然后消失了。
　　凯伦的腿就在墙边，黑色的异形紧紧的缠绕在她的腿上，用力想要把她拖进去。他举起了剑。杀戮的企图充斥了全身。
　　“理查德，不要！那是我妹妹！”
　　他知道那不是，就像那不是父亲一样。他把自己完全融入进热切的渴望，使尽全力向下挥剑。他的剑再次切开墙壁，割开了缠绕在她腿上令人厌恶的东西。一阵眼花缭乱的闪光和怪异的悲鸣。凯伦的腿自由了。她倒在地上蜷成一团。
　　没有张望墙壁里到底发生了什么，理查德把胳膊伸进她的腰下，一把抬她起来。他一手紧紧的抱着她，一手举剑对着墙壁，慢慢向后退去。他警惕的观察任何移动、任何攻击，他们离开了绿光。
　　他继续向后走直到超过马匹所在的地方。最后他停了下来，放开了凯伦。她转过身，猛地甩手搂住了他，浑身发抖。他得竭力抑制住自己进入结界攻击的冲动。他知道他应该把剑插回鞘内以便平息愤怒和欲望，但他不敢这么做。
　　“其他人呢，他们在哪里？”她恐慌的问道。“我们得找到他们。”
　　凯伦推开了他，开始向后跑去。理查德一把抓住她的手腕，几乎把她的脚扯离地面。
　　“呆在这里！”他愤怒的冲她大叫一声，用力把她推坐在地上。
　　理查德在一个土堆上找到了佐德，昏迷了。当他弯腰去抱老人时，什么东西嗖的从他头上掠过。他的愤怒爆发了。他猛地转身挥剑，剑刃毫无困难的划开了黑色的异形。
　　砍剩的东西蹒跚的逃进了结界，发出令人毛骨悚然的尖叫声，还有几块破碎的部分蒸发消失在空气里。理查德一手抱起佐德，把他甩到肩上好像是扛一袋谷子，回到凯伦身边后把他轻柔的放倒在地上。她把魔法师的头枕在她的膝上，想要检查伤口。理查德弯腰曲背跑了回去，但是并没有所期待的攻击。他期望会有袭击，他渴望战斗，渴望杀戮。
　　他找到了查尔斯，半身陷在一棵腐烂的树桩上。理查德抓住他身上的锁子甲，把他拖了出来。鲜血汩汩的从查尔斯头侧的一处伤口流出。伤口里还镶嵌着枯枝草叶等杂物。
　　理查德脑子转的像风车一样。他一只胳膊抱不起查尔斯，也不敢收剑归鞘。他十分清楚他不愿意叫凯伦来帮忙，因为他希望能让她远离危险。紧紧抓住结界看守者的皮甲，理查德开始拖他。光滑的沼泽野草帮了他不少忙，但这仍然是一项不轻松的任务，他得绕开几颗倒地的树木。令人诧异的是再没有袭击了。也许他已经重创了它，或是已经杀了它。他不知道是否有可能杀了已经死去的东西。剑上附有魔力。理查德不知道它到底有多少力量，他甚至不能肯定结界里的东西是否有生命。最后，他回到凯伦和佐德身边，把查尔斯拖到了一起。魔法师仍然昏迷不醒。
　　凯伦脸色苍白，表情十分担心。“我们现在该怎么办？”
　　理查德目光四处扫射一便。“我们不能呆在这里，也不能留下他们。我们把他们放在马上，离开这里。等到我们到一个较安全的地方就治疗他们。”
　　天上的云层更厚了，轻雾笼罩了周围的一切。察看了一下方向后，理查德插剑回鞘，轻松的就把佐德放到马上。查尔斯就困难多了，他身躯庞大，所佩戴的武器都十分沉重。
　　鲜血随着脉搏的跳动潺潺流出，浸透了他的头发，把他放在马上使他流出了更多的血。
　　理查德决定要先替他止血。他迅速的从一个包裹中取出一些奥姆植物的叶子和一条干净的布。他挤出叶子的汁液，滴到查尔斯的伤口上，然后把叶子覆在上面，并让凯伦帮着将伤口包扎起来。布立刻就被浸红了，但他知道叶子很就会止住流血。
　　理查德把凯伦扶上马。他知道她腿上的伤要比她愿意承认的严重的多。他递给她佐德马匹的缰绳，翻身上马，拉住查尔斯马匹的缰绳，然后小心的朝自己认准的方向出发。他知道他们得化上一段时间找回道路，雾变浓了，能见度很小。看起来好像每个方向都有鬼魂在注视着他们。他不知道是该走在前面还是后面，不知道在那里能够更好的保护凯伦，因此就和她并马骑在一起。佐德和查尔斯都没有固定在马上，很容易就滑下马来，他们不得不慢慢前进。枯死的云杉在每个方向看起来都一样，为了绕开倒塌的树木，他们不得不前后左右移动，甚至不能保持走在一条直线上。理查德不时吐出不停飞进嘴里的蚊子。
　　天空每个地方都一样灰暗，根本看不出太阳的位置，以便定位。过了一会儿，理查德甚至不能肯定路线是否正确，感觉上他们应该已经回到路上了。他挑选沿途的树木作为定位标志物，每到达一棵标志树木，就重新选择前面可见的另一棵树木定位。要运用这种方向定位方法，他知道至少他得看到三棵一条线上的树木，才能保证路途在一条直线上，但在这么浓的雾中，他看不到那么远。他甚至不能肯定是否他们在树林中绕圈子。即使他们的行进路线是直的，他也不知道这条路线是否会通向道路上。
　　“你确定这条路对吗？”凯伦问道，“看起来每个方向都一样。”
　　“不。但至少我们没有走进结界。”
　　“你觉得我们应该停一下给他们做一些治疗吗？”
　　“这太危险了。我们离地狱可能只有十英尺。”
　　凯伦看着周围，十分担心。理查德想是不是可以让他们留在这里等他找到回到道路，但是很快放弃了这个想法，可能他走后就再也找不到他们了。所有人都得在一起。他开始担心如果再天黑前找不到路该怎么办。怎样能在心之兽犬的攻击下存活下来？如果数量多的话，真理之剑也不足以保护他们。查尔斯说过要在天黑之前赶到斯勾沼泽。他并没有说为什么或是斯勾沼泽可以保护他们。脚下的褐色沼泽野草是一片一望无际的海洋，地上到处都是粗大的死树树干。
　　他们的左边出现了一棵橡树，然后出现了更多的，一些树木的叶子在雾中完全湿透了，微微闪着墨绿色的光芒。这不是他们进来的那条路。理查德领着他们向右转了一点，沿着枯死野草的边缘走着，希望能走回到路上。
　　橡树间灌木从中的阴影看着他们。他告诉自己那只是自己无聊的想象。没有风，没有动静，没有声音。他十分恼怒自己迷路了，尽管在这种地方是多么容易就迷路。他是一个向导，迷路是不可原谅的。
　　当理查德最终看到道路，他长长的松了一口气。他们迅速的下了马，检查了一下两个不省人事的同伴。佐德的情况没有变化，但至少查尔斯的伤口不再流血了。理查德不知道该怎样治疗他们。他不知道他们昏迷不醒是打击造成的还是结界中的某种魔力造成的。
　　凯伦对此也一无所知。
　　“你认为我们该怎样做？”凯伦问他。
　　理查德尽量使自己看起来不那么紧张。“查尔斯说过我们得再天黑前赶到斯勾沼泽否则心之兽犬就会逮到我们。让他们躺下休息直到他们醒来一点好处都没有，这只会使我们被兽犬逮到。我认为我们只有两个选择：把他们留在这里或带他们一起走。我绝对不会把他们留在这里的。所以，让我们把他们紧紧绑在马上，一起到斯勾沼泽去。”
　　凯伦同意。他们快速的把两人牢牢地绑在马上。理查德更换了查尔斯的绷带，清理了一下他的伤口。浓雾变成了一场小雨。他从包裹中摸出毯子和折叠好的油布。他们在两人身上都盖好一条毯子和一块油布，然后用绳子固定好以便使他们不被淋湿和受冻。
　　他们做完后，凯伦出人意料的甩手抱住了他，紧紧的抱了一会儿，在他能回拥前放开了他。
　　“谢谢你救了我。”她轻轻的说道。“结界吓坏了我。”她羞怯的不敢抬头看他。
　　“如果你提醒我曾说过的不想要你去找我的那些话，我就会踢你。”她抬起头看着他，笑了。
　　“不会有一个字。我发誓。”
　　他笑着回应她，帮她拉起了斗蓬的帽子，把她的头发塞了进去，不想她被雨淋湿。他拉起自己斗蓬的帽子，再次开始了他们的旅途。
　　树林中没有一丝生气。雨水从头上扭曲奇形的树枝天棚中滴下。树木的旁枝直伸到路上，好像地狱深处的魔爪想要把他们和马匹一起拖入无尽的黑暗中。即使没有没有他们指引，马匹们也本能的在路当中行进，竖起的耳朵不时转动着，好像听得到树林中阴影的话语。道路两旁的灌木非常厚实浓密，好像屏障一样，如果情况紧急的话，他们没有可能通过灌木从两边逃出。凯伦裹紧了身上的斗蓬。他们只有一条路，只有前进。他们在马上度过了整个下午和黄昏。
　　当落日的余辉只剩下淡淡的最后一缕辉光，他们还没有到达斯勾沼泽，而且也不知道离沼泽有多远。从扭曲的树林中，他们听到了兽犬的嚎叫声。他们的呼吸几乎停顿了。
　　心之兽犬出来了。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作