 

  
第十八章
　
　　离开爱迪家后，理查德和凯伦肩并肩的走在通道上。乌云低矮厚实的令人恐惧，但没有下雨。两人都严实地裹紧了斗蓬。潮湿、褐色的松针铺满了森林的地面。树林中几乎没有什么灌木，他们可以看清很远的地方。丛丛的蕨类植物羽毛般的覆盖着大片的地面，枯死的树干四处倒伏在地上，好像睡着了一样。松鼠们大声申斥他们这两个闯入者，飞鸟们发出单调叫声表示同意。
　　理查德检起一根香杉树的枝条，用他的拇指和食指的第一个指关节剥去上面的针刺。
　　“爱迪不像是一个普通人。”他最后说。
　　凯伦抬头看了他一眼。“她是一个女巫。”
　　理查德的惊讶的瞥了她一眼。“真的？我不知道到底什么是女巫。”
　　“嗯，她比我们强大，但不如魔法师。”
　　理查德闻到了香杉针上芬芳的香味，然后把它扔到了一旁。也许她比他更强大，理查德想到，但他不确定是否比凯伦更强大。他清楚地记得凯伦抓住爱迪手腕时她的表情。那是恐惧的表情。他清楚地记得佐德第一次看到凯伦时的表情。她到底拥有什么样的力量甚至可以使魔法师和女巫感到恐惧？她是怎样发出无声的雷击的？他知道她至少释放过两次，一次是对四方小组，一次是对莎拉，晚束。理查德记得随之而来的疼痛。比凯伦更强大？他不太肯定。
　　“爱迪为什么要住在通道里？”
　　凯伦把一些头发拢到肩后。“她对不断而来的人们感到厌烦了，厌倦了人们索求符咒和药水。她想要独自生活，研究一个女巫应该研究的东西，某种更高阶的召唤，她是这么说的。”
　　“你认为结界崩溃后，她会安全吗？”
　　“我希望是。我喜欢她。”
　　“我也是。”他微笑着加了一句。
　　通道在一些地方急剧攀高，在山脊岩石峥嵘处蜿蜒盘旋，迫使他们不得不一前一后行走。理查德让凯伦走在前面，这样他就能确保她不走错地方。他不时得指出通道正确的方向，对于一个有常年向导经验的他来说，这实在不算什么；但对于一双没有训练的眼睛来说，通道却不明显。树林很浓密。从岩石缝隙中坚强生长出来的树木，在顶上推出了厚实的树冠。林中漂浮着片片薄雾。紧紧深入到岩石缝隙中的树根在他们攀登陡峭山势时给他们提供了抓手借力的地方。他的腿因为在幽深的通道里大坡度攀爬而疼痛起来。
　　理查德不知道一旦他们到了中土后该做什么。他曾经想他们穿过结界后就可以执行佐德的计划，但现在佐德不在，计划也不存在了。他觉得这样一头撞进中土有点愚蠢。
　　他们到了中土后，下一步是做什么？站在那里四处查看，勘探出盒子在那里然后就去找到它？听起来可不像是什么好主意？他们可没有时间这样毫无目标的四处游荡，希望他们会有机会发现什么。没人会等在那里告诉他下一步该往哪里走。
　　他们来到一片陡峭的岩石滩。通道直直的从中穿越而过。理查德观察了一下地形。
　　从旁边绕过去要比攀爬这片岩石滩容易得多，但结界可能在任何地方这个念头让他最终放弃了这个想法。通道从石滩上穿越必定有理由。他先走了上去，然后拉起凯伦的手，帮助她上岩石滩。
　　他走的时候，脑中的念头仍然在不断噬咬着他的心头。有人藏起了那只盒子，否则达肯・拉哈现在一定已经找到它了。如果达肯・拉哈都找不到，那么理查德怎么才找得到？他在中土一个人都不认识，他不知道该从哪里去寻找。但有人知道最后一只盒子在哪里，他们得从这个角度考虑。他们不应该寻找盒子，他们得要找到可以告诉他们盒子在什么地方的人。
　　魔法，他突然想到了。中土是一块魔法大陆。也许某个懂魔法的人可以告诉他们盒子在哪里。他们得要找到拥有这种魔法的人。爱迪可以说出他的一些事情而不用亲眼看到他。那么一定会有人拥有某种魔法不必亲眼看到盒子就能说出它的位置。然后，当然，他们得要说服他告诉他们。但既然这人不愿意告诉达肯・拉哈，他也许会很愉快帮助他们。看起来他的想法中有太多理想的臆测。
　　但是有件事他的确很清楚：即使达肯・拉哈得到所有的三个盒子，没有数阴影之书他就不可能知道该打开那只盒子。他们一边走，理查德一边默诵着数阴影之书，希望能从中找到方法来阻止达肯・拉哈。既然这是一本打开命令之盒的指导书，其中就应该有方法来阻止它被打开，但书中却完全没有这种描述。实质描述每个盒子的功用、决定哪个盒子是哪个的指示以及怎样打开盒子，只在书的结尾占了很少的篇幅。理查德非常了解那一段，因为描述得非常清楚和精确。书的大部分内容，却是指示该如何处理突发事件、解决可能妨碍持有者打开盒子的问题。书的开头居然是该如何辨别指示的真实性。
　　如果他能创造出其中的一个问题，既然达肯・拉哈没有数阴影之书在手，他就可以阻止达肯・拉哈了。但绝大多数问题时他完全没有办法做到的，比如说开启命令之盒那天太阳的角度和云层。其余剩下问题是他无法理解的，因为说的都是他从未听闻过的东西。理查德告诉自己停止思考问题，而要思考解决的方法。他得要重新过一遍数阴影之书。他清理了脑中的杂念开始默诵起开头。
　　想要判别数阴影之书内容的真实性，如果不是被命令之盒的持有者所叙述，就只能使用忏悔者来确保……
　　黄昏前，理查德和凯伦因为运动已经大汗淋漓了。在他们路过一条小溪时，凯伦停了下来，用水湿润了一条毛巾，擦了一把脸。理查德认为这是一个好主意。当他们走到下一条小溪时，他停下来也想擦一把冷水脸。溪水很浅，清澈见底的水下都是卵石。他蹲下在一块平整的石头保持平衡，然后把毛巾蘸入到冷水中。
　　当他站起来后，他看到了一个影子。他的身躯立刻僵硬了。
　　在不远处的树林中，有什么东西站在一棵树干后面，遮住了半身。那并不是一个人，但跟人的身形差不多，也没有明确的身体轮廓。看起来好像是在空气中站着一个人的影子。它没有移动。理查德眨眨眼，然后眯起眼睛试着看清楚到底是否有没有看错。也许那只是午后阳光折射造成的景象，把一棵树的影子当成是什么奇怪的东西。
　　凯伦还继续走在通道上。理查德快步跟上她，一手搭在她的背后，她的背包下面以免她停下脚步。他靠近她的肩膀在她耳边轻声说道。
　　“看看左边，树丛中。告诉我你看到了什么。”
　　他的手还搭在她的背上，确保她在转头观察的时候还继续行进。她的眼睛四处搜索着，并用手掠开挡住视线的头发。然后，她看到它。
　　“那是什么？”她低声问道，望回他的脸。
　　他有点惊讶。“我不知道。我以为你会告诉我。”
　　她摇摇头。影子还是一动不动。也许那什么都不是，只是阳光的折射，他试着这样告诉自己。他知道那不是真的。
　　“也许那是爱迪提到过的魔兽之一，它看不到我们。”他说。
　　她瞥了他一眼。“魔兽有骨骼。”
　　凯伦是对的，当然是，但他还是希望她会同意他的观点。当他们快速的沿通道走了一段后，影子还站在原来的地方，很快它就消失在他们的视线中。理查德的呼吸轻松起来。显然，凯伦的骨头项链，还有他的牙齿隐藏了他们。
　　他们一边走一边吃完了一顿由面包、胡萝卜和熏肉组成的晚餐。没人感到食物的味道。他们一边吃一边转动眼珠搜寻着树林深处。尽管一整天都没有下雨，但所有东西仍然都是湿漉漉的，不时地，会有水滴从树上落下。石头上很滑，他们不得不小心翼翼的选择落脚的地方。两人都注视着附近的森林以免漏掉任何危险的迹象。但什么都没有发现。
　　他们什么都没有看见这件事本身就是理查德开始担心起来。没有松鼠、没有花栗鼠、没有飞鸟、没有任何动物。整个森林都太安静了。白天慢慢的流逝了，很快他们就要到达一线天了。一想到要再次看到结界中的异形就使理查德觉得毛骨悚然。但想到可能会看到父亲，异形又算不了什么。爱迪对一线天的描述是他不由自主地紧张起来，尤其是结界中的东西会呼唤他。他记得那些呼唤是多么诱惑。他必须得做好抵抗的准备。他必须得要坚定信念。在道路松下，第一个认识凯伦的晚上，她几乎被拖进地狱的深渊。
　　当他们与佐德和查尔斯在一起的时候，异形也曾想要拖她进入。他担心起在那么接近结界的地方，骨头是否有能力保护他们。
　　通道平坦、扩展起来，他们可以再次肩并肩的走在一起。走了一整天，他已经觉得累了，他们还得继续走上一个晚上和一个白天。在黑暗中通过一线天，还在他们精疲力尽的情况下可不是什么好主意。但是，爱迪坚持不允许他们中途停下来。他不能质疑如此了解结界的人，格瑞伯的故事使他没有一丝睡意。
　　凯伦转头看着树林，检查身后的情况。她突然停止了，一把抓住他的胳膊。通道上，在他们身后没有十码远的地方站立着一个影子。
　　就像上一个影子一样，这一个也没有移动。他可以透过它的身体看到身后的树林，好像它是由一股烟雾组成的。凯伦紧紧地抓住他的胳膊，两人一边走一边都斜着脑袋观察着。他们在通道上饶过一个弯后，远离了它。他们脚步走得更快了。
　　“凯伦，记得你告诉过有关皮耶尔・拉哈使用影者的故事吗？它们可能就是影者吗？”
　　她担心地看了他一眼。“我不知道。我以前从来没有见过一个影者。它们出现在上一次大战中，在我出生以前。但故事中描述都是一样的，它们漂浮行动。我从来没有听说过他们会这样静止站立着。”
　　“也许这是因为骨头的原因。也许它们知道我们在这里，只是看不见我们而已。所以它们站直了搜寻我们。”
　　她把斗蓬裹得更紧了，显然对他的想法很害怕，但什么都没有说。黄昏中，他们紧紧地走在一起，共同分享这可怕的想法。另一个影子站在通道边上。凯伦抓紧了他的胳膊。他们安静的、慢慢的走过它身边，没有漏过它可能的一丝移动。它没有动。理查德觉得自己恐慌起来，想要远远的绕过去，但知道这绝对不行，他们必须得走在通道上，必须得使用他们的脑袋。也许影子就是想要他们感到恐惧，使他们突然跳起来，抛下通道，然后在不经意间一头撞进地狱里。他们一边走一边四周察看。当凯伦看向其他方向时，一根树枝掠过她的脸颊。她砰的惊跳起来。她看清后，道了歉。理查德微笑示意她没事。
　　松树针叶上的雨水和薄雾凝聚成的水滴随着一阵微风从树上滴落下来。他们已经看不清是否周围是影子还是只是树木粗大的树干。两次，他们确信是影子，它们就在通道边上，毫无疑问它们是什么。影子仍然没有移动或跟随他们行进，但站在那里好像在看着他们，尽管它们没有眼睛。
　　“如果它们追逐我们，怎么办？”凯伦紧张地问道。
　　她抓得他的手臂紧的疼痛起来，他不得不拉开她的手指。她轻轻的捏了他一下。“对不起。”她不好意思地笑了一下。
　　“如果它们追逐我们的话，这把剑会阻止它们的。”他自信的回答道。
　　“你怎么能这么肯定？”
　　“它阻止过结界里的异形。”
　　她看起来很满意这个答案；他希望他自己也能相信这个答案。森林死寂一般的沉静，除了偶尔传来一阵他不能辨别的奇怪声音。不是他熟悉的声音。黑色的树枝在他们身边随着微风摆动，使他的心跳不由自主地加快了。
　　“理查德，”凯伦安静的说，“不要让它们碰到你。如果它们是影者，它们的触摸是致命的。即使它们不是影者，我们也不知道被它们碰到后会发生什么，所以最好的办法就是不要让它们碰到。”
　　他轻轻的捏了她一下，示意明白了。
　　理查德抗拒住自己拔剑的冲动。即使真理之剑能够对抗那些影子，如果它们数量太多的话，他还是会失败的。如果实在没有其他选择的话，他会用剑的，但是现在，他的本能告诉他最好还是不要拔剑。
　　树林中变得越来越黑了。树干在黑暗中像一根根柱子耸立着。理查德觉得好像周围到处都有看不见的眼睛，窥视着他们。通道开始横贯一片山坡，他可以看到山势在他们的左边升起。山涧流下的雨水汇集成汩汩小溪。他听得到其中水泡破裂、滴水和水花四溅的声音。右边是陡峭的山崖。在他们再次回望时，身后的通道上站着几乎分辨不出形状的影子。两人继续快步行进。理查德又听到了那奇怪的声音，通道两边的树林中都有。他可以感觉得到，尽管看不到，通道两边和身后都有影子存在。
　　“理查德，”凯伦低声说，“你不觉得该把暗夜之石拿出来吗？我几乎看不见通道了。”她再次紧紧地抓住了他的手。
　　理查德犹豫着。“除非绝对必要，我不想拿它出来。我不知道拿出来后会发生什么？”
　　“什么意思？”
　　“嗯，那些影子到现在还没有追逐我们。也许是因为骨头的保护，它们看不见我们。”他犹豫了一下。“但如果它们看得见暗夜之石呢？”
　　凯伦担心地咬着她的下唇。他们小心翼翼的在树林、岩石、树根中找出蜿蜒的通道。奇怪的声音接近了，他们被包围了。声音听起来像……听起来像是爪子摩擦岩石的声音，他想到。
　　两个影子站在前面，隔得很近，通道从中穿过。凯伦紧紧地靠在他身上，屏住呼吸从中挤过去。在他们与影子平行时，她把脸埋在了他的肩头。理查德紧紧搂住了她的肩膀。他知道她的感觉。他也感到非常恐惧。他的心脏怦怦的跳着。他回过头，但通道声光线不足以看到是否那两个影子还站在通道上。
　　突然，一快黝黑的形状出现在他们眼前。那一块巨大的岩石，从中裂开一道缝隙。
　　一线天。
　　在一线天入口处，他们探头望进去。四周黑得再也看不见通道了，也看不见是否周围有影子。没有暗夜之石，他们不可能走过一线天，这太危险了。只要在一线天中走错一步，他们就死定了。在寂静中，奇怪的声音更近了，四处都是。理查德伸进他的口袋里拿出皮袋。他解开了绳子，把暗夜之石倒在了他的手掌上。
　　温暖的光亮闪耀在黑暗中，照亮了四周的树林，投射出奇异的影子。他伸出手，以便更能看清四周。
　　凯伦吸了一口冷气。
　　在温暖微黄色的光亮中，他们看到了一排影子，成百上千个，紧密地没有一寸间隙。它们在二十尺外组成了一个半圆。地上到处都是驼峰形状的生物，一眼望上去好像是石头。但它们不是石头。灰色的背甲层层的保护着它们的后背，底部边缘一圈都是锋利带钩的爪子。
　　格瑞伯。
　　那就是奇怪声音的由来，它们爪子在岩石上移动的声音。格瑞伯以一种奇特的步态蹒跚爬进，背甲随着步幅左右摆动着。速度不快，但很平稳。有一些就在几尺之外。
　　影子第一次开始移动起来，漂浮接近，缩紧着它们的包围圈。
　　凯伦身体僵硬，背靠在巨石上，眼睛瞪大。理查德走进一线天，一把抓住她的衬衣，把她拖进一线天。两边的石墙光滑潮湿。局促的空间使他觉得好像心都跳到了喉咙口。他不喜欢局促的地方。他们后退走进一线天，不时转身检查通道。他举高暗夜之石，照亮了它们漂浮移近的身影。格瑞伯爬进了一线天。
　　理查德可以听到凯伦急促的心跳声在封闭潮湿的空间中回响。他们继续朝后退去，他们的肩膀滑过石壁。寒冷、泥泞的雨水浸透了他们的衬衫。在一处地方，他们不得不半转身躯，因为一线天窄得几乎合拢起来。森林掉落下的杂物铺满在通道上，潮湿腐烂。整个地方散发出浓重的腐烂臭味。他们继续半转身躯朝后退去，直到巨石另一边的出口。到了一线天的入口，影子停止了移动，格瑞伯没有。
　　理查德一脚踢开了一只爬得太近的格瑞伯，把它踢进了一线天中腐烂落叶和树枝组成的地面。它背朝天落地了，爪子在空中挥舞，发出丝丝的声音，扭动身躯直到翻转过来。它摆正好身体后，在岩石上摩擦了下爪子，然后继续坚定不移的向他们爬来。
　　两人迅速的转过身躯，沿着通道快步前进。理查德伸出暗夜之石照亮一线天上的通道。
　　凯伦吸了一口冷气。
　　温暖的光亮照亮了一线天通道应该所在的位置。眼前就他们所能看见的地方铺满了一片乱糟糟的碎石堆。石头、树枝、破碎的树干还有泥土，都混合在一起。一片山坡近期滑坡进了一线天。
　　一线天上的通道被淹没了。
　　他们向旁边高处的岩石走上一步以便看清四周的形势。
　　结界的绿光出现了，他们惊讶的同时向后退了一步，动作整齐的好像一个人。
　　“理查德……”
　　凯伦抓紧了他的胳膊。格瑞伯就在他们脚跟。影子漂浮进了一线天。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作