 

  
第十九章
　
　　火炬在装饰华美的托架上熊熊燃烧，地穴墙壁被闪烁的火光照耀着，将巨大穹顶墓室的大理石映成粉红色，火炬散发出的焦油味道同玫瑰的香味充斥在死寂的空气中。三十年来，每天清晨都有人更换火炬托架下纯金花瓶里的白色玫瑰。一共五十七个花瓶，代表了死者生前的每一个年份。地面铺的是白色的大理石，这样落下的白色玫瑰花瓣在被打扫开前就不会形成太大的反差。大群仆从的工作就是保证所有的火炬在燃烧殆尽前及时更换并打扫掉落下的花瓣。他们全身心地投入这项工作。如果有谁的工作没有做好，那么他就会被立刻砍头。看守墓穴的卫兵们日夜看护着，确保火炬燃烧、玫瑰花新鲜、花瓣不长时间的停留在地上，当然也是由他们执行死刑。
　　仆从都是从达哈拉乡村中招来的。成为墓穴的仆从是一项荣誉。如果被处于死刑的话，这种荣誉可以使你享受迅速的死亡。在达哈拉，长时间折磨致死是非常普遍的。为了避免仆从对已死国王说出不敬的坏话，他们的舌头都被割掉了。
　　皇帝本人如果住在达哈拉人民宫殿的话，每晚他都会造访墓穴。在他造访墓穴的时候，卫兵和仆从都不得在场。仆从们忙了一个下午从成百上千着玫瑰花中挑选出新鲜的并更换火炬。他们轻轻的摇晃玫瑰以确定花瓣不会轻易掉落下来。在皇帝造访墓穴的时候，如果火炬熄灭或是有花瓣掉落都会被判决死刑。
　　墓室中间的一根短柱支撑起棺材，感觉好像是漂浮在空中一样。金质的棺材在火炬照耀下闪闪发光。棺材四面都雕刻了符号，在墓室的大理石墙壁上、火炬下雕刻了一圈同样的符号，将墙壁分割成两块，棺木正好坐落在符号形成的圆环中心。这些符号是一种古老语言，只能由父亲传承给儿子，描述了怎样出入地狱的方法。除了皇帝外，不超过五个人还懂得这种语言。但只有皇帝住在达哈拉。住在达哈拉并懂得这种语言的人很久以前就被全部砍头了。总有一天，剩下的人也会被砍头的。
　　墓穴仆从和卫兵都被驱逐开了。皇帝陛下正在造访他父亲的墓穴。他的两个贴身护卫留守在墓穴里，分别站在一扇巨大、造型华美、磨得发亮的墓穴大门下。他们无袖的皮甲更加突出了他们魁梧的身躯、轮廓分明的肌肉和肘上的绑的皮带。皮带上镶嵌着致命的锋利钢钉，用来在近身搏斗中撕碎敌人。
　　达肯・拉哈修长的手指抚摸着他父亲棺材上的符号。身上是一件完美的白色长袍，袍子上唯一的修饰只是在脖子处和下摆处分别镶有一圈金边。他没有佩戴珠宝，只在腰间别有一把金鞘弯刀，刀鞘上雕刻着符号，警告亡灵让路。别着弯刀的腰带是用金丝编成的。一头长而直的金发披在肩上。他蓝色的眼眸英俊得使人感到痛楚。英俊脸容也完美的衬托出他美丽的眼睛。
　　很多女人上过他的床。由于他惊人的外貌、他的权力，一些还十分乐意。还有一些并不在乎他的外表，只期望借此登上权力的巅峰。他并不在乎她们是否自愿。如果她们在见到他的伤疤后改变了想法，她们就不得不以从未想到过的方式娱乐他。
　　达肯・拉哈，正如他的父亲一样，认为女人只是男人种子的容器，是它成长的土壤，仅此而已。达肯・拉哈，正如他的父亲一样，并没有妻子。他的亲身母亲只是第一个使他父亲奇妙的种子发芽的土壤而已，然后她就被抛弃了，唯一恰当的处理方式。即使他曾有兄弟姐妹，他也不知道，或者说无所谓，他是第一个出生的，所有的荣耀都集于一身。他天生就有天赋，传承他父亲的知识。如果他有同父异母的兄弟姐妹，他们就是杂草。一旦被发现，就应该被扫除。
　　达肯・拉哈修长的手指抚摸着字符，心里默默念诵。尽管一旦出现一字差错，他就会沉轮到万劫不复的地狱中，但他从未害怕过。所有的一切都完全刻在他脑海里。但他喜欢享受字符间的恐惧，体验生死一线的感觉。他非常享受进入地狱的感觉，品尝命令亡灵的快感。他迫不及待的想要再次旅程。
　　脚步声表明有人接近了墓穴。达肯・拉哈即没有露出一点关心或介意的表情，但他的贴身护卫有，他们拔出了剑。没有人允许同皇帝一起进入墓穴。当他们看清来人后，他们把剑插回了剑鞘。没有人，除了戴明。纳塞尔。
　　戴明。纳塞尔，拉哈的右手，皇帝邪恶想法的执行者。他长得同他所指挥的人一样魁梧彪悍。他大步踏入墓穴，好像没有看到护卫一样，轮廓分明的肌肉在火炬照耀下好像浮雕一样凹凸起伏。他胸口的皮肤光滑的好像他奇特嗜好的幼童一样，同脸上布满的痘痕形成了强烈差异。他金黄色的头发修剪得很短，几乎都竖了起来。一缕黑发从他右边眉毛一直延伸到头顶心。这使他在很远的地方就能被辨别出来，事实上这点一直为那些有幸认识他的人感到十分侥幸。
　　达肯・拉哈完全沉醉于字符之中，在护卫拔剑和归鞘时都没有抬头看一眼。尽管他的护卫强壮的令人敬畏，但其实那是完全没有必要的，只是他地位的一种象征和传统。
　　他有能力消灭任何威胁。戴明。纳塞尔静静的站着，等待皇帝陛下完成他的工作。达肯・拉哈最后转身站了起来，他的金发和身上的白袍随之而挥动。戴明。纳塞尔尊敬的低头致意。
　　“拉哈陛下，”他的声音深沉、粗糙，仍然低着头。
　　“戴明，我的老朋友，真高兴再次见到你。”拉哈平静的语气有一种清晰、流水般的质感。
　　戴明站直了身体，脸上一副不高兴的表情。“拉哈陛下，美琳娜女王送来了她的要求单子。”
　　达肯・拉哈凝视着他的身后，好像他不存在一样，慢慢的用舌头舔湿了右手的前三个手指的指尖，然后仔细的用这三个手指抚摸自己的嘴唇和眉毛。
　　“你给我带来了一个男孩吗？”拉哈充满期望的问道。
　　“是的，拉哈陛下，就在生命花园里。”
　　“好极了，”达肯・拉哈英俊的面容上浮出了一丝微笑。“好极了。他的年龄不大吧？依然还是一个孩子吗？”
　　“是的，拉哈陛下，他是一个男孩。”戴明避开了他的视线。
　　达肯・拉哈的微笑扩展了。“你确定，戴明？你亲自脱下他裤子检查过吗？”
　　戴明移动了下身体重心。“是的，拉哈陛下。”
　　拉哈的目光研究着他的面容。“你没有动他，对吗？”他的笑容消失了。“他必须是贞洁的。”
　　“没有，拉哈陛下！”戴明强调道，望回到皇帝，眼睛瞪大了。“我绝不会动您的灵魂引导者！这是您禁止的！”
　　达肯・拉哈再次舔湿了手指并梳拢着眉毛，向他跨进了一步。“我知道你想要的，戴明。对你是不是很难？只能看而不能动？”他又露出了笑容，揶揄的笑容，然后再次融化了。“你的嗜好以前给我添了不少麻烦。”
　　“我处理掉了！”戴明用他深沉的嗓音抗议道，但却没有什么说服力。“那个生意人，波罗夫，因为谋杀那个男孩而被逮捕了。”
　　“是的，”拉哈猛然打断了，“然后他求助于一个忏悔者，证明了他的无辜。”
　　戴明露出了一副沮丧的面容。“我怎么会知道他会那样做？谁会猜得到会有哪个人自愿这么做？”
　　拉哈举起了他的手。戴明立刻静了下来。
　　“你应该更小心的。你应该把忏悔者考虑在内的。现在哪个工作完成了吗？”
　　“除了一个之外，”戴明承认道，“那队捕杀凯伦，忏悔圣者的四方小组，失败了。我不得不重新委派了一队。”
　　达肯・拉哈皱眉道：“忏悔者凯伦就是那个接受那个生意人，波罗夫，忏悔并证明了他的清白的人，是她吗？”
　　戴明慢慢的点点头，脸容因愤怒而扭曲了。“她一定得到了别人的协助，否则四方小组是不会失败的。”
　　拉哈没有作声，只是看着对方。最后，戴明打破了沉寂。
　　“这只是一件小事，拉哈陛下，不值得您费神费时去考虑。”
　　达肯・拉哈挑起一边的眉毛。“我会决定那件事值得我考虑。”他的嗓音柔和，几乎是和蔼的。
　　“当然，拉哈陛下。请原谅我。”戴明并需要听到愤怒的嗓音就知道他已经触怒了皇帝。
　　拉哈又舔了舔手指，然后用手指搓揉着他的嘴唇。他尖锐的目光直射进对方的眼睛。“戴明，如果你动了那个男孩，我会知道的。”
　　一滴汗珠滚进了戴明的眼睛。他眨动眼睛想要把它搞掉。“拉哈陛下，”他粗糙的嗓音低声说道，“我会很愉快为您奉献我的生命。我绝对不会动您的灵魂引导者。我发誓。”
　　达肯・拉哈想了想戴明。纳塞尔的话，然后点点头。“正如我说的，我会知道的。
　　你知道一旦你对我撒谎会遭到什么惩处。我受不了有人对我撒谎。这是不对的。“
　　“拉哈陛下，”戴明说，急切想要换一个话题，“怎样处理美琳娜女王的要求呢？”
　　拉哈耸耸肩。“告诉她，作为盒子的报答，我同意她所有的条件。”
　　戴明不相信的望着他。“但是拉哈陛下，您还没有看那些要求呢？”
　　拉哈无辜的耸耸肩。“现在，那才是不需我费神费时考虑的事情。”
　　戴明再次移动了下身体的重心，使他身上的皮甲吱吱作响。“拉哈陛下，我不懂为什么您要陪那个女王玩游戏。接受这种要求是种侮辱。我们可以轻而易举的碾碎她那只肥癞蛤蟆。只要您下令，允许我以您的名义出兵。她会后悔没有及时向您低头的。”
　　拉哈露出了他特有的笑容，研究着他忠诚指挥官的满脸痘痕。“她有一个魔法师，戴明，”他低声说，他蓝色的眼睛流露出锋芒。
　　“我知道。”戴明握紧了拳头。“朱力安。您只需要下令，拉哈陛下，我会把他的脑袋带来的。”
　　“戴明，你知道美琳娜女王为什么需要一个魔法师吗？”戴明只能耸耸肩，所以拉哈自己回答了这个问题。“用来保护盒子，这就是为什么。这也是她的自我保护，至少她是这样认为的。如果我们杀了她或是那个魔法师，我们可能就会发现盒子已经被魔法师用魔法藏了起来，然后我们就得花时间来找盒子。那么，为什么我们不做得快点呢？
　　现在，最简单的方法就是顺应她。如果她给我惹麻烦，我会处理她的，还有那个魔法师。“他慢慢绕着他父亲的棺材走动，一边用蓝色的眼睛盯着戴明一边手指还在字符上滑动。”而且，一旦我得到最后一个盒子，她的要求就会变得毫无意义。“他走到戴明得身前。”但我还有另外一个理由，我的朋友。“
　　戴明竖起他的头。“另外的理由？”
　　达肯・拉哈点点头，依近了身躯，并降低了他的嗓音。“戴明，你是什么时候杀掉你的小男朋友，之前……还是之后？”
　　戴明身体后仰，离开了对方一点，把大拇指插进他的腰带里。他清了清喉咙。最后他答道：“之后。”
　　“那么，为什么是之后呢？为什么不是之前呢？”拉哈问道，皱起眉头，露出腼腆的疑问的表情。
　　戴明避开了皇帝的视线，向下望向了地板，然后移动了一下身体的重心。达肯・拉哈依旧贴近了他的脸，凝视着，等待着。用护卫听不到的声音，戴明开口了。
　　“我喜欢看着他们蠕动，做死亡前的挣扎。”
　　拉哈的脸上慢慢的浮出笑容。“那就是另外的理由，我的朋友。我也很喜欢看他们蠕动。这样说吧，我想要看着她蠕动，在我杀她之前。”他又舔了舔手指尖，然后抚摸着自己的嘴唇。
　　满脸疤痕的脸上露出了会意的笑容。“我会告诉美琳娜女王圣子拉哈非常高兴的同意了她的要求。”
　　达肯・拉哈一手搭在戴明宽厚的肩膀上。“好极了，我的朋友。那么，让我看看你给我带了个什么样的男孩。”
　　两人都满脸笑容的向大门走去。在他们到达前，达肯・拉哈突然停下了脚步。他以脚后跟为支点急速旋转身子，身上的白袍随之旋动摇弋。
　　“那是什么声音？”他问道。
　　除了火炬燃烧发出的丝丝声，整个墓穴就像死去的国王一样安静。戴明和护卫们四处打量着，试图找到皇帝陛下询问的理由。
　　“哪里！”拉哈猛地伸出了手臂。
　　其他三个人一起看向他所指的地方。一片白色的玫瑰花瓣落在了地板上。达肯・拉哈的脸涨得通红，目光摄人。他的眼睛里都是泪水，用劲捏紧的拳头指节都发白了，浑身因愤怒而不停的颤动。他愤怒的话都说不出来了。控制了一下他的情绪，他伸出手对准了花瓣所在的地方。花瓣好像被微风吹起一样，漂浮到空中然后飘到了他伸出的手掌里。他舔了舔花瓣，转身对着一个护卫，将花瓣用力摁在了他的前额上。
　　浑身肌肉的护卫急切的向后望了一眼。他知道皇帝所想要的，严肃的点点头，然后一个流水般的转动，向门口跑去，一面拔出了剑。
　　达肯・拉哈站直了身体，用手掌撸平了头发和袍子。他深深地吸了口气，慢慢的降下怒火。他皱起眉头，蓝色的眼睛凝视着戴明，后者平静得站在他身旁。
　　“除了要他们照看好我父亲的墓穴外，我对他们别无所求。他们的需要都被满足了，他们有衣服穿有食物吃。这只是一个简单的工作。”他脸上露出了一副受伤害的表情。“为什么他们要这么粗心的对待我？”他回头望了一眼父亲的棺木，然后望回戴明。
　　“你觉得我对他们太严厉了吗，戴明？”
　　指挥官坚定的目光望回了他。“还不够严厉。如果您不是这样有同情心，如果您不允许他们迅速死去，也许其他人会学会更加用心的对待您的要求。我可不会这样宽大仁慈。”
　　达肯・拉哈出神的望着眼前，下意识的点点头。过了一会儿，他又深深地吸了口气，向大门走去。戴明走在他身旁，护卫跟在后面，保持一段距离以示敬意。他们走下一段磨光花岗岩组成的走廊，走上一个白色石头组成的旋转楼梯，走下更多的走廊，两旁的窗户将走廊两旁的火炬光亮照射到了屋外的黑暗中。石头闻起来是潮湿腐朽的。上了几个层次后，空气变得清新起来。每隔一段距离都摆放着漆得发亮的小桌子，上面的花瓶里都摆放着新鲜的花束，散放出一股清香。
　　当他们走到两扇镶有高山森林浮雕的大门时，第二个护卫加入了队伍，委派给他的任务已经完成了。戴明拉了下铁环，沉重的大门安静、平稳的打开了。屋里的墙面上都是深棕色的橡木饰面，在放置在巨大桌上的蜡烛光照耀下闪耀着。两面墙上都整整齐齐的摆满了书籍，一个巨大的壁炉温暖了这间两层楼的屋子。拉哈在一个搁桌上略微翻了一本皮封面古书，然后他和指挥官走进了迷宫似的房间中，大多数都有暖色的木饰面。
　　少数墙面画上了达哈拉的乡村、森林、原野、游戏和孩童的景象。护卫们走在后面，观察着四周每一处，警觉但是安静，皇帝陛下的影子。
　　砖砌壁炉中的火焰舔舐着圆木，发出噼噼啪啪的爆裂声，为他们走入的一间小房间中提供了唯一的光亮。墙上挂满了打猎的战利品，各种野兽的头颅。达肯・拉哈一脚跨到一半突然停顿了，他的白袍在火光照耀下变成了粉色。
　　“又来了，”他低声说。
　　戴明与拉哈一起停下了脚步，听到他的话后用满是疑问的目光望着他。
　　“她又一次进入了结界。进入了地狱。”他舔舔指尖，一边目光锐利的凝神思考一边用指尖小心的抹平他的嘴唇和眉毛。
　　“谁？”戴明问道。
　　“忏悔圣者，凯伦。她得到了一个魔法师的帮助，你知道。”
　　“朱利安在女王那里，”戴明坚持道，“并不在忏悔圣者身旁。”
　　达肯・拉哈的嘴角露出一丝微笑。“不是朱利安，”他低声说，“那个老魔法师。
　　我想要找的人。那个杀了我父亲的人。她找到了他。“
　　戴明惊讶的站直了身体。拉哈转身走到了房间尽头的窗边。窗户顶端由镶嵌的木板组成一个半圆，整个窗户是他身高的两倍。他腰间的弯刀在火光照耀下闪闪发光。在身后扣起双手，他透过窗户向下望着黑暗的乡村，望着黑夜和其他人看不到的东西。他转过身对着戴明，金发拂掠过肩膀。
　　“那才是她到西方大陆的原因，你知道。不是因为害怕四方小组而逃跑，不是你所想的，而是去寻找伟大的魔法师。”他蓝色的眼睛闪闪发亮。“她帮了我一个大忙，我的朋友；她找到了隐藏着的魔法师。很幸运，她从地狱魔兽下逃了出去。我们的确是掌握了命运的一方。你看，戴明，为什么我告诉你不要对此担心？命中注定我要成功，所有的一切都在以某种方式帮助我达到这个结局。”
　　戴明的眉毛结成一团，双手抱胸站着。“只是因为一队四方小组失败了，并不等于她找到了魔法师。四方小组以前也失败过。”
　　拉哈慢慢的舔了舔指尖。他走近了戴明身边。“那个老魔法师任命了一个探索者。”他低声道。
　　戴明惊讶的松开了手臂。“你确定吗？”
　　拉哈点点头。“老魔法师发誓决不帮助他们了。这么多年来，从来没有人看到过他。也没有人能说得出他的名字，即使是为了挽救他们自己的生命。现在，忏悔者走进了西方大陆，四方小组消失了，一个探索者被命名了。”他不由自主的笑了。“她一定是使用了她的力量，强迫他提供帮助。想象一下他看到她那时的惊讶。”拉哈的笑容消失了。他捏进了拳头。“我几乎就抓住了他们。几乎抓到他们全部三个，但我被其他的事情分心了，然后他们就逃脱了。暂时现在是。”他安静的思考了一阵，然后宣布说：“第二队四方小组也会失败的，你知道。他们想不到会遇上一个魔法师。”
　　“那么我会派去第三队，并告诉他们魔法师的事情。”戴明回答说。
　　“不，”戴明舔舔他的指尖，思考着。“还不是时候。现在，让我们等等，看看会发生什么。也许她会再次帮助我。”他想了一会儿。“她长的怎么样？忏悔圣者？”
　　戴明皱着眉头说：“我从来没有见过他，但我的一些手下见过。他们为了成为四方小组的一员，为了得到她而相互大打出手。”
　　“现在不要再派四方小组了。”达肯・拉哈笑道。“是到了我要一个继承者的时候了。”他下意识的点点头。“我要她。”他宣布说。
　　“如果她试图穿越结界，她会迷失在其中的。”戴明小心的提醒到。
　　拉哈耸耸肩。“也许她会比你想象得要聪明。她已经证明了自己很有头脑。无论哪种方式，我都会得到她。”他瞥了一眼戴明。“无论哪种方式，她都会为我蠕动。”
　　“魔法师和忏悔圣者，这两人都很危险。他们可能会给我们带来麻烦。忏悔者们对抗拉哈的统治，她们是些令人讨厌的东西。我认为我们应该照您先前计划的做，杀了她。”
　　拉哈挥了挥手。“你担心的太多了，戴明。正如你说的，忏悔者们是些令人讨厌的东西，仅此而已。我会亲手杀了她，如果她证明是麻烦的话，但要等到她给我一个儿子以后。一个忏悔者的儿子。魔法师伤害不了我。我会看他蠕动，然后我会杀了他。慢慢的。”
　　“那么探索者呢？”戴明的脸上露出意会的面容。
　　拉哈耸耸肩。“他甚至还称不上是令人讨厌的东西。”
　　“拉哈陛下，我并不需要提醒您，冬天快要到了。”
　　皇帝挑了挑眉毛，火光在他眼中闪耀。“女王有最后一个盒子。我很快就能得到它。没有什么可担心的。”
　　戴明凑近了他那张严肃的脸容。“还有书呢？”
　　拉哈深深吸了口气。“等我到地狱旅行时，我会再次搜寻那个塞弗男孩。你不必再为此担心，我的朋友。命运是站在我们一方的。”
　　他转身继续向前走去。戴明跟在后面，护卫们默默的象影子一般跟随着。
　　真理之剑生命花园坐落在人民宫殿的正中，一间庞大的巨穴般的房屋。大开间的天窗将阳光带了进来，照耀在郁郁葱葱的植物上。今天晚上，透射进来的是月光。屋子周围种植着各种各样的花朵，由几条小径将它们隔开。除了花朵之外，还有小树，覆满爬藤植物的矮墙，和其他被照料得很好的灌木，组成了一副绝美的风景画。除了屋顶的天窗外，整个环境活脱脱是一副野外景象。一个美丽的地方。一个和平的地方。
　　在这间巨大屋子的中央是一片草坪，向周围延展形成了一个圆形。在草坪的圆周上楔入了白色的石头，上面是一块花岗岩板，光滑但在顶部边缘刻有凹槽，汇流到角落上的一口井内。在花岗岩板上矗立着一块磨光的石头，边上是一个火塘。石块上面托着一个古老的铁碗，碗上雕刻着各种野兽，野兽的脚爪在浑圆碗底伸出，成为了支撑的托架。铁盖是与铁碗一样大小的半球体，但上面只雕刻了一只野兽。一只辛加，一只地狱魔兽，它的后腿向上翘起形成了一个拎手。在草坪中央，覆盖着一片由白色的魔法师之沙组成的圆形，周围一圈都是火炬，燃烧跳动着流动的火焰。圆形的白沙滩上画上了一个完美的几何十字。
　　在沙滩中央有一个男孩，全身竖直的埋在了沙中，直到脖颈。
　　达肯・拉哈慢慢的走近，他的双手扣在身后。戴明等在树木旁边，草坪前面。皇帝在草坪和白沙的边界处停下了脚步，朝下望向男孩。达肯・拉哈露出了笑容。
　　“你叫什么名字，我的孩子？”
　　男孩的下嘴唇不由自主的颤抖起来，抬头望向拉哈。他的视线移到了树木旁边的戴明身上。那是一副恐惧的表情。拉哈转身望向指挥官。
　　“你可以走了，请顺便带走我的护卫们。我不希望被打扰。”
　　戴明低头致礼，然后离开了，护卫们跟在他身后。达肯・拉哈转过身，凝视了男孩一阵，然后低下身子坐在了草坪上。坐下后，他理了理身上的白袍，再次对男孩露出了笑容。
　　“好些了吗？”
　　男孩点点头，嘴唇还在颤抖。
　　“你是不是很害怕那个男人？”男孩点点头。“他有没有伤害你？他有没有碰了你他不应碰的地方？”
　　男孩摇摇头。他的目光中混合着恐惧和愤怒，牢牢地锁在拉哈的脸上。一只蚂蚁从白沙滩上爬上了他的脖颈。
　　“你叫什么名字？”拉哈再次问道。男孩并没有回答。皇帝凑近了身体，凝视着他棕色的眼眸。“你知道我是谁吗？”
　　“达肯・拉哈，”男孩轻轻地说道。
　　拉哈露出了纵容般的笑容。“圣子拉哈，”他纠正说。
　　男孩直直的看着他。“我想回家。”蚂蚁在他的下巴上探索着路径。
　　“是的，你当然会这么想，”拉哈的与其中充满了同情和关心，“请相信我，我绝对不会伤害你。你只是到这里来帮助我进行一场重要的仪式。你是一位尊贵的客人，代表了少年的贞节和力量。挑选你，是因为人们告诉我你是一个多好的男孩，一个非常优秀的男孩。每个人对你的评价都很高。他们告诉我你很聪明，而且强壮。他们说的是真的吗？”
　　男孩犹豫了一下，他眼睛害羞的转移了视线。“嗯，我向他们说的是真的。”他又望回拉哈。“但我想念我的母亲，我想回家。”蚂蚁在他的脸颊上打着圈。
　　达肯・拉哈热切的望着他，点点头。“我很明白你的心情。我也想念我的母亲。她是一个非常好的女人，我非常爱她。她对我非常好。当我为了使她高兴做了些家务时，她会为我做一顿特别的晚餐，任何我想要的东西。”
　　男孩睁大了眼睛。“我母亲也是这么做的。”
　　“我父亲，母亲和我在一起度过了非常愉悦的时光。我们都相互关爱着，并从中寻找乐趣。我母亲的笑声很好听。当我父亲告诉我们一个夸大的故事时，她会戳破并笑话他，然后我们三个会笑做一团，直到有时笑出泪来。”
　　男孩的眼睛亮了，他微微笑了下。“为什么你会想念她呢？是不是她去了远方呢？”
　　“不是，”拉哈叹了口气，“她和我父亲已经去世了好几年了。他们都已经老了。
　　他们在一起生活的时光很美满，但我还是很想念他们。所以我能理解你是多么想念你的父母。“
　　男孩微微点了点头。他的嘴唇已经停止了发抖。蚂蚁爬上了他的鼻梁。他挤挤鼻子试图想要把它赶走。
　　“让我们一起度过一段愉快的时间，然后你就将回到他们身边，快的你都不会意识到。”
　　男孩再次点点头。“我叫卡尔。”
　　拉哈笑了。“很荣幸认识你，卡尔。”他伸出手，仔细的从他脸上捡起蚂蚁，扔到了一边。
　　“谢谢，”卡尔轻松的笑了。
　　“这是我在这里的原因，卡尔，成为你的朋友并尽我全力帮助你。”
　　“如果你是我的朋友，那就把我挖出来并让我回家？”他的眼中潮湿发亮。
　　“很快，我的孩子，很快。我真的希望我现在就能这么做，但人们希望我能保护他们不受恶人的侵害和杀戮，所以我必须做我必须做的事情。你也将为此提供帮助。你将成为仪式中重要的一个组成部分，帮助我从那些恶人的侵害和杀戮下挽救你的父母。你的确想要保护你的母亲不受伤害，不是吗？”
　　卡尔聆听思考着，周围只有火炬在燃烧闪耀，发出丝丝的声音。
　　“嗯，好吧。但我还是想要回家。”他的嘴唇又一次开始打颤起来。
　　达肯・拉哈伸出手来，安慰的抚摸着男孩的头发，用他的手指向后梳捋，然后又向下捋平。“我知道，但你得要勇敢一些。我不会让任何人伤害，你，我保证。我会保护你不受伤害。”他给了卡尔一个温暖的笑容。“你饿了吗？想要吃点什么吗？”
　　卡尔摇摇头。
　　“好吧，那么，现在已经很晚了，我会离开让你休息一下。”他站了起来，捋平了袍子，拂去上面的青草。
　　“圣子拉哈？”
　　拉哈停下了，回头向下望去。“嗯，卡尔？”
　　一滴眼泪留下了卡尔的脸颊。“我很害怕一个人留在这里。你能留下来陪我吗？”
　　皇帝陛下慈爱的望着男孩。“为什么不呢，当然可以，我的孩子。”圣子拉哈重新低下身子坐在草坪上。“你想要我陪你多久都可以，即使是整个晚上。” 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作