 

  
第二十二章
　
　　佐德的眼睛砰的睁开了。空气中弥漫着一股肉羹的香味。他转动眼珠，小心地看了一下四周。查尔斯躺在他身边，墙上挂的都是骨头，窗户外一片漆黑。他朝下看看自己的身体。
　　他身上也堆满骨头。没有一丝移动，他仔细地使它们慢慢地浮起在空中，安静地移到了一边并最后落在地上。他站起身，没有发出一丝声音。他在一间到处是骨头的房子里，魔兽的骨头。他转过身。
　　他面对面地看到了一张恰好转过来的女人脸。
　　两人都大吃一惊，同时尖声叫了起来并不由自主地舞起双手。
　　“你是谁？”他问道，向前依近身躯，瞥进了她白色的眼睛里。
　　她一把抓住了因为震惊而快要落地的拐杖，并把它塞进腋下。“我是爱迪，”她嘶哑的嗓子回答道。你吓了我一大跳！你比我想象的醒得要早。“
　　佐德撸平了身上的袍子。“我错过多少顿美餐？”他问道。
　　爱迪皱着眉从头到下看了他一遍。“看起来你错过了太多了。”
　　佐德的脸颊上露出了笑容。他也从头到脚打量了爱迪一遍。“你是一个十分美丽的女子，”他宣称道。他鞠了一躬并拿起了她的手轻轻地吻了一下，然后站直身体，一根瘦脊的手指指向天空，自豪地说道：“佐德缪斯・祖・佐伦德，您谦卑的仆人，我亲爱的女士。”
　　他依近了身躯。“你的脚出了什么问题？”
　　“没问题。事实上，好极了。”
　　“不，不，”他皱眉说道，指着她的脚说：“不是这只，是另外一只。”
　　爱迪看了一眼没有脚掌的腿，然后望回佐德。“它并没有碰到地面。你的眼睛出了什么问题吗？”
　　“嗯，我希望你得到的教训；你只剩下了一条腿，你知道。”佐德松开了眉头，露出一个笑容。“我眼睛的问题，”他细声说道，“是它们一直在挨饿，但现在它们正在参加一场丰盛宴会。”
　　爱迪微微一笑。“你想要来一碗肉羹吗，魔法师？”
　　“我以为你永远不会问了呢，女巫。”
　　他跟在她后面一步一顿的走到房间对面的壁炉前，炉架上搁着一个铁罐，她盛了两碗肉羹，放到了桌子上，然后将拐杖斜靠在墙上，坐在了他对面。她切下了一大块面包和一片奶酪，并把它们递给了佐德。佐德弯下腰来，立刻开始大嚼起来，但吃了一口就停了下来，抬起头来直直的望进了她白色的眼睛里。
　　“这个肉羹是理查德做得，”他语气平静地说，第二勺肉羹就停在他嘴边。
　　爱迪撕下一片面包并把它浸到了肉羹里，他望着她。“这是真的。你很幸运，我的手艺没有什么好。”
　　佐德将调羹放到碗里并四下打量。“那么，他在哪里？”
　　爱迪咬了一口面包，一边咀嚼一边望着佐德。她咽下后，回答说：“他和忏悔圣者通过通道，到了中土。尽管他只知道她是凯伦，她还没有告诉她真正的身份。”她继续告诉魔法师理查德和凯伦是怎样找到他，怎样为他们昏迷不醒的朋友们寻找帮助的故事。
　　佐德一手拿着奶酪一手拿着面包，一边听着爱迪的叙述一边不时地咬上一口手中的食物，在知道他是靠稀粥维持了这几天的生命时，他不由自主地挑起了眉毛。
　　“他要我告诉你他等不及了，”她说，“但是他知道你会理解的。探索者要我告诉查尔斯，要他回去通知人们做好结界崩溃的准备，做好对抗拉哈军队的准备。他因为不知道你的计划而有些担心，但是害怕他没有时间继续等待。”
　　“没关系，”魔法师低声说道：“他并没有在我的计划中。”
　　佐德弯下身去急切地大吃起来。他吃完后，走到了铁罐前由满满地盛了一大碗。他想要为爱迪盛一碗，但是由于她一直在注视着魔法师，还没有吃完第一碗。他坐下后，她递给了他更多的面包和奶酪。
　　“理查德向你隐藏了一个秘密，”她低声说。“如果这件事同拉哈没有关系，我是不会说得，但是我想你应该知道有这样一件事。”
　　灯光照射在他瘦长的脸颊和白色的头发上，使他看起来更加瘦脊。他举起了调羹，向下望了肉羹一会儿，然后抬起头望向她的脸。
　　“正如你熟知的，我们都有秘密，魔法师的更多。如果我们都知道每一个人的秘密，这个世界就变得很奇怪。此外，暴露出所有人的秘密会把我们的快乐都夺走的。”他薄薄的嘴唇裂开了一个笑容，目光流动。“但我并不害怕我所信任人的秘密，而且他也不需要害怕我的。我们是朋友。”
　　爱迪向后靠在了她的椅背上，她白色眼睛凝视着他，露出了一个微笑。“为了他自己，我希望你的信任是正确的。我可不想给魔法师一个愤怒的理由。”
　　佐德耸耸肩。“就魔法师而言，我可是非常温和、对人无害的一个。”
　　她在灯光中凝视着他的眼睛。
　　“这是慌言，”女巫嘶哑着嗓子低声说。
　　佐德清了清喉咙，决定改变话题。“亲爱的女士，看起来你救了我一命。”
　　“这是真的。”
　　“而且你还帮助了理查德和凯伦。”―他看了一下查尔斯，用调羹指了指―“还有结界看守者。我欠你一个情。”
　　爱迪的微笑扩展开来。“也许，某一天你可以归还这个情。”
　　佐德向上推了推袖子，重新将注意力集中到肉汤上，但是没有像刚才那样狼吞虎咽。他和女巫相互对望着。壁炉中的火塘噼啪作响，屋子外面夜间的昆虫叽叽喳喳地鸣叫着。查尔斯仍在沉睡。
　　“他们走了有多久？”佐德最后问道。
　　“自从他留下你和结界看守者，今天是第七天。”
　　佐德吃完了他的晚餐，仔细地将碗推到了一边。他把他消瘦的双手放在桌上，向下看着他在桌面上轻轻敲击的大拇指。忽闪忽闪的灯光在他满头白发上跳舞。
　　“理查德有说过我可以怎样找到他吗？”
　　爱迪没有立刻回答。魔法师等待着，大拇指敲击着桌面，直到最后她说道：“我给了他一块暗夜之石。”
　　佐德激动地跳了起来。“你做了什么！”
　　爱迪平静地抬头望着他。“你想让他在晚上通过通道，而没有一点照明工具吗？一个瞎子走在通道上绝对是死路一条。我希望他能通过。这是我唯一的能够帮助他的方法。”
　　魔法师双手握拳撑在的桌面上，将身体依近爱迪，他的白发飘飞起来。“你有警告过他吗？”
　　“当然有。”
　　他的瞳孔收缩。“用什么样的方法？一个女巫的谜题？”
　　爱迪拿起的两个苹果并扔一个给佐德。他没有接，苹果飘浮起来，慢慢地在空中旋转着，他仍然瞪着那个女巫。
　　“坐下，魔法师，不要卖弄了。”她咬了一口苹果，慢慢咀嚼着。佐德怒气冲天地坐下了。“我并不想吓唬他，他已经被吓得够呛。如果告诉他暗夜之石真正的功用，他也许会害怕使用它，那么结果就会是地狱毫无疑问的逮住他。是的，我警告过他。我使用一个谜题，因此他可以在通过通道后领悟出来。”
　　佐德木柴似的手指一把抓住了空中的苹果。“狗屎，爱迪，你不明白。理查德憎恨迷题，一直都是。他把它们认为是对正直的一种侮辱。他不会去为它们开动脑筋。事实上，他会毫不犹豫地忽略它们。”他在苹果上咬了一大口。
　　“他是探索者，那是探索者做的事：他们解开谜题。”
　　佐德举起一根瘦脊的手指。“生活的谜题，不是文字上的。这之间有区别。”
　　爱迪将苹果放下，两手放在桌上向前依近了身躯。一丝忧虑柔和她的面容。“佐德，我试图想要帮助那个孩子。我希望他能成功。我在通道上丧失了一只脚，他可能会丧失他的生命。如果探索者失去了他的生命，我们所有人都会失去生命的。我并不希望他受到伤害。”
　　佐德放下他的苹果，用手挥舞了一下，赶走了他的怒气。“我知道你不想造成伤害，爱迪。我并不这样认为。”他抓起了爱迪的手。“会没事的。”
　　“我是一个笨蛋，”她苦涩地说道。“他告诉过我他不喜欢谜题，但是我从没多想过。佐德，利用暗夜之石寻找他。看看他是否已经通过了？”
　　佐德点点头。他闭上眼睛，下巴一直垂到他胸口。他深深地吸了三口气，然后长时间地停止了呼吸。空中传来远处低沉、柔和的风声，平原上的风声：孤独、令人难以忘怀的。风声最后消失了，魔法师重新开始呼吸。他抬起头，眼睛睁开了。
　　“他在中土。他已经通过通道。”
　　爱迪点点头，松了一口气。“我会给你一块魔兽的骨头，以便你能够安全地通过通道。你会去追寻他吗？”
　　魔法师低头看着桌面，避开了她的目光。“不，”他平静地说道。“他得自己处理这件事，还有其他事情。正如你所说的，他是探索者。如果我们想要阻止达肯・拉哈，我得要做一件非常重要的事情。我希望在此之间他能够不惹上麻烦。”
　　“秘密？”女巫问道，微笑起来。
　　“秘密。”魔法师点点头。“我必须立刻就走。”
　　她从他手掌中抽出一只手，抚摸着他皮革般的皮肤。
　　“天已经黑了。”
　　“是的，”他附和说道。
　　“为什么不在这里过夜？天亮后再走。”
　　佐德的眼睛砰的睁大了，从眉毛下望着她。“在这里过夜？”
　　爱迪耸耸肩，一边抚摩着他的手掌。“这里的生活有时候很寂寞。”
　　“嗯，”佐德露出顽童似的笑容，“正如你所说的，天已经黑了。我想天亮后再出发是一个好主意。”他突然皱起眉头，额上露出深深的皱纹。“这不会是你一个迷题吧？”
　　她摇摇头，他脸上的笑容又回来了。
　　“我带着我的魔法师之石。你会有兴趣吗？”
　　爱迪羞涩地笑了。“我会非常喜欢的。”她重新向后靠在椅背上，咬一口苹果。
　　佐德挤挤眉毛。“不穿衣服？”

　　两人在宽阔平坦的平原上前进着，风雨使长草波浪般地舞动着。树木很少而且相隔得很开，大部分都是生长在溪流两旁的桦树和赤杨。凯伦仔细地观察草丛，他们已经接近泥人的领土了。理查德安静地跟在后面，没有让周围一丝可疑的行动漏过他警惕的目光。
　　她并不喜欢带他到泥人的地方，但是他是对的。他们必须得知道到哪里去找最后一个盒子，而附近除了泥人之外并没有谁可以为他们指出正确的方向。秋天快过去了，他们的时间不多了。可是，泥人也许不会愿意帮助他们，那么他们就是在浪费宝贵的时间。
　　更糟糕的是，尽管她知道他们也许不敢杀死一个忏悔者，甚至是在没有一个魔法师的保护之下，然而她不知道是否他们有胆量杀死一个探索者。在中土，她以前从来不会在没有一个魔法师保护下而四处旅行的。也没有任何一个忏悔者作过这种事情，这实在是太危险了。理查德会比委派给他的魔法师，朱利安，更好地保护她，但是理查德不应该作为她的保护者，而应该成为她的被保护者。她不能再允许他为了保护她而冒生命危险。在阻止拉哈这个任务中，他比她要重要得多。这才是最重要的。她已经发誓用生命来保护探索者―保护理查德。在她的一生中，还没有这样全心全意地做过一件事。如果到了必须作出抉择的时候，那一定是她应该献出自己的生命。
　　草丛中的小路上竖着二根木杆，一边一根。木杆被染成红色的皮带包裹着。理查德停在木杆旁边，望着木杆顶端固定的头骨。
　　“这是警告我们不要靠近吗？”他一边抚摸着一根木杆的头骨一边问道。
　　“不是，这是他们尊敬祖先的头骨，意思是守望他们的土地。只有最受尊敬的人死后才能受到这种待遇。”
　　“那看起来他们并不是很恐怖。也许他们不会不高兴看到我们。”
　　凯伦转过身对着他，挑起一边的眉毛。“获得泥人尊敬的一个方法就是杀死外来者。”她重新望回头骨。“但这并不是对其他人的恐吓。这次是他们的一个传统。”
　　理查德深深地吸了一口气，缩回了放在木杆上的手。“让我们来看看是否可以使他们来帮助我们，以便他们能能够继续拜祭他们的祖先，并不受外来者的侵入。”
　　“记住我所说的话，”她警告说：“他们也许不会愿意帮助我们。你必须得尊重他们的决定。他们是我想要挽救的生命。我并不希望你伤害他们。”
　　“凯伦，我并不愿意或是企图伤害他们。不要担心，他们会帮助我们的。这也是他们自己的利益。”
　　“他们也许不会这么看，”她继续说道。雨已经停了，随之而来的是一片淡淡的、寒冷的薄雾。她把她的斗蓬帽子推开了。“理查德，答应我，你不会伤害它们。”
　　他也推开了斗篷的帽子，两手自然垂下，嘴角露出一丝微笑使她惊讶。“现在我知道了你的感觉。”
　　“什么？”她问道，语气透出一丝不解。
　　他向下看着他，笑容扩展开来。“你记得在我因蛇藤而发烧的时候，我请你不要伤害佐德？现在我知道了你当时不能答应我时的感觉。”
　　她深深地望进了他灰色眼睛里，想到了拉哈曾经杀害过的、所有她认识的人，她是多么想要阻止他。
　　“现在我知道了你那时的感觉，”她情不自禁地笑了。“你当时有因为提出这个请求而觉得自己很愚蠢吗？”
　　他点点头。“当我意识到我们所面对着事情。当我意识到你是什么样的人，除非没有其他选择你是不会伤害任何人的。那时候我觉得自己很愚蠢。因为我不信任你。”
　　她的确因为不信任他觉得自己很愚蠢。但是她知道他太信任她了。
　　“我很抱歉，”她说，笑容仍旧留在脸上。“我应该更了解你的。”
　　“你知道我们该怎样使他们帮助我们吗？”
　　她以前曾经到过泥人的村庄几次，没有一次是受邀请的。他们永远也不会请求一个忏悔者的到访。对于忏悔者而言，应中土不同人们的请求而造访是一件日常事务。出于恐惧，他们很有礼貌，但他们很清楚地表达了他们可以处理自己的事务，一点也不希望外界的介入的意思。
　　“泥人能够召开一个集会，称为先祖之会。我从来没有被允许参加过，也许是因为我是一个外来者，也许是因为我是一个女人。从这个集会他们可以寻求影响到村庄正常生活的答案。他们不会再剑尖前召开这个集会，如果他们要帮助我们，他们必须是自愿的。你必须得争取到他们的帮助。”
　　他目光灼灼地望着他。“有你的帮助，我们能够做到这一点。我们必须做到这一点。”
　　她点点头，再次转身继续前进。云层厚实低沉的吓人，看起来好像在无休止的翻滚沸腾。
　　在平原上，天空看起来比任何地方都要大。这是一个令人震撼景象。
　　雨水使得溪流翻滚沸腾起来，泥水拍打着作为独木桥的圆木，在圆木底部泛起了白沫。凯伦可以感到奔流溪水的力量使得靴子底下原木在不断颤栗抖动着。原木很滑而且边上也没有扶手，她仔细地迈着步子。理查德伸出手来帮助她稳定身躯，她很高兴地有借口握住他的手。她发现自己很期待跨越溪流，能够握住他的手。她不能允许自己鼓励他继续接近，尽管这深深的伤了她自己的心。她多么希望她可以只是一个女人，就像其他人一样。但是她不是。她是一个忏悔者。可是，在有些短暂的时刻，她还是可以忘记这一点并假装是一个普通的女人。
　　她期望理查德能够走在她身边，但是他一直跟在后面，目光扫射着周围，看护着她。他在一块陌生土地上，将所有东西都看作是潜在的威胁。在西方大陆，她也有过同样的感觉，所以她能够理解他的行为。他冒着生命危险来对抗拉哈、面对以前从来没有遇见过的事物，谨慎小心是很正确的行为。在中土，谨慎的人死得很快，而不谨慎的人死得更快。
　　跨过另一座溪流并跳进一片湿漉漉的草地，八个男人突然弹跳起来，站在他们面前。凯伦和理查德突兀的停下脚步。这些人身上大部分被兽皮制成的衣服覆盖着。厚厚的泥浆涂满了其他裸露出的皮肤、脸上和他们的头发，甚至雨水也没有办法完全冲洗掉。他们在手臂上和束头带上都绑上了草，因此他们蹲下的时候几乎是隐形的。他们安静地站在他们两人面前。脸上的表情都很严肃。凯伦认出了他们中的几个人，这是泥人的一组捕猎队伍。
　　他们中最年长的一个，身形瘦长而结实，向她走来。她知道他的名字叫塞尔文。其他人原地等待着，长矛和弓箭都轻松地放在一旁，但神态和位置都表示出可以立刻进行攻击。凯伦感觉到理查德走近她身后。没有转头，她低声告诉他原地别动并按照她所做的去做。塞尔文停在了他面前。
　　“力量与忏悔者凯伦同在，”他说。
　　“力量与塞尔文和泥人同在，”她用他们的语言回答。
　　塞尔文狠狠的打了她一个耳光。她也猛力的在他脸上回击一下。几乎同时，凯伦听到了理查德拔剑出鞘的声音。她立刻以脚后跟为轴心转身回来。
　　“不，理查德！”他已经举起剑，准备攻击。“不！”她抓紧了他的手腕。“我告诉过你原地别动并照我做的去做。”
　　他转动着眼珠，打量着塞尔文和她。眼中满是压抑住的怒火，魔力已经做好了杀戮的准备。他咬紧牙关，周围的肌肉都绷紧了。“那么如果他们割开你的喉咙，你是否也要让他们割开我的呢？”
　　“这是他们问候的方法。是向对方的力量表示尊敬。”
　　他皱起眉头，犹豫了。
　　“我很抱歉我没有及时告诉你。理查德，把剑收回去。”
　　他的目光从她脸上移到塞尔文的脸上，然后又回到她的脸上，最后他愤怒的把剑插回了剑鞘。她松了一口气转过身对着泥人，理查德走到他身边象是在告诉他们他是她的保护者。
　　塞尔文和其他人平静的望着他们。他们听不懂他们的对话，但是看起来已经明白了所发生的事情。塞尔文的目光从理查德的脸上移到凯伦，他用他们的语言说。
　　“这个怒火冲天的男人是谁？”
　　“他名字叫理查德。他是真理探索者。”
　　其他人开始窃窃私语起来。塞尔文凝视着理查德的眼睛。
　　“力量与探索者理查德同在。”
　　凯伦告诉他塞尔文说的话。他还是一脸怒火。
　　塞尔文走近理查德，打了他的脸，不是像打凯伦那样用手掌，而是用他的拳头。理查德闪电般的回击的一拳，把塞尔文打得飞了出去，最后四肢张开的躺在地面上。他躺在地上，头脑发昏，四肢摆出一个古怪的姿势。理查德站直身体，紧握的剑柄，给了其他人一个恐吓的眼神使他们好像生了根般地站在原地。
　　塞尔文一手拍打着自己的脑门，一手搓揉着自己的下巴。他的脸上浮现出了一个大大的笑容。“从来没有人对我的力量显示出这么大的尊敬！这是一个有智慧的人。”
　　其他人爆发出一阵狂笑。凯伦一手捂住自己的嘴，试图想要隐藏起自己的笑容。紧张感消失了。
　　“他说了什么？”理查德要求道。
　　“他说你向他表达了非常高的尊敬，所以你是一个有智慧人。我想你已经结交了一个朋友。”
　　塞尔文伸出他的手示意理查德拉他起来。理查德小心翼翼地把他拉了起来。塞尔文一站直身体就拍拍理查德的后背，然后一手搂住他宽阔的肩膀。
　　“我真的很高兴你认可了我的力量，但是我希望你不要对我再尊敬了。”其他人大笑起来。“在泥人中，我们应该称你为‘愤怒的理查德’。”
　　凯伦翻译的时候试图想要不笑出声来。人们仍然在窃笑。塞尔文转身对着他们。
　　“也许你们愿意向我的大朋友致意，并让他对你们的力量表示尊敬。”
　　他们都在身前伸出手掌并猛烈的摇头。
　　“不，”其中的一个一边笑一边说：“他已经向你表达出对我们所有人力量的尊敬了。”
　　他转身对着凯伦。“忏悔者凯伦一直是受泥人欢迎的。”他看着凯伦，用下颌示意了一下理查德。“他是你的伴侣吗？”
　　“不！”
　　塞尔文立刻紧张起来。“那么你是到这里来选择我们的其中一个吗？”
　　“不，”她说，她的声音重新恢复了平静。
　　塞尔文看起来轻松了许多。“忏悔者选择了一个危险的旅行同伴。”
　　“对我一点没有危险，只是对那些想要伤害我的人有危险。”
　　塞尔文笑笑点点头，然后从上到下打量了一下凯伦。“你穿的很奇怪。同以前不一样。”
　　“内在，我还是和以前一样，”凯伦一边说一边向前依近了一点说明到：“这是你需要知道的。”
　　面对她肃穆的表情，塞尔文后退了一点并点了一下头。他的瞳孔收缩了。“你们为什么会到这里来？”
　　“以便我们可以互相帮助。有一个人想要统治你们。探索者和我想要你们统治你们自己。
　　我们到这里来寻求你们的力量和智慧来帮助我们阻止他。“
　　“圣子拉哈，”塞尔文狡黠地说道。
　　“你们知道他？”
　　塞尔文点点头。“来过一个人。他称自己为传教士，说他想要告诉我们圣子拉哈的伟大之处。他向我们喋喋不休了三天直到我们厌倦为止。”
　　轮到凯伦的身体僵硬了，她瞄着其他人，他们听到塞尔文提到传教士都开始笑了起来。她重新望回年长者布满泥浆的脸。“那么三天后呢？”
　　“他是一个好人。”　塞尔文意味深长地说。
　　凯伦站直了身体。理查德向她靠了过来。
　　“他们在说什么？”
　　“他们想知道我们为什么会到这里来。他们说他们听到过达肯・拉哈。”
　　“告诉他们我想同泥人谈话，我需要他们召开一个集会。”
　　她从眉毛下面瞪着他。“我正在向这个目标迈进。爱迪说的对，你不是一个有耐心的人。”
　　理查德笑了。“不，她说得不对。我非常有耐心，但我的容忍力很低。这之间是有区别的。”
　　凯伦一边对塞尔文微笑一边对理查德说。“那么，请不要现在就变得不能容忍，或者向他们表达更高的敬意。我知道我正在做的事情，而且情况很好。让我用我的方法来处理，好吗？”
　　他同意了，沮丧的抱胸站立。塞尔文瞥了他一眼，问了一个使她大吃一惊的问题。
　　“是不是愤怒的理查德给我们带来了雨水？”
　　凯伦皱起眉头。“嗯，我想你可以这么说。”她有点不知所措，不知道该怎么说，所以告诉他事实。“云层跟踪着他。”
　　塞尔文专心地研究了他的脸，点点头。他的目光使她感到不舒服，因此想要把话题转到他们来的原因上去。
　　“塞尔文，是我建议探索者到你们这里来的。他并不是到这里来伤害或是干涉你们。你们了解我。我以前到过这里。你们知道我很尊重泥人。除非是很重要的事情，我是不会把其他人带到这里来的。现在，时间是我们的敌人。”
　　塞尔文把她说的话想了一会儿，最后说话。
　　“正如我刚才说的，我们欢迎你的到来。”他抬起头来笑容满面地对着探索者，然后又望回她。“我们也非常欢迎愤怒的理查德的到来。”
　　其他人都为这个决定而高兴，他们看起来都喜欢理查德。他们收好了物品，包括两只鹿和一只野猪，每头野兽都绑在一根抬杆上。因为被藏在草丛中，凯伦刚才并没有看到他们抓到的猎物。当开始沿着道路前进后，他们都围在理查德身边，小心的触摸他的身体并急促地问了一些他听不懂的问题。塞尔文搂住了他的肩膀，看起来非常急切想要把他新的大朋友介绍给村里。凯伦走在他身边，大部分时间都被忽略了，她很高兴到现在他们都很喜欢理查德。她理解这种感觉―想要不喜欢他是很难的―但他们有接受他的其他理由。她不知道这个理由是什么。
　　“我告诉过你我会把他们争取过来的，”理查德一边从他们头上看着她，一边笑着说：“我只是从没想到我会用打倒一个人的方法来做到这一点。” 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作