 

  
第二十四章
　
　　“我憎恨我的母亲。”
　　皇帝陛下，盘腿坐在草坪上，低头望着男孩愤恨的面容，过了一会儿才平静地说：“卡尔，你这样说话太不应该了。我不希望你在细想之后会因为这样说话而感到后悔。”
　　“我已经思考了很久，”卡尔打断说：“我们已经就这个问题讨论了很长时间。我已经知道了他们是怎样欺骗、愚弄我的。他们是多么自私。”他眯起眼睛。“他们是人民的敌人。”
　　拉哈抬头望了一眼窗外，夕阳的最后一抹阳光将云层染成一片美丽的深紫红色，云尖上披了一层金色。今晚。过了这么长时间，今晚将是他回到地狱的时候。
　　无论白天黑夜，他都用特殊的稀粥让男孩不沉入睡眠，只允许他在自己的魔法下做短暂的休眠，使他的心灵慢慢地被掏空直至可以被重铸。他无休止的与男孩说话，说服他相信别人一直都在利用他、虐待他、欺骗她。有时候他让男孩独自思考，并利用这个机会造访他父亲的墓穴，再次阅读神圣的碑铭，或是趁机休息一会儿。
　　昨天晚上，他带了一个女孩子上床，放松一下，一个小小的、短时间的娱乐。一个间歇，来感觉一下另一个人柔软的身体，释放一下遏制住的兴奋。她感到非常荣幸，特别是在他散发出魅力、对她如此温柔之后。她非常急切想与他在一起。
　　但是她做了什么？她大笑。当她看到他的伤疤后，她竟然大笑起来。
　　当他想到这时，皇帝陛下不得不控制住自己的怒火，控制自己给男孩一个笑容，控制住自己想要加快进程的冲动。他想到自己对女孩所做的，想到他释放暴力的快感，想当她痛苦的尖叫声。更多的笑意涌上他的唇角。她不会再嘲笑他了。
　　“为什么笑得这么开心？”卡尔问道。
　　拉哈向下望着男孩棕色大眼睛。“我刚才只是想到了我是多么为你骄傲。”他想起了她在尖叫声中喷涌而出、灼热黏稠的鲜血。她那时怎么不笑了？
　　“为我？”卡尔问道，羞涩地笑了。
　　拉哈点点头，金发也随之而摆动。“是的，卡尔，为你。没有多少人能在你这个年纪就有智慧看清这个世界的真实面貌。看到隐藏在其中的残酷和奇妙。明白我是多么努力的将和平和幸福带给人民。”他悲伤的摇摇头。“有时候，看到我奋力帮助人背弃我，拒绝我不知疲倦的努力，甚至加入到人民的敌人中去，我的心都碎了。”
　　“我不想让你为我担心。但是现在，就在我和你谈话的时候，邪恶的人正在密谋征服、碾碎我们。他们解开了保护达哈拉的结界，现在又解开了第二道结界。他们的入侵计划使我忧心重重。我试图警告西方大陆入侵的危险，要他们为保护自己做些什么。但是，他们只是些贫困而又简单的人，他们向我寻求保护。”
　　卡尔瞪大了眼睛。“圣子拉哈，你会有危险吗？”
　　拉哈挥了一下手，毫不在意。“我并不为自己担忧，而是为人民。如果我死了，谁来保护他们？”
　　“死？”卡尔眼中都是泪水。“噢，圣子拉哈！我们需要你！请不要让他们杀了你！请让我为你战斗。我想要帮助保护你。我不能让你受到伤害。”
　　拉哈心跳加速、呼吸加快。时间差不多了。不用多久了。他一边回忆起女孩嘶哑的尖叫声一边对卡尔温暖的笑了一下。“我不能让你为我涉险。卡尔，这几天来我已经了解、熟悉了你，你不仅仅是挑选出来帮助我进行仪式的少年，你已经成为我的朋友。我让你分享我的希望，我的梦想。能够让我这样做的人不多。知道你对我的关心就已经足够了。”
　　卡尔抬起头望着皇帝，泪流满面。“圣子拉哈，”他低声说。“我愿意为你做任何事情。
　　请让我留下来？仪式完成后，让我留在你身边？我会为你做任何你需要的事情，我发誓，只要能让我和你在一起。“
　　“卡尔，你真是太好了。但你有自己的生活，父母和朋友。还有叮叮，不要忘记了你的狗。很快，你就会希望回到你从前的生活中去。”
　　卡尔凝视着拉哈，缓缓的摇摇头。“不，我不会的。我只希望和你在一起。圣子拉哈，我爱你。我愿意为你做任何事情。”
　　拉哈想了想男孩的话语，脸上露出严肃的表情。“和我在一起会给你带来很大的危险。”
　　拉哈感到心怦怦直跳。
　　“我不在乎。我想要为你服务，我不在乎会不会被杀死。我只想要帮助你。帮助你同那些敌人作战。圣子拉哈，如果我因为帮助你而被杀，我的死是有价值的。求求你，请让我留下，随便你说什么我都会去做的。永远都会。”
　　拉哈深深吸一口气，帮助控制自己急促的呼吸，然后慢慢地呼了出来。他脸上坟墓般的肃穆。“你确定你想要这么做吗，卡尔？你真的是这样想的吗？我是说，你真的确定愿意会为我奉上你的生命吗？”
　　“我发誓。我愿意为你而死。如果你想要的话，我的生命就是你的。”
　　拉哈向后靠了靠，将手掌放在膝盖上，缓缓的点点头，蓝色的眼眸固定在男孩脸上。
　　“好吧，卡尔。我想要。”
　　卡尔没有笑，身体因为请求被接受而兴奋的浑身颤抖，脸上充满了决心。“我们什么时候可以进行仪式？我想要帮助你和人民。”
　　“很快，”拉哈说，他瞪大了眼睛，放低了声音。“今晚，在我喂你吃完饭后。你做好开始的准备了吗？”
　　“是的。”
　　拉哈站起身，感到血液在全身悸动，他极力控制住成功的喜悦。外面已经天黑了。忽闪忽闪的火炬光芒在他蓝色的眼眸中跳动着，在他长长的金发周围闪烁着，使他的白袍看起来好像在隐约发光。在走向冶炼房间前，他将喂哺筒放在男孩的嘴边。
　　在黑暗的房间中，他的护卫们正抱着粗壮的胳膊等在那里，流淌下的汗水在他们被煤烟熏黑的皮肤上留下淡淡的痕迹。冶炼火炉上放着一只坩埚，F铅的浮渣上散发出一股刺鼻的味道。
　　拉哈睁大眼睛，望着护卫们说：“戴明回来了吗？”
　　“有好几天了，陛下。”
　　“你们两个让他过来的，”拉哈说，声音禁不住低落为耳语。“然后你们两个离开，让我一个人呆在这里。”
　　他们鞠躬，然后从后门离开了。拉哈在坩埚上挥了下手，将味道转变成令人胃口大开的食物芬芳。他闭上眼睛，向他父亲的灵魂祈祷。激情冲荡下，他无法控制住自己急促的呼吸。他舔舔颤抖的指尖，然后用它们轻轻搓揉着嘴唇。
　　坩埚的木柄使他在拿起圣杯时不会受到烫伤，他用魔法使其重量减轻便于行动，然后带着坩埚走出了门口。火炬的光芒照亮了男孩的周围、照亮了写着咒文的白沙、照亮了外围的草坪还有坐落在白色大理石边缘上的祭坛。带着辛加魔兽盖子的圣杯放置在祭坛之上，祭坛大块磨光的石头面上反射着一闪一闪的火炬光芒。
　　在拉哈走向男孩时，他蓝色眼眸注意到了所有的这一切。他停在男孩面前、喂哺筒边上。
　　他向下望着卡尔抬起的脸容，眼中好像蒙上一层雾水。
　　“你确定要这么做吗，卡尔？”他撕扯着嗓子说，“我可以将我的生命托付给你吗？”
　　“我誓死为你效忠，圣子拉哈。永远都会。”
　　拉哈闭上眼睛，深深吸了口气。身上渗出的的汗水将他袍子黏贴在皮肤上。他可以感到从坩埚上散发出来的层层热量。他将自己魔力的热量也注入其中，使得坩埚中的F铅继续沸腾。
　　他开始轻柔的用古老的语言吟唱神圣的咒语。空气中弥漫着咒文独特的发音。拉哈曲起后背，感到了体内力量汹涌澎湃，带着他奔向灼热的誓约。他一边吟唱一边颤抖，将这些咒语施加在男孩的灵魂上。
　　他半睁着双眼，目光中充斥着放纵的激情。他的呼吸非常急促，手掌在轻微的颤动。他向下望着男孩。
　　“卡尔，”他嘶哑着嗓子低声说，“我爱你。”
　　“我爱你，圣子拉哈。”
　　拉哈闭上了眼睛。“咬紧出口，我的孩子，别松口。”
　　卡尔照他说的做了，拉哈吟唱完最后一个咒语，他的心脏怦怦直跳。火炬在燃烧中丝丝作响，并爆裂出声，同吟唱的咒语相互应和，盘旋成一体。
　　然后他将坩埚中的F铅倒进了喂哺筒。
　　卡尔的眼睛砰的睁大了，他一边大口喘息一便不自愿的咽下了熔铅，
　　达肯・拉哈兴奋的浑身颤动，手中的坩埚滑落到了地上。
　　皇帝继续吟唱咒语余下的部分，将男孩的灵魂送入地狱。他所说的每一个词语都严格按照规定的次序，用来打开通向地狱的大门，打开虚无、黑暗的空间。
　　当他将手伸向天空，黑色的影子沿着他的身体盘旋而上。夜空中充斥着它们空洞、恐怖的叫声。达肯・拉哈走向冰冷的石头祭坛，跪在坛前，伸开手臂将其抱住，并把脸贴了上去。他吟唱咒语将男孩的灵魂和他连接起来。结束后，他站起身，双手握拳放在身体的两边，脸上一片潮红。戴明从树木阴影下走了出来。
　　“拉哈陛下，”他低头致意道。
　　拉哈走向戴明，脸上的汗水汩汩流下。“把他从地上挖出来，然后放在祭坛上，用水桶里水将他洗干净。”他向下瞥了一眼戴明佩带的短剑。“再为我敲碎他的头颅，这样就可以了。然后你可以站在一旁等待。”
　　他的手掠过戴明的头部，空气震动起来。“这个法术可以保护你。等在这里，直到我回来，大约会在黄昏前。到时我会需要你的。”他移开目光，继续吟唱起来。
　　戴明照他的吩咐执行了，留下拉哈继续前后摇摆的身体念诵着奇怪的语言，好像已经恍惚出神了。
　　戴明在他粗壮的前臂上将剑擦干净并收入鞘内。他最后看了拉哈一眼，拉哈仍在恍惚中。
　　“我憎恨这个部分。”他自言自语说。他转过身走进树下的阴影中，留下皇帝继续他的工作。
　　达肯・拉哈站在祭坛后面，做几个深呼吸。他突然向火塘挥了下手，火焰咆哮一声熊熊燃烧起来。他伸出双手，手指扭曲着，圣杯升了起来并自动漂浮坐落在火焰上。拉哈从刀鞘中拔出他的弯刀，放在男孩湿漉漉的小腹上。他让白袍从肩上滑落直到地上，并把它踢在了一边。汗水布满了他的全身，溪水般地从脖颈上流下来。
　　他的皮肤很光滑，线条分明的肌肉勾勒出健美的身躯。但在他的左边大腿根部，包括部分臀部、小腹还有他左边的生殖器，有一块大伤疤。这是老法师魔法师之火舔噬的地方，火焰活生生的吞噬了站在他身旁的父亲，那火焰也同样也舔噬到了他，让他品尝到了魔法火焰造成的痛苦。
　　那火焰与其他火焰都不一样，灼痛、黏噬、撕裂、好像是一个带有目的的生命。他尖叫着直到喊不出声音为止。
　　达肯・拉哈舔舔手指，伸手摸摸凸起的伤疤。在他被灼烧的时候，他是多么想这么做啊，他是多么渴望用这手指的抚摸来停止那无休止的痛楚和燃烧的恐怖。
　　但是治疗医师们不让他这么做。他们说他一定不可以那样做，并把他的手腕绑了起来，防止他伸手抚摸。他痛得浑身发抖，但只能用舔自己手指的方式来代替，并试图停止哭泣，试图抹去眼前父亲被活生生烧死的回忆。他哭泣了好几个月，颤抖着身体祈求抚摸受伤的部位，但是他们不允许。
　　他是多么憎恨那个老魔法师，多么想杀了他。他想象着一边凝视着老魔法师的眼睛一边用手插进他的身体，将他的心脏活活地挖出来。
　　达肯・拉哈移开了伤疤上的手，拿起了弯刀，清除了心中的杂念。他现在是个成人了，是一个帝王。他将注意力集中到眼前的工作上来。他施展了恰当的法术，然后将弯刀插进了男孩胸膛。
　　他小心地将切下的心脏放进圣杯中沸腾的水中，然后是脑子，最后是睾丸。做好后，他放下手中的弯刀。他身上沾满了鲜血和汗水，一滴滴地从他的肘上滴落下来。
　　他把手臂放在尸体上，向灵魂祈祷。他闭上眼睛念诵着咒语，没有一丝犹豫，脱口而出。
　　他念诵了整整一个小时的仪式用语，在恰当的时候将鲜血抹在赤裸的胸膛上。
　　念完雕刻在他父亲墓穴中的铭文后，他走到了男孩在被教化时所埋的地方。他用手臂撸平了沙子，吸收了鲜血的沙子马上结起了白色的硬壳。他蹲下身体仔细地在魔法师之沙上画起了咒文，从圆心向四面画出，错综复杂的魔法阵化了他经年的研究。他全神贯注于手中的工作直到夜幕降临，专心地皱着眉头划出每一个符号，没有遗漏一根直线、一条曲线或是一个笔划，疏漏的结果就是死亡。
　　最后结束后，他走到圣杯前，发现水基本煮干了，完全同以前一样。他用魔法将圣杯移到祭坛上，让它凉了一会儿，然后用一根石杵研磨起来。他用力碾磨着，汗水不停地流淌下来，直到心脏、脑子和睾丸碾成了糊状，他还在其中添加了些从脱下的袍子里取出的魔法粉末。
　　他站在祭坛前举高了圣杯，并施展了召唤法术，然后放低的圣杯，看了一圈生命花园。他一直喜欢在进入地狱前看一些美丽的事物。
　　他用手指舀出圣杯中的肉糊吃了起来。他憎恨肉的味道，只吃植物食品。但是，现在，别无选择，这就是规则。如果他想要进入地狱，他就被吃掉这些血肉。他忽略了味道，把它全部吃完了，试图将它想象成是蔬菜色拉。
　　他舔干净手指，放下圣杯，然后盘腿坐在白沙前的草坪上。他的金发被凝结的鲜血搞乱了。他掌心向上放在膝盖上，闭上眼睛，深呼吸，做好与男孩灵魂见面的准备。
　　他最终做好了准备，所有准备工作都做好了，所有的咒文都吟唱了，所有的法术都施展了，皇帝抬起头睁开了眼睛。
　　“到我这里来，卡尔，”他用古老的语言低声说。
　　一阵死寂般的安静，然后是一声震耳欲聋的咆哮。地面震动起来。
　　从白沙中心，魔法阵中心，男孩的灵魂升了起来，以地狱魔兽―辛加的样子出现了。
　　辛加升了起来，刚开始是透明的，像是从地面上升起一股烟，旋转着，好像是要把自己从白沙里拔出来。它抬起头竭力挣扎出来，闪亮的鼻孔中喷出了蒸汽。拉哈平静地看着可怕的魔兽升起，一边移近一边慢慢变成实体，撕开了地面并把身旁的白沙也带来起来。它最后拔出了强有力的后腿，高耸起头发出一声咆哮。一个洞出现了，像沥青一样黑。黑洞边缘的白沙掉落进无尽的黑暗中。辛加漂浮其上。它棕色眼眸中透出的刀锋般的目光，向下凝视着拉哈。
　　“谢谢你的到来，卡尔。”
　　魔兽向前弯下身体，在皇帝赤裸的胸膛上蹭蹭鼻子。拉哈站起身抚摸着它的头部，安抚它想要出发的冲动。最后它平静下来，拉哈爬上它的后背，紧紧的抱住了它的脖子。
　　电光一闪，辛加和跨骑在它背上的达肯・拉哈融入了黑洞，像出来那样同样是旋转进入。
　　地面震动起来，黑洞闭合了，发出刺耳的声音。生命花园突然间安静下来。
　　戴明从树木阴影中走了出来，脑门上淌满了汗珠。“一路平安，我的朋友，”他低声说，“一路平安。” 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作