 

  
第二十七章
　
　　理查德和凯伦走在杂乱黝黑的建筑群中，远处飘来了笑声和鼓声。黑色天空中没有下雨，温暖的空气将村庄周围湿润的青草气味传来。草棚下平台上的火炬和中央广场上巨大的篝火发出噼噼啪啪燃烧的声音，并向四周投射出摇摆不定的人影。凯伦知道准备烹食的干燥木头需要做大量的工作，大多数时候，炊火都是生的很小。这是泥人生活中极少有的奢侈行为。
　　夜空中漂浮着食物芬芳，但没能激起她的胃口。妇女们穿上她们最好的衣服，伴随着身旁的少女，四处奔忙，保证宴会顺利进行。男人们穿上他们最好的兽皮，手腕上挂着用于礼仪场合的刀，头发上用黏稠的泥浆按照传统方式打扮整齐。
　　烹煮一直进行着，人们四处游走，品尝着食物，谈论、分享故事。大多数人不是在烹煮就是在品尝。到处都是孩子，奔跑、打闹、大笑，对这个意外的篝火集会激动不已。
　　草棚屋面下，乐手击着鼓、敲打着长钟型的空管。空气中弥漫着奇异的气氛，音乐是用来召唤祖先参加宴会，一直传到遥远的草原上。其他的乐手坐在广场的对面，两组乐手演奏的音乐有时混合在一起，有时分开，相互呼应，不时发出狂乱的鼓声和丧钟声。男人穿的节日盛装，一些人打扮成野兽，一些人打扮成传统的猎手，跳跃舞动，表演着泥人的传说。孩子们愉快地围在舞者周围，模仿着他们的动作，随着鼓声的节奏顿脚。年轻的恋人躲在黑暗的角落里，相互依偎在一起，看得热闹的宴会。凯伦从没感到这么孤独过。
　　塞尔文，刚刚洗干净的狼皮披肩围在肩膀上，看见了她和理查德，拉着他们走进草棚与长老们坐在一起，右手不停地拍打着理查德的后背。鸟人依然穿着他平常的鹿皮长裤和束腰外衣。他已经重要的不需要用服饰体现的地步。温斯林也在那里，就像其他长老的妻子一样。她走上前来坐在凯伦边上，拉住她的手，真诚地关心她的伤势。凯伦不习惯别人这样关心他。成为泥人的一员感觉真好，尽管仅仅是自称的。之所以说是自称，是因为她是一个忏悔者，尽管现在她多么不想这样，事实就是事实，没有任何法令可以改变。她遵循年轻时所学到的做了，将情感抛在一边，考虑着面前的工作，考虑着达肯・拉哈和他们剩下不多的时间。然后，她想到了丹尼尔。
　　理查德，接受了他们不得不等到第二天才能召开集会的事实，试图过好这段时间，面对人们听不懂的建议不停地点头微笑。人群川流不息地走过长老们所在的草棚向泥人的新长老轻轻击脸致意。公证看来，凯伦不得不承认人们几乎向像对待理查德一样对待她。
　　他们盘腿坐在地板上，前面堆放着装满各种食物的木盘和瓦罐，一些致意的人群同他们一起坐了一会儿。理查德品尝了绝大多数食物，没有忘记使用右手。凯伦一点一点地咬着一片塔瓦面包，以免显得不礼貌。
　　“这个很好吃，”理查德说，又拿起一根肋骨。“我猜这是猪肉。”
　　“这是野猪，”她说，看着舞者。
　　“还有鹿肉，也很好吃。来，尝一块。”他想要递给她一块。
　　“不要。谢谢你。”
　　“你还好吗？”
　　“很好。我只是不饿而已。”
　　“自从我们到了泥人村庄以后，你就没有吃过肉。”
　　“我只是不饿罢了，仅此而已。”
　　他耸耸肩，吃起鹿肉来。
　　过了一会儿，致意的人群稀疏了，最后都去参加其他活动了。她从眼角瞥见鸟人伸出手向远处的一个人做了个手势。凯伦关上感情的闸门，使她脸上没有露出一丝表情，就像她母亲教给她的：一张忏悔者的面容。
　　四个年轻女子，每个人都羞涩笑着，胆怯地走上前来，短发被泥浆梳理的笔直。理查德微笑点头，轻拍她们的脸就像对待其他人一样。她们站在那里，咯咯地笑着并相互推搡，轻声谈论着他长的有多英俊。她撇了鸟人一眼。他向她点下头。
　　“她们为什么不走？”理查德问道。“她们想要什么？”
　　“她们是为你准备的，”她语气平静地说。
　　闪耀的火光照在他面无表情的脸上。“为我准备的。那么我要同她们作什么？”
　　凯伦深深吸了一口气，目光聚焦在篝火上。“我只是你的向导，理查德。如果你需要那方面的指导，你应该向其他人询问。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“所有四个？都是为我准备的？”
　　她转过头对着他，看到他脸上展露出一个恶作剧的笑容。她觉得这个笑容很讨厌。
　　“不是，你要从中挑出一个。”
　　“挑一个？”他重复道，那个讨厌的笑容仍然留在他脸上。
　　她安慰自己，至少他没有对此挑起麻烦。他从一个女子脸上望到另一个脸上。
　　“挑一个。那可是很难的。我有多少时间用来选择？”
　　她又望向篝火，闭上眼睛，过了一会儿转头对人鸟人说：“探索者想知道到什么时候为止，他才必须决定选出那一个女子？”
　　鸟人看起来没有预料到这问题。“在他睡觉休息之前。到那时，他必须被挑出一个，并给予我们人民他的孩子。用这种方式，他就可以从血缘上融入我们。”
　　她告诉他鸟人的话。
　　理查德仔细想了想。“非常明智。”他望向鸟人，点头微笑。“鸟人非常明智。”
　　“探索者说你非常明智，”　她对他说，试图控制住她的声音。
　　鸟人和其他长老看起来很高兴。事情正按照他们所计划的方向发展。
　　“嗯，这将是一个困难的选择。我必须要想一想。这不是什么我可以仓促间能决定的事情。”
　　凯伦将一些头发拢到耳后，转身对四个女子说：“探索者不能立刻做出决定。”
　　理查德对着四个女子笑容满面，急切地示意她们走上平台。二个挤进凯伦和理查德之间，迫使她移开以便她们可以坐下，另两个坐在她们旁边。理查德身边的两个女子倚靠在他身上，抚摸着他的臂膀，一边吃吃地笑着。她们对凯伦说他的个子高大，就像她一样，和他一定会生出同样高大的孩子。她们想知道他是否觉得她们漂亮。凯伦说她不知道。她们请求她向他询问。
　　她又深深吸了口气。“她们想知道你是否认为她们很漂亮。”
　　“当然！她们非常漂亮！全部都是。那就是为什么我不能决定的原因。难道你不认为她们很漂亮吗？”
　　她没有回答，而是告诉她们探索者觉得她们都很漂亮。她们都露出各自羞涩的笑容。鸟人和其他长老看起来很高兴。他们都笑容满面，他们控制着事情的发展。她麻目地瞪着篝火，看着舞者，但什么都没看进去。
　　四个女子喂着理查德吃食物，吃吃地笑着。他告诉凯伦这是他所参加过的最好的宴会，并问是否她也这样认为。她吞咽了一下，同意宴会是令人愉快的，并转头面无表情地看着盘旋上升至夜空的火星。
　　大约过了几个小时，一个老妇人低着头走进了，面前托着一只大的圆形木盘。里面整齐的摆放着黑褐色的干肉条。
　　凯伦砰的甩开了脑中所有的念头。
　　老妇人尊敬的走近长老们，仍然低着头，无语的依次递上木盘。鸟人第一个拿了一些，用牙齿撕下一条肉，每个长老都拿了一根。一些长老的妻子也拿了。温斯林坐在塞尔文身边，拒绝了。
　　老妇人递到凯伦面前，她礼貌地拒绝了。然后她递到理查德面前，他拿了一块。四个女子摇摇头，拒绝了，然后转头望着理查德。凯伦等到他咬了一口后，与鸟人短暂的对视了一眼，再次望向了篝火。
　　“你知道，我还是不知道该挑选哪一个美丽的女子，”理查德咽下第一口后说，“你可以帮助我吗，凯伦？我该挑哪一个？你是怎么想的？”
　　她极力平稳住呼吸，望着他的笑脸。“你是对的，困难的选择。我想最好留给你自己决定。”
　　他吃了更多的肉，她咬紧牙关艰难的吞咽着。
　　“这有点奇怪，我以前从来没有尝过这种东西。”他顿住了，语气改变了。“这是什么？”问题尖锐地吓住了她，几乎使她跳了起来。她并不想告诉他，但是他的目光让她忘记了最初的打算。
　　她询问了鸟人，然后转身对着他。“他说这是一个灭火者。”
　　“一个灭火者。”理查德依近身躯。“灭火者是什么动物？”凯伦凝望着他锐利的目光，轻轻地回答道的：“达肯・拉哈大的一个手下。”
　　“我明白了。”他靠了回去。
　　他知道。她意识到他在提问前就知道答案了。他要知道她是否会骗他。
　　“这些灭火者怎么会到了这里呢？”
　　她询问长老们是怎样接触到这些人的。塞尔文非常急切地叙述了这个故事。他讲完后，她转过身对着理查德。
　　“灭火者是拉哈禁火法令的执法者。他们有时在执行任务十分残忍。塞尔文说两个灭火者几星期前来到这里，告诉他们用火是违法的，并在泥人不愿意遵从新法令时威胁他们。他们害怕这两个人回去后会带来军队，因此他们杀了灭火者。泥人相信吃掉敌人可以获得他们的智慧。要成为泥人的一员，你也必须吃，所以你可以获得敌人的知识。
　　这是宴会的主要目的，另一个就是召唤祖先的灵魂。“
　　“那么我有吃到长老们满足了吗？”他的目光好像刺穿了她。
　　她真的期望能够逃走。“是的。”
　　理查德倍加小心地放下那块肉条，脸上重新露出微笑。他一边望着四个女子，一边张开臂膀搂住了身边的两个女子。
　　“凯伦，帮我一个忙。到我背包里拿一个苹果给我。我觉得我需要一些熟悉的东西来清清我嘴里的味道。”
　　“你的脚又没坏？”她打断说。
　　“是的，但我需要花些心思来决定该挑选哪个女子和我一齐睡。”
　　她站起身，愤怒的瞪了鸟人一眼，然后一阵风似的走向塞尔文家。她很高兴离开理查德，用不着看那些女子在他身上摸来摸去。
　　她的指甲掐进了自己的掌心，但她一点没有感觉到。她穿过欢快的人群，人们跳着舞、敲着鼓，孩子们大笑着。人们在她走过时纷纷向她问好。她希望有谁能给她一个揍人的借口。
　　她走进塞尔文家，砰然坐到在覆盖在地板上兽皮上，痛哭起来。她告诉自己只要几分钟，然后她就能控制住自己的情绪。理查德所做的是泥人要求的，正是她答应鸟人他会做到的。她没有权利发怒，一点都没有：理查德又不是她的，她痛苦地大声哭泣。她没有权利有这样的感觉，没有权利恼怒他。但她就是：她暴怒。
　　她记得她是怎样告诉鸟人的―这是她自己找的麻烦，必须由她来承担后果，为此她感到十分恐慌。
　　理查德所做的是召开先祖集会必须要做到的，是找到盒子和阻止拉哈必须要做到的。凯伦擦掉了眼泪。
　　但他没必要显得这么高兴。他没必要表现得像……
　　她猛地从他包里抓出一个苹果。这有什么关系。她没有办法改变事实。但她也无须为此感到高兴。她一脚踢开门，咬住嘴唇，试图再一次做到面无表情。至少天很黑。
　　当她穿过庆祝的人群，发现理查德已经脱掉了上衣。四个女子在他身上画上代表猎人的符号。她们手指上沾满了黑色和白色的泥浆，在他胸口画上锯齿线，在前臂画上圈。她站在他们面前，朝下望着，她们停下了手里的动作。
　　“给你。”她啪地把苹果塞在他手里，然后气愤的在一旁坐下。
　　“我还是决定不了，”他说，在裤子上擦了擦苹果，目光从一个女子脸上望到另一个脸上。“凯伦，你确定你没有什么偏好？你可以帮助我。”他声音意味深长地低落下来，露出了尖刻的语气。“我很奇怪你竟然没有一开始就为我挑好。”
　　她震惊的抬起头看着他。他知道。他也知道这是一个她代替他作出的承诺。“没有。我相信，你的决定不会有错。”她再次转头避开了他的目光。
　　“凯伦，”他问道，直到她转过头来才说：“这些女子和长老们有亲属关系吗？”
　　她又看了一遍她们的脸。“你右手搂住的女子。鸟人是她的叔叔。”
　　“叔叔！”他的笑容扩展开来，仍然在裤子上擦着他的苹果。“好极了，那么，我想我会挑选她。我挑选泥人的侄女会代表我对长老们的尊敬。”
　　他两手捧起那个女子的头，吻了她的前额。她骄傲地挺起了身体。鸟人骄傲地挺起了身体。长老们骄傲地挺起了身体。另外三个女子离开了。
　　凯伦瞥了鸟人一眼，他同情地望了她一眼，眼神告诉她他很抱歉。她转过头，痛苦地、呆呆的注视着夜空。现在理查德已经挑选好了。现在，尽管她很凄凉，长老们将举行一个婚礼仪式，然后愉快的夫妇会到某个地方为生孩子而努力。她看着其他夫妇们手牵手地漫步，愉快而又高兴。凯伦艰难的吞咽了一下，还有眼泪。她听到理查德咬了他那愚蠢的、愚蠢的苹果一口，一声脆响。
　　然后，她听到长老们和他们的妻子一起发出的吸气声，然后是大叫声。
　　苹果！在中土，红色水果都有剧毒！他们不知道是可以吃的！他们以为理查德正在吃毒药。她旋风般地转过身。
　　理查德向长老们举起手臂，要求安静，不要骚乱。但他目光凝视的是她。
　　“告诉他们坐下，”他平静地说。
　　她瞪大了眼睛，望回长老们并告诉他们理查德的话。他们犹犹豫豫地低身坐下。他向后靠了靠，随便望了他们一眼，脸上一副无辜的样子。
　　“你们知道，在心之陆，我所在的西方大陆，我们一直都吃这种东西。”他又咬了几口。他们的眼睛瞪大了。“男人和女人都吃。我们那里出生的孩子很健康。”
　　他盯着凯伦的脸又咬了一口，让人们在她翻译后有一个感性认识。坐在他身边的女子开始紧张起来。长老们开始紧张起来。鸟人没有露出一丝表情。理查德一手搁在胸前，托起另一只手的肘部，以便他可以把苹果放在嘴边，以便所有人可以看见。他开始咬了一口，然后停下，想要给鸟人的侄女咬上一口。她转开头。他望向长老们。
　　“我觉得他们非常好吃。真的。”他耸耸肩。“但是，也可能会使我的种子有毒。
　　我不想你们认为我不愿意尝试。我只是认为你们应该知道，仅此而已。我可不希望被人认为不愿意承担成为泥人的责任。我愿意。不仅仅是愿意，“他的手指抚过女孩的脸颊。”我向你保证，这还是一种荣幸。这个年轻貌美的女子会成为我孩子最好的母亲，我确定。“理查德叹了口气。”当然，如果她能活下来。“他又咬了一口。
　　长老们理解了，面面相觑。没有人说话。平台上的气氛全然改变了。他们不再掌控局面了，而是理查德。一切在一眨眼之间就发生了。他们现在害怕的只能眨巴眨巴眼睛，不知道该做什么。理查德没有看他们，继续说下去。
　　“当然，决定权在你们手上。我愿意进行尝试，但我认为你们应该知道我家乡的风俗习惯。我觉得隐瞒这一点对你们是不公平的。”理查德转头对他们，眉头摆出一副威胁的样子，他的声音带着一丝危险，“因此，如果长老们，睿智地希望我不再执行这个职责，我会理解，并遗憾地遵从他们的要求。”
　　他凝视着他们。塞尔文笑了。另外五个长老无意挑战理查德，把头转向鸟人，恳求指示。他坐着不动，一滴汗珠流淌下他颈项上皮革似的皮肤，银色的长发柔和地飘垂在肩膀上，短暂的凝视着理查德一会儿。他的嘴角微微翘起，露出一丝笑容，眼中同样流露出笑意，并向自己微微点了下头。
　　“愤怒的理查德，”他语气平静、有力，不仅是说给长老们听，而且还是说给聚集在平台周围的人群听。“既然你来自不同的大陆，你的种子可能对这个女子有毒……”
　　他挑起一条眉毛，身子微微前倾，“……我的侄女，”他望向她，然后又望向理查德，“我们恳请你不要遵从这个传统：你无需让她做你的妻子。很抱歉不得不向你提出这个请求。我知道你是非常想要给予我们你的孩子。”
　　理查德严肃的点点头。“是的。我非常想要。但我不得不带着这个遗憾生活下去，并试图在其他方面让泥人，我的人民为我感到骄傲。”他自己加上了一个的条款后敲定了这个协仪，他们不可能被允许撤回，他是一个泥人，这件事不能被改变。
　　其他长老都轻松地叹了口气。他们点点头，很高兴事情解决了。那个青年女子放松下来，对她叔叔笑了笑，然后离开了。理查德转头对着凯伦，脸上漠无表情。
　　“还有什么我不知道的条件吗？”
　　“没有。”凯伦迷惑了。她不知道自己该有什么样的心情，是应该为理查德没有娶泥人女子为妻而感到高兴，还是应该为理查德认为她欺骗了他而感到心碎。
　　他转身对着长老们。“今晚我还需要继续呆在这儿吗？”
　　五个长老高兴的同意了他离开的请求。塞尔文看起来有点失望。鸟人说的探索者是他人民伟大的拯救者，荣誉地执行了他的职责，如果他因为白天的战斗而感到累了的话，他可以提前离开。
　　理查德慢慢地站起身，山一般的站立在她身前。他的靴子就在她面前，但她把目光锁定在地板上。
　　“一条建议，”他语气温柔地让她吃了一惊，“既然你以前从来没有过朋友。朋友是绝对不会议价出售另一个朋友的权利。或是感情。”
　　她禁不住抬起头望向他。
　　他把苹果核扔在她怀里，走开了，消失在人群里。
　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※※凯伦坐在平台上，在孤独中盯着自己颤动的手指。其他人看着舞者。她努力的计点鼓点，用计数来帮助她控制呼吸、不哭出声来。鸟人走上坐在她身旁。她发现自己很高兴有人作陪。
　　他向她挑起一条眉毛，移近身躯。“有一天，我希望的遇上命名这个探索者的魔法师。我想要知道他是从哪里找到这样一个人的。”
　　凯伦惊讶地发现她竟然还能笑得出来。
　　“有一天，”她说，对他笑了，“如果我活了下来，我们胜利了，我发誓我一定会把他带到这里来。在很多方面，他和理查德一样出众。”
　　他挤挤眉毛。“我得为这次会面好好磨砺一下我的智慧。”
　　她把头靠在他肩上，大笑起来直到开始哭泣。他保护似的搂住她的肩膀。
　　“我的确应该听你的话，”她呜咽道。“我应该事先征求他的意见。我没有权利这样做。”
　　“你想要阻止达肯・拉哈的愿望使你的不惜一切代价。有时候，作出错误的选择要比不做选择好。你有继续前进的勇气，这很少见。一个站在岔路上而又没有能力作出选择的人，什么地方都到不了。”
　　“但他对我发火使我感到非常心痛，”她大声哭泣。
　　“我要告诉你一个秘密，否则你可能要到年纪很大后才会学到，那样你就无法从中获益了。”湿润的眼睛盯着他的笑容。“在他向你发怒使你心痛的同时，他也同样非常心痛对你发怒。”
　　“真的？”
　　他静静地笑了，点点头。“相信我，孩子。”
　　“我没有权利，我一开始就应该知道的。我真的很抱歉那样做了。”
　　“不要告诉我。告诉他。”
　　她推开身体，看着他饱经风霜的面容。“我想我会的。谢谢你，尊敬的长老。”
　　“那么在你道歉的同时，也同样为我道歉。”
　　凯伦皱起眉头。“为什么？”
　　他叹了口气。“年龄增长，成为一个长老，并不能使你没有愚蠢的想法。今天，我同样也犯了一个错误，对理查德还有我侄女。我同样也没有权利。感谢他为我，为我避免了不经询问就向他们强加意愿的行为。”他从脖子上拿下他的哨子。“把这个礼物给他，还有我的感谢，感谢他为我睁开眼睛。希望这能帮助到他。明天，我会教他怎样使用。”
　　“但是，你需要用它来召唤鸟。”
　　他笑了。“我还有其他的。现在去吧。”
　　凯伦接过哨子，紧紧地握在手里。她擦掉脸上的泪水。“出生以来，我很少哭过。
　　自从结界崩溃后，好像那是我一直在做的事。“
　　“我们都是，孩子。去吧。”
　　她飞快地在他脸颊上吻了一下，走开了。她搜寻了中央广场，没有看到理查德。她所询问的人也没有看到他。她绕着圈走着，搜索着。他会在哪里？孩子们试图拉她一起跳舞，人们向她奉上食物，其他人想同她交谈。她都礼貌地的全部拒绝了。
　　最后她走进塞尔文家，以为他应该在那里。但屋里什么人都没有。她坐在地板兽皮上，思索着。他会这样一走了之吗？她的心恐慌起来。她的目光四处搜索。不会。他的包裹还在，还在她为他拿苹果后方放的地方。此外，他不会在集会前就离开的。
　　然后她心中一动。她知道他会在哪里呢。她对自己笑了，从他包裹里拿出一只苹果，穿过泥人村庄房子之间的黑暗走道，奔向集会屋子而去。
　　黑暗中突然闪耀出亮光，照亮了她周围的墙壁。一开始，她还不知道那是什么，然后她从房子之间看到了闪电。水平的闪电，每个方向上，到处都有，在天空中划出它愤怒的手指，伸进乌云里，从中照亮了沸腾的云层。没有雷声。然后闪电消失了，天空又再一次沉入了黑暗。
　　难道这天气不会变好，她想。难道她再也看不到星星，或是太阳？魔法师和他们的云，她禁不住摇摇头。她不知道是否可能再次看到佐德。至少云层保护理查德不被达肯・拉哈找到。
　　集会房子坐落在黑暗中，远离宴会的喧嚣。凯伦小心地打开房门。理查德坐在壁炉火前。他的剑，摆放在他身边。他听到声音后没有转身。
　　“你的向导想要同你谈话，”她温顺的说。
　　门吱吱作响，在她低身跪坐在他身边时关上了，她的心怦怦直跳。
　　“那么我的向导想要对我说什么？”他笑了，她也不由自主地笑了。
　　“就是她犯了错误，”她柔声说道，从她的裤子上拣掉一个线头。“而且她很抱歉。非常、非常抱歉。不只是为她所做的，而且主要是为了不信任你。”
　　他抱着膝头，手掌相互勾着胳膊肘。他转过头对着她，红色、温暖的火光在他温柔地眼眸中闪耀。
　　“我已经准备好了一个长长的说教。但现在，我一个字都记不得了。你对我有这种影响，”他又笑了。“道歉接受了。”
　　她整个身心都轻松起来，觉得似乎她破碎的心正在修补。她从眉下向上瞥看。“是一个很好的说教吗？”
　　他的笑容扩展开来。“那时看起来像是，但现在我已经不这么认为了。”
　　“你很善于演讲。你几乎把长老们吓呆了，包括鸟人。”她伸出手，套过他的头，把哨子挂在他脖子上。
　　他放开手臂，用手指抚摸了一下。“这是为了什么？”
　　“是鸟人给你的一个礼物，还有他的道歉，为了他想让你做得事。他说他，也同样，没有权利，希望感谢你，用这件礼物，为了帮他睁开眼睛。明天他会教你使用。”凯伦转身背对炉火坐着，面对着他，隔得很近。晚上很温暖，炉火的热量使理查德身上闪耀着汗光。涂抹在他胸口和前臂上花纹使他看起来有一种野性。“你有方法打开人们的眼睛，”她腼腆地说。“我想你一定使用了魔法。”
　　“也许是的。佐德说过有时一个好的计谋就是最好的魔法。”
　　他的嗓音引起了她内心深处的共鸣，使她觉得很软弱。“爱迪也说过你有语言的魔力，”她低语道。
　　他灰色眼眸中流露出的目光好像看穿了她，他的眼神使她呼吸加快。远处传来夜间动物捕食的声音，同壁炉中火焰燃烧的声音、她呼吸的声音混合在一起。她从来没有感到这么安全、这么放松，而同时又这么紧张过。这很令人迷惑。
　　她的目光在他脸上游移；他鼻子的形状，他脸颊的角度，他下颌的线条。她的目光停在他嘴唇上。突然之间，她感到集会屋子里很热。她觉得有点头晕。
　　她再次探索着他的目光，从口袋里掏出苹果，慢慢地咬了一口，牙齿在多汁的果肉上缓缓拖过。他钢铁般坚定的眼神中没有一丝波动。她冲动、快速地将苹果递到他嘴边，让他咬了大大的、汁水丰富的一口。如果他能这样将嘴唇贴在她的上面，她想。
　　为什么不呢？难道她不能成为一个女人后再死在这个任务中吗？她一定只能是一个战士吗？为所有人的幸福奋斗，除了自己？探索者，即使是在最和平的年代，也都死得很快，而现在连和平都称不上。
　　现在是世界的末日。
　　想到他要死使她一阵心痛。
　　她凝望着他的眼睛，用力把苹果塞进他牙关。即使她触碰他，她推论想到，他仍然可以同她一起继续奋斗前进，也许会比现在更有决心。他会变得不同，不再是现在的他。而且他会那样一直下去。
　　但至少他是她的了。她是这么全身心地想要他，一种她以前从未有过的方式，一种痛苦的方式。难道他们都一定得死在这次任务中吗？她感到对他的需要使她软弱下来。
　　她逗弄般地拿回了他嘴边的苹果。汁液流淌下他的下颌。她慢慢地移近身躯，从他嘴边舔掉甘甜的汁水。他没有移开。他们的脸庞只有一寸间隔，她分享着他的呼吸：急促而又温暖。近得使她的目光无法聚焦在他脸上。她不由自主的吞咽了一下。
　　她心中的理智立刻蒸发了，被心中允诺逗弄的感觉所代替，灼热的需要一下子抓住了她。
　　她放开苹果，湿润的手指抚摸到他嘴唇上，凝望着他，她的舌头舔着自己的上唇，慢慢地将手指一个一个的伸进他嘴里。他仔细地吮吸掉她手指上的汁液。他嘴里的感觉：湿润而温暖，使她无法控制的颤抖起来。
　　一声低吟滑出她的唇间。她听到自己心脏怦怦直跳的声音。她的胸膛急剧起伏。她湿润的手指划过他的下颌、他的脖子，直到他的胸口，轻轻的沿着涂抹在胸膛上的符号，感受着他身体肌肉形成的沟壑。
　　她跪立起身，指尖在他一个变硬的乳头上画着圈，闭上眼睛，咬紧牙关，用力抚摸着他的胸膛。温柔但坚定，她把他推倒平躺在地板上。他温顺地躺了下去，没有抗议。
　　她倒下靠在他身上，一手仍然撑在他的胸膛上。他身体的感觉使她惊讶：坚硬的肌肉，上面覆盖着天鹅绒般柔软的皮肤，湿润的汗水，粗糙的头发，散发出来的热量。粗重的呼吸使他胸膛上下起伏着。
　　一只膝盖顶在他大腿边上的地板上，她把另一支膝盖顶在他两腿之间的地板上，凝视着他的眼睛，她厚密的长发瀑布般的洒落在他脸庞周围，另一只手仍然支撑在他胸膛上，不想移动、不想失去他潮湿皮肤之间的联系。这种联系上传来的热量点燃了她。
　　在她双膝之间，他大腿上的肌肉变硬了，使她的脉搏悸动得更快。她必须得张开嘴来帮助呼吸。她迷失在他的眼眸中，他的目光好像在探查她的灵魂，将她的灵魂剥得一丝不挂。
　　她用另一只手轻灵地解开衬衫的钮扣，并拉出后摆。
　　她把手掌放在他强壮的脖颈后面，仍然用另一只手支撑在他的胸膛上，没有贴在他身上。她的手指慢慢地滑进他的头发，握紧成拳，将他的头拉倒在地板上。
　　一只有力的大手滑进衬衫里，在她腰上抚摸着，慢慢地打着圈，然后沿着脊椎游移上去，最后停在她两块肩胛骨之间。她半闭着双眼，身体在他的手下僵硬住了，希望他把她拉进怀里。她的呼吸变得这么快，几乎是气喘吁吁。
　　她沿着他的大腿收起膝盖，直到不能再向前移为止。她呼吸间不时露出几声低吟。
　　她手掌下的胸膛剧烈起伏着。当他躺在她身下时，她发现好像以前从未感到他的身躯有这么庞大过。
　　“我想要你，”她气喘吁吁地低语道。
　　她低下头，嘴唇轻轻的掠过他的嘴唇。
　　他的眼眸中似乎流出一丝痛苦。“除非你先告诉我你到底是什么。”
　　他的话好像将她切成两半，她的眼睛砰的睁大了。她的头向后抬起了一点。但她还是与他接触着，他不可能阻止得了她，她想，她也不想被阻止。她几乎抑制不住快要奔放而出的力量，它正从她的手掌控中滑溜出来。她可以感觉到。她重新吻上他的嘴唇，又发出一声低吟。
　　她后背上的手从衬衫下移了上去，抓住她的一把头发，温柔地拉开了她的头。
　　“凯伦，我是说真的。除非你先告诉我。”
　　理智洪水般的冲进她的心里，冰冷的冲遍了她的全身，扑灭了她火热的情感。她以前从未像这样关心过人。她怎么能用她的力量碰触他呢？她怎么能对他这样做？她推开身子。她到底在干什么？她到底在想什么？
　　她跪坐在脚后跟上，抽回他胸膛上的手，捂在自己嘴上。周围的世界象是要把她碾碎。她该怎么告诉他？他会恨她，她会失去她。她的头恶心的眩晕起来。
　　理查德坐起身，柔和地将手掌放在她肩上。“凯伦，”他温柔地说，吸引了她恐慌的目光，“如果你不愿意说的话，你不一定非要告诉我。除非你愿意。”
　　她的眉毛挤成一团，试图控制不哭出来。“求求你。”　她几乎说不出话来。“抱住我？”
　　他温柔地揽她入怀，让她的头依靠在他肩膀上。痛苦，她是忏悔者的痛苦重新向她伸出了冰冷的手指。他的另一个臂膀保护般地搂住她，将她紧紧地搂在怀里。
　　“这就是朋友的作用。”他在她耳边低语道。
　　她筋疲力尽的都哭不出来了。
　　“我答应你，理查德，我会告诉你。但不是今晚？今晚，只要你抱紧我。好吗？”
　　他慢慢地躺了回去，用他强壮的臂膀紧紧抱住了她。她咬着自己一个捏得发白的指节，另一只手搂住了他。
　　“等到你愿意的时候。不是之前，”他答应道。
　　她对自己身份的忧愁张开了冰冷的臂膀，将她抱了起来。这个寒冷的拥抱使她打了个冷战。她的眼睛很长一段时间不愿意闭上，直到最后睡着了，她睡着前的最后一个念头，还是他。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作