 

  
第二十八章
　
　　“再试一次，”鸟人说。“想想你要召唤的鸟，”―他用曲起的指关节敲敲理查德的脑袋――“不要在这里想。”他用手指戳戳理查德的小腹。“要从这里！”
　　理查德听完凯伦的翻译后点点头并把哨子塞进嘴里。他鼓起腮帮吹起了哨子。如同往常一样，没有声音发出。鸟人、理查德和凯伦在平坦的草原上四处张望。伴随他们一同出来的猎人们靠在头朝上插在地面的长矛边上，不安地旋转着脑袋。
　　不知道从哪里出来的八哥、麻雀和其他原野小鸟，成千上万的鸟群向他们这一小组人所在的地方俯冲、猛扑下来。猎人们低身躲避着、大声笑着，正如他们一整天所做的。
　　空中突然被四处狂暴飞舞的鸟群填满。天空被它们的身影遮住变暗了。猎人们倒在地上，抱住他们的头，歇斯底里的大笑着。理查德转转他的眼珠。凯伦扭开头捂住嘴笑了。鸟人发疯似的把自己的哨子塞进嘴里，吹了又吹，银色的长发飞舞起来，绝望的试着把鸟群送走。最后它们听到了他的哨声，再次消失了。草原上重新恢复了平静，当然除了猎人们，他们仍在地上打着滚大声笑着。
　　鸟人深深吸了口气，放下双手。“我放弃了。我们已经试了一整天，你就跟一开始一样。愤怒的理查德，”他宣布说。“你是我见过的最糟糕的鸟类召唤者。一个孩子试三次就能学会，但你既使是花上你的全部余生都不可能学会。你的哨子只说了一件事，‘快来吧，这里有食物。’”
　　“我刚才想的是鹰，而我的确是那么想的。你命名的每一种鸟，我都尽全力去召唤了，真的。”
　　凯伦翻译后，猎人们笑得更厉害了。理查德对他们怒目而视，但他们仍止不住大笑。
　　鸟人抱起胸叹了口气。
　　“再练也没有用。天快黑了，集会很快就要开始了。”他伸手搂住沮丧的探索者。“无论如何，你还是留着这个哨子吧。尽管它永远都不会帮助你召唤鸟，但它可以做一个纪念品，告诉你尽管在某些事上你可以做得比绝大多数人都要好，但在这件事上，甚至一个孩子也要比你强。”
　　猎人们狂笑。理查德叹了口气对鸟人点点头。每个人都收起的物品，转身走回村庄。
　　理查德移近她。“我刚才尽全力试了。真的。我不明白怎么会这样。”
　　她笑了，握住他的手。“我相信你。”
　　尽管天正在变黑，但是现在多云的天空是她记忆来最明亮的，这帮助她振奋了精神。
　　但是，最主要的是理查德对她的态度。他没有向她问任何问题，让她从昨晚发生的事情恢复回来。他就只是搂住她。
　　尽管再没有其他事发生，她发现比以前任何时候都要接近他，但同时，她知道这不是一件好事。这只会使她的处境更尴尬。她昨晚几乎犯了一个大错。她生命中最大的错误。她很高兴他在犯错的边缘把她拉了回来。同时，她的一部分又希望他没有那么做。
　　她清晨醒来后，不知道他会怎么想的。是否他会感到受到伤害，是否会对她生气或是恨她。尽管她整晚裸胸躺在他身上，她依然羞涩转过身系上扣子。她把衬衫理好后，告诉他说从来没有人会有像她所拥有的朋友那样耐心。她说她只希望有一天她可以证明自己是像他一样好的朋友。
　　“你已经做到了。你已经将你的信任、你的生命，托付给了我。你愿意誓死保护我。
　　我还需要什么证明吗？“
　　她转过身，强制克制住自己吻他的冲动，感谢他这么对待她。
　　“但是，我不得不承认。”他笑着说，“我以后绝对不会用同样的目光看一只苹果了。”
　　这使她笑了起来，部分是因为尴尬，他们一起笑了很久。不知何故，这使她感觉好起来，带走了可能会成为她心头的一颗刺。
　　突然，理查德停下了脚步。她也停了下来，其他人继续前进。
　　“理查德，出了什么事？”
　　“太阳。”他看起来脸色苍白。“有一瞬间，一缕阳光照在我脸上。”
　　她转身面朝西面。“我只看到了云。”
　　“刚才云层中出现了一个小小的口子，但我现在也同样看不见了。”
　　“你认为这代表了什么？”
　　他摇摇头。“我不知道。但自从佐德施展魔法后，这是我第一次看到云层裂开的口子。
　　也许没什么事。“
　　他们重新开始前进，风中传来村庄里奇异的乐声。他们到达村庄后，天已经黑了。宴会仍然在进行，同昨晚一样，也会像今晚一样，一直要持续到集会结束为止。每个人的精神都很好，除了那些孩子们，他们很多要么昏沉沉的蹒跚着，要么很甜美的沉睡在四处的角落里。
　　六个长老坐在平台上，他们的妻子不在了。他们吃的食物是特别制作的，是由那些被授权制作节日食物的妇女准备的。凯伦看着她们给每个长老倒了一杯饮料。是红色的。
　　六个人的眼睛发光，焦点聚集在远处，好像正在看着别人看不到的东西。凯伦不由得打了个冷战。
　　他们祖先的灵魂与他们在一起。
　　鸟人与他们谈论。不知道他听到了什么，但看起来很满意，他点点头，六个长老站起身排成一条直线向集会房子走去。钟鼓的声音变了，变得她手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。鸟人大步走回到他们面前，眼神刀锋般的锐利。
　　“时间到了，”他告诉她。“理查德和我现在必须走了。”
　　“你什么意思，‘理查德和我？’我要去。”
　　“你不能去。”
　　“为什么？”
　　“因为只有男人才能参加集会。”
　　“我是探索者的向导，我必须在那里做翻译。”
　　鸟人不安地转动眼珠。“但只有男人才能参加集会，”他重复道，看起来说不出更好的理由。
　　她抱起胸。“那么，这次会有一个女人。”
　　理查德从她脸上望到鸟人脸上，再望回来，从她说话的语气他知道发生了事情，但决定不介入。鸟人向她依近一点，降低了声音。
　　“当我们与灵魂会面时，必须要与他们一样。”
　　她的眼睛眯缝起来。“你是不是想要告诉我你们不能穿衣服？”
　　他深深吸了口气，并点头。“而且身上必须用泥浆画上特殊的花纹。”
　　“好的，”　她说，抬起头。“我没有意见。”
　　他向后靠了靠。“嗯，那么探索者呢？也许应该询问一下你这样做他会怎么想。”
　　她凝望着他的眼睛很久，然后转身对着理查德。“我需要向你解释一些事情。当一个人要求召开先祖集会时，有时候灵魂会向他提出问题，通过长老们，以便确定他这么做是出于高尚的目的。如果你回答问题使灵魂感到不真实或不道德……他们也许会杀了你。不是长老们，是灵魂。”
　　“我有剑，”他提醒她。
　　“不，你不会有。如果你想要召开集会，你必须同长老们一样，以真实的自我面对灵魂。你不能佩剑，不能穿衣服，还必须在身上画用泥浆画上花纹。”　她吸了口气，将一些头发捋到肩后。“如果我不在那里翻译的话，你可能会只因为不能回答一个你听不懂的问题而被杀。然后，拉哈就胜利了。我必须要参加，帮你翻译。但如果我要出去的话，我，也，不能穿衣服。鸟人很烦恼，并想知道你怎么想。他希望你会禁止我这么做。”
　　理查德抱起胸，看进她的眼睛。“我想你已经下定了决心，无论用什么方法，都要在集会屋子里脱掉你的衣服。”
　　他的嘴角向上翘起，眼中目光闪烁。凯伦不得不咬住下唇才能避免不笑出声来。鸟人从他脸上望到她脸上，迷惑不解。
　　“理查德！”　她提高声音警告道。“这件事是认真的。不要希望过高。里面很暗。”
　　她仍然差点笑出声来。
　　理查德的脸容恢复了严肃，他转身对着鸟人。“我请求召开集会。我需要凯伦出席。”
　　她几乎看得出他的身躯在她的翻译下畏缩了。“你们俩一到这里就开始挑战我的权限。”他重重地叹了口气。“为什么现在要改变呢？我们走吧。”
　　凯伦和理查德肩并肩跟着鸟人的背影走在黑暗的走廊上，向右转了几个弯后，然后再向左。理查德握住凯伦的手。凯伦对要裸体坐在八个裸体男人一起的事情很紧张。但她不会让理查德独自一人参加这个机会。没有时间再让这个机会从他们手里溜走：他们已经为此付出了太多，所余下的时间不多了。
　　她戴上了忏悔者的脸。
　　在他们进入集会房子前，鸟人等他们穿过一条狭窄的走廊，走进边上的一间小屋。其他长老也在那里，盘腿坐在地板上，目光空洞。她对塞尔文露出笑容，但他没有一点反应。鸟人拿起着小板凳和两个装满黏土的瓦罐。
　　“等到我叫你的名字后再出来。”
　　鸟人拿起他的板凳和瓦罐，侧着身子挤出门外，凯伦告诉理查德他的话。过了一会儿，鸟人叫了卡洛斯的名字，然后每个长老都依次被叫了出去，塞尔文是最后一个。塞尔文没有和他们说话，甚至没有表现出一点认识他们的样子。灵魂在他的眼眸中闪耀。
　　凯伦和理查德安静地坐在空空、黑暗的小屋里等着。她抓住了自己靴子的后跟，试图不去想她刚才表示要去做的事情，但是没办法去想别的事情。
　　理查德会被解除武装，没有他的剑，他不能保护自己。但她不会丧失她的力量。她会保护他，尽管没有说出来，但这是她不得不参加的另一个理由。万一出了什么事，要死的人是她，不是他，她非常清楚这一点。她听到鸟人叫了理查德的名字。他站起身。
　　“让我们希望这能够有效。如果失败的话，我们会有很大的麻烦。我很高兴能和你在一起。”这是一个警告，要她保持警惕。
　　她点点头。“只要记住，理查德，这些是我们的人民，我们属于的人民，他们想要帮助；他们会尽全力的。”
　　凯伦抱着膝头等到鸟人叫她，然后走进寒冷、黑暗的夜里。鸟人坐靠在集会墙边的板凳上。她可以在黑暗中看出他是赤裸的，身上涂满了曲线、条纹和螺纹、他的银发披散在他赤裸的肩膀上。鸡群栖息在附近的一面墙上，观察着。一个猎人站在鸟人旁边。
　　狼皮披肩、衣服，还有理查德的真理之剑都堆在他脚边。
　　“脱掉衣服。”鸟人说。
　　“这是什么意思？”　她问道，指着那个猎人。
　　“他是在这里收集衣服的。拿到平台上去让人们知道我们在集会中。天亮前，他会把衣服拿过来，让人们知道集会要结束了。”
　　“嗯，到他转过身。”
　　鸟人发出命令。猎人转过身。
　　她抓住皮带扣，猛地拉开了扣子。她顿住了，向下看着鸟人。
　　“孩子，”他温和地说，“今晚你既不是男人又不是女人。你是一个泥人。今晚，我既不是男人又不是女人。我是一个灵魂引导者。”
　　她点点头，脱掉了衣服，站在了他面前，夜间寒冷的空气包围了她赤裸的身体。他从一只瓦罐里舀出一手白泥。他的手停在她身前。她等待着。显然他很有忸怩这么做。
　　看是一回事，触摸却是完全另一回事。
　　“做下去，”她命令道。
　　结束后，他们拉开门走了进去，鸟人坐在涂满花纹的长老们组成的圆圈里，她坐在他对面，理查德边上。黑白线条在脸上组成了奇异混沌的图案，所有人都为了迎接灵魂画上了同样的图案。曾经摆放在隔板上的头骨堆放在圆圈的中心。她身后燃起了一个小火塘，散发出一股奇特、辛辣的味道。长老们目光定定地直视前方，有节奏地吟唱着她听不懂的话语。鸟人抬起空洞的眼睛。门自动关了起来。
　　“从现在开始，直到我们结束，接近黎明，没有人可以出去，也没有人可以进来。这道门已经被灵魂封死了。”
　　凯伦用目光扫射一遍屋子，什么都没看见。一股寒流沿着她的脊柱伸了上来。鸟人拿起一只放在他身边的木桶，伸手进去。他从中抓出一只小青蛙，然后将木桶递给身边的长老。每个长老依次都从中拿出一只青蛙，然后开始用青蛙的后背摩擦着自己赤裸的胸膛。当木桶递给她时，她用两手抓住木桶，抬头看着鸟人。
　　“为什么我们要这么做？”
　　“这些叫做火魂蛙，非常难找。它们的后背上有一种物质可以使我们忘记这个现实世界，并允许我们看到灵魂。”
　　“尊敬的长老，我是泥人的一员，但我同时也是一个忏悔者。我必须一直控制住我的力量。如果我忘记了这个世界，也许就做不到这一点了。”
　　“现在后退已经晚了。灵魂与我们同在。他们已经看见了你，你脸上的花纹使它们睁开了看你的眼睛，他们能够看到你。你不能离开。如果在场有谁没有使它们睁开看他的眼睛，他们就会杀了那个人并拖走他的灵魂。我理解你的问题，我帮不了你。你必须要尽全力控制住你的力量。如果你做不到这一点，那么就会失去我们中的一个人。
　　这是我们不得不付出的代价。如果你想死，那就不要拿青蛙。如果你想要阻止达肯。
　　拉哈，那就拿出来。“
　　她瞪大眼睛直视着他肃穆的面容，然后伸进桶中。青蛙在她手中挣扎踢打，她把木桶递给理查德并告诉他该做什么。她困难的吞咽了一下，然后将青蛙冰冷、粘糊的后背贴在自己胸前，双乳中间，一个没有涂上花纹的地方，照着长老们的样子画起圈来。
　　当黏质一碰到的皮肤，她感到一阵麻痹，皮肤收缩。这种感觉立刻扩散到全身。钟鼓身在她耳中响亮起来直到整个世界就好像只剩下那种声音。她的身体随着鼓点而震动。
　　在她心里，她控制住她的力量，紧紧的控制住，集中精神控制住，然后，希望这样就可以控制住，她觉得自己好像漂浮了起来。
　　每个人都握住了身边人的手掌。屋子的墙壁从她视线中旋转漂浮开来。她的意识融了进去，就像池塘里的涟漪，飘动、前后颠簸、上下震动。她觉得自己同其他人一起绕着中心的头骨旋转起来。头骨明亮起来，照亮了圆圈上每个人的脸。他们所有人都被一个柔软虚无的空间吞没了。中间散射出来的光束，同他们一起旋转起来。
　　突然之间，身影包围了他们所有人。恐惧之中，她认出了它们是什么。
　　影子。
　　她发不出叫喊，呼吸都被憋在喉咙口，她捏紧理查德的手掌。她必须要保护他。她试图站起身，把自己作为盾牌挡在前面。但她的身体不听指挥。她恐惧地意识到那是因为手掌，影子的手掌，压在她身上。她挣扎着，挣扎而起，想要保护理查德。她的心在恐慌中急速跳动。它们已经杀了她吗？她已经死了吗？她已经是灵魂了吗？
　　影子向下望着她。影子没有脸容。它们有。泥人的脸。
　　它们不是影子，她意识到它们是先祖的灵魂，浑身一阵轻松。她又可以呼吸了，平息下心中的恐慌，放松自己。
　　“谁召集了这次集会？”
　　灵魂在说话。它们全体一起说话。这种声音，空洞、平板、死气沉沉，几乎带走了她的呼吸。但这是鸟人的嘴在动。
　　“是这个男人，”　她说，“坐在我身边的人。愤怒的理查德。”
　　它们在长老之间漂浮，在中间围成一个圈。
　　“放开他的手。”
　　凯伦和塞尔文放开握住理查德的手掌。灵魂在中间绕着圈旋转着。然后，突然之间它们排成一条直线，穿过了理查德的身体。
　　他急促地吸气，猛的向后仰头，痛苦地高声尖叫起来。
　　凯伦跳起身。它们都在他头上盘旋。长老们都闭上了眼睛。
　　“理查德！”
　　他的头重新恢复原状。“没事。我没事了。”他粗声说道，但显然仍然处在痛苦之中。
　　灵魂移到圈子外面，长老背后，然后融进他们的身体。这使得长老身体周围出现了一层柔和、不定形的光晕。他们的眼睛张开了。
　　“为什么召唤我们？”鸟人问道，用它们空洞的和声。
　　她朝理查德依近一点，目光仍然注射在鸟人脸上。“它们想要你说出召唤它们的理由。”
　　理查德深深地吸了几口气，平缓下它们刚才所造成的伤害。
　　“我召集这个集会是因为我必须在达肯・拉哈之前找到一个魔法物品。在他使用之前。”
　　凯伦翻译着灵魂通过长老与理查德的谈话。
　　“你杀过多少人了？”塞尔文用灵魂的嗓音问道。
　　理查德毫不犹豫地回答道：“两个。”
　　“为什么？”海杰伦特用它们幽远的嗓音问道。
　　“以免他们杀了我。”
　　“两个都是？”
　　他想了一会儿。“我为了自保杀了第一个人。为了保护我的朋友杀了第二个人。”
　　“你是否认为保护一个朋友的生命是你有了杀人的权力？”这次阿布里的嘴动了。
　　“是的。”
　　“假设他要杀你的朋友只是想要保护他朋友的生命？”
　　理查德深深吸了口气。“这有关系吗？”
　　“关系就在于，按照你的理念，你认为保护朋友使你有权力杀人，那么如果他也是为了保护他的朋友而杀人，他就有权利杀你的朋友。他行为就是正当的。既然他的行为正当，那就取消了你的权利，不是吗？”
　　“不是所有问题都有答案。”
　　“也许不是所有的问题都有你喜欢的答案。”
　　“也许。”
　　凯伦从理查德的语气感觉得出他的怒火开始燃烧起来。所有长老的目光，灵魂的目光，都在他身上。
　　“您享受杀掉那人的感觉吗？”
　　“那一个？”
　　“第一个。”
　　“不。”
　　“第二个。”
　　理查德咬紧牙关。“问这些问题有什么意义？”
　　“所有询问的问题都有不同的理由。”
　　“有时，理由与问题毫无关系？”
　　“回答问题。”
　　“除非你先告诉我提问的理由。”
　　“你到这里来是向我们提问。是否我们也应该有权向你提问呢？”
　　“应该是的。”
　　“回答我们的问题，否则我们就不会回答你的问题。”
　　“那么如果我回答了，你们是否能保证回答我的问题呢？”
　　“我们不是到这里来与你讨价还价的。我们到这里来是因为被召唤了。回答问题，否则集会就到此结束。”
　　理查德深深吸了口气，然后慢慢地呼了出来。“是的。我享受杀掉他的感觉，因为真理之剑所蕴含的魔力。那是它工作的原理。如果我用其他方法杀了他，而不用剑的话，我是不会有这种感觉的。”
　　“不相关。”
　　“什么？”
　　“‘如果’是不相关的。事实才是。那么，现在您给出杀掉第二个人的二个理由：保护一个朋友；还因为享受杀人的感觉。哪一个才是真正的理由？”
　　“两个都是。我为了保护一个朋友的生命杀了他，而且因为剑的原因，我享受杀人的感觉。”
　　“那么如果你的朋友不需要你保护？如果你的判断有错？如果你朋友的生命其实并不在危险之中？”
　　这个问题是凯伦紧张起来。她犹豫了一下才做了翻译。
　　“在我心中，事实并没有意图重要。我的确相信我朋友的生命处在危险之中，因此我觉得有权利用杀人来保护她。我只有一眨眼的时间来行动。在我心中，优柔寡断会导致她的死亡。”
　　“如果灵魂认为我杀人是错误的，或者我杀掉的那个人行为正当，抵消了我的权利，那么我们对此有不同意见。有些问题没有明确解决方法。有些问题没有足够的时间进行分析。我必须按照我的直觉去行动。一个睿智的人曾经告诉，每个杀人者都有杀人的理由。我会为了保护自己、一个朋友或是一个无辜者而杀人。如果你觉得这是不对的，那么就请现在告诉我，让我们结束这些痛苦的问题，我就可以离开去寻找我需要的答案了。”
　　“我们说过，我们不是来这里讨价还价的。你说过在你心中，事实并没有的意图重要。有没有你想要杀，但还没有杀的人？”
　　它们的声音令人痛苦，凯伦觉得好像皮肤都在受煎烤。
　　“你们曲解了我刚才所说的背景关系。我说我杀人的原因是因为我认为我必须这样做，我认为他企图杀她，因此我不得不采取行动，否则她就会死亡。并不是说我的意图等于事实。在某个时刻或有些时候，我想要杀的人可能可以列出一张长长的清单。”
　　“如果你有杀人意图的话，为什么没有做呢？”
　　“很多原因。有一些，我并没有真正地认为有理，只是一个心理游戏，一个幻想，用来平息心中不公正的刺痛。有一些，尽管我觉得有正当的理由，我有能力的逃脱杀戮的诱惑。一些，嗯，会转变成我不想那么做了。仅此而已。”
　　“五个长老？”
　　理查德叹口气。“是的。”
　　“但你有杀掉他们的意图。”
　　理查德没有回答。
　　“这是一个意图等于事实的例子吗？”
　　理查德艰难的吞咽了一下。“在我心中，是的。我的意图几乎像是我真的杀了他们那样伤害了我。”
　　“那么我们并没有，看起来，完全曲解了你论点的背景关系。”
　　凯伦可以看见理查德眼中的泪水。“为什么你们要问我这些问题！”
　　“为什么你想要得到那个魔法物品？”
　　“阻止达肯・拉哈。”
　　“那么得到这个魔法物品以后会怎么样帮助你阻止他呢？”
　　理查德向后靠了一下。他的眼睛瞪大了。他醒悟了。一滴眼泪留下他的脸颊。“因为，如果我能得到那个物品，并保证他得不到的话，”他低语道，“他就会死。我会以这种方式杀了他。”
　　“那么，你真正想向我们寻求的是我们的帮助来杀掉一个人。”声音在黑暗中回响。
　　理查德只能点点头。
　　“那就是为什么我们要向你提出这些问题。你要我们帮助杀人。难道你不认为我们在同意帮助你实现杀人意图前应该了解你是怎样的人吗？”
　　汗水涔涔地流淌下理查德的脸庞。“我猜是的。”他闭上眼睛。
　　“为什么你想要杀了这个人？”
　　“很多原因。”
　　“为什么你想要杀了这个人？”
　　“因为他凌虐并残杀我的父亲。因为他虐杀了许多无辜者。因为如果我不杀了他的话，他就会杀了我。因为如果我不杀了他的话，他就会凌虐并残杀其他许多人。这是唯一能够阻止他的方法。他不可理喻。除了杀掉他之外，我没有其他选择。”
　　“仔细考虑下一个问题，真实回答，否则这次集会就到此为止。”
　　理查德点点头。
　　“在所有原因之中，那一个是最重要的？”
　　理查德低下头再次闭上眼睛。“因为，”他最后低声说，眼泪汩汩地流淌下来，“如果我不杀了他的话，他就会杀掉凯伦。”
　　凯伦觉得好像小腹被猛击一拳。她几乎无法控制住自己，把答案翻译出来。长时间的沉默。理查德赤身坐着，不只是身躯裸露而已。她恼怒灵魂对他这么做。她也差点因为她对他做的事情而发狂。莎拉说的对。
　　“如果不考虑凯伦，你是否仍然企图杀掉这个人？”
　　“绝对是的。你问的是最重要的理由，我告诉了你。”
　　“什么是你寻找的魔法物品？”它们突然问道。
　　“这是否意味着你们同意我杀人的理由？”
　　“不。这意味着出于我们自身的原因，我们已经决定回答你的问题。如果我们有这个能力的话。什么是你寻找的魔法物品？”
　　“三个命令之盒之一。”
　　凯伦翻译后，灵魂突然嚎叫起来好像十分痛苦。“我们不允许回答这个问题。有人企图获得命令之盒的魔力。这次集会结束了。”
　　长老们的眼睛开始闭起。理查德跳起身。“你们会在有力量帮助的时候让达肯・拉哈杀掉所有这些人。”
　　“是的。”
　　“你们会让他杀掉你们的后代？你们活生生的血和肉？你们不是我们人民的先祖灵魂，你们是灵魂背判者。”
　　“不是真的。”
　　“那就告诉我！”
　　“不允许。”
　　“求求你们。不要不帮助我们就离开。让我提别的问题。”
　　“我们不能透露命令之盒的地点。这是不允许的。好好想想，提别的问题。”
　　理查德坐下身，曲起膝。他用手指搓揉着眼睛。他身上涂满的花纹使他看起来像某种野兽。他双手捧着头，思索着。他的头砰的抬了起来。
　　“除了不能告诉我盒子的所在。是否还有其他限制？”
　　“是的。”
　　“拉哈已经有了几个盒子？”
　　“两个。”
　　他平直地望着长老们。“你们刚刚告诉我两个盒子所在。那是不允许的，”他提醒它们。或者这只是意图的一条灰色地带。“
　　沉默。
　　“这种信息是允许透露的。你的问题？”
　　理查德向前依近身体，好像是一条正在靠嗅觉追踪的狗。“你们能告诉我谁知道盒子的所在吗？”
　　她看得出理查德已经知道这个问题的答案了。她辨别得出他从另一个方向切面包的方法。
　　“我们知道盒子拥有者和附近其他几个人的名字，但我们不能告诉你，因为这等于我们告诉了你盒子的所在。这是禁止的。”
　　“那么，你们能告诉我一个人的名字，除了拉哈，他并不拥有最后一个盒子，他也不在盒子的附近，但他知道盒子的所在。”
　　“我们可以告诉你一个人的名字。她知道盒子的所在。如果我们告诉你她的名字，那不会直接领你到盒子，只会到她那里。这将取决于你，而不是我们，得到你所想要的信息。”
　　“那么，这就是我的问题，她是谁？告诉我她的名字。”
　　当它们念出名字时，凯伦的身体猛地僵住了。她没有翻译。长老们颤动着身体，大声叫喊着。
　　“他是谁？他的名字是什么？”理查德要求她道。
　　凯伦抬起头看着他。
　　“我们就跟死了没什么两样，”她低语道。
　　“为什么？她是谁？”
　　凯伦的身体好像失去支撑，跌坐了下来。“她是一个魔女，索塔。”
　　“那么你知道她在哪里吗？”
　　凯伦点点头，眉头恐惧地挤成一团。“在阿甘达流域。”　她低语道，好像地名本身就是毒药。“甚至没有一个魔法师胆敢进入那个流域。”
　　理查德仔细着她脸上的惧容，然后望向颤动身体的长老们。
　　“那么我们就到阿甘达流域去，去找这个魔女，索塔，”他语气平静地说，“并找到盒子的所在地。”
　　“我们祝你好运，”灵魂说道，通过鸟人。“我们子孙后代的命运全都靠你了。”
　　“谢谢你们的帮助，尊敬的祖先，”理查德说。“我会尽全力阻止拉哈，来帮助我们人民。
　　“你必须运用你的头脑。这也是达肯・拉哈的方式。一旦落进他的布局，你就输了。
　　这次战斗不会容易。在你有获胜机会之前，你必须要忍耐，就像我们人民一样，就像其他人一样。而且就算你得到机会，你仍然可能会失败。听取我们的警告，愤怒的理查德。“
　　“我会记住你们说的话。我发誓将尽我全力。”
　　“那么我们会试验你誓言的真实。我们要告诉你一件事。”它们停顿了一会儿。“达肯・拉哈在这里。他在找你。”
　　凯伦跳起身，飞快地翻译了。理查德站到她身边。
　　“什么！他现在就在这里？他在哪里，在干什么？”
　　“他在村庄的中央广场上。他正在杀人。”
　　恐惧贯穿了凯伦全身。理查德向前走了一步。“我必须要出去。我得要拿回我的剑。
　　我得要阻止他！“
　　“如果你想要的话。但先听我们说完。坐下。”它们命令道。
　　理查德和凯伦跌坐下来，瞪大眼睛互视对方，相互握住各自的手掌。她眼中泪光荡漾。“赶快，那么，”理查德说。
　　“达肯・拉哈想要你。你的剑上杀不了他。今晚，力量的天秤朝他倾斜。如果你出去，他就会杀了你。你不会有对抗的机会。一点都没有。为了获得胜利，你必须要改变力量的天秤，这是你今晚做不到的事情。他今晚杀的人不管你是否出去与他战斗都会死。如果你出去，最后死的人会更多。很多很多。如果你想要胜利的话，你必须要有勇气让这些人今晚死去。你必须要保全自己在别的时机去战斗。你必须要忍受这个痛苦。如果你想要获得一个胜利的机会，你必须要运用你的头脑而不仅仅是你的剑。”
　　“但我迟早都得出去！”
　　“达肯・拉哈释放了许多黑暗的恐怖。他必须要平衡很多事情，包括他的时间。他不能在这里呆上一个晚上。他很自信，有很好的理由，相信他可以在任何他选择时间击败你。他没有理由等待。他很快就要走了，去照看其他的黑暗事务。”
　　“画在你脸上的图案能睁开我们看你的眼睛，因此我们可以看到你。它也能闭上他看你的眼睛，因此他看不到你。除非你拔出你的剑。那样，他能够看见，然后他就可以抓住你。只要图案在你脸上，而且你剑的魔力仍然保留在剑鞘内，你一天不离开泥人领域，他就一天找到你。”
　　“但我不能待在这里！”
　　“除非你不想阻止他。你离开我们领土后，图案的力量就会消失，他就能再次看到你。”
　　理查德捏紧的拳头颤抖着。凯伦从他脸上的表情看出他快要忍不住，快要不顾一切就出去战斗了。
　　“选择是你的，”灵魂说。“等在这里，让他杀掉一些我们的人民，他走后，去寻找盒子，去杀掉他。或者现在出去，一起被杀。”
　　理查德紧紧闭上眼睛。他的胸口吃力地起伏着。
　　“我会等，”他的声音低得几乎听不见。
　　凯伦伸出手臂猛地搂住他的脖子，头依在他头上，两人一齐哭了起来。长老们的圈子又旋转起来。
　　直到她和理查德被鸟人摇醒，那是她记得的最后一件事。当她回想起灵魂说的话，泥人被屠杀和他们必须要进入阿甘达流域向索塔询问最后一只盒子的下落，觉得好像是一场噩梦。想到魔女，凯伦的心就禁不住畏缩起来。其他长老站在他们身边，帮助两人站起身。所有人表情都很肃穆。眼泪似乎又要流出来。她强迫它们回去。
　　鸟人推开门，迎来了冰冷的夜晚空气，迎来了一个清晰、星光闪烁的天空。
　　云层消失了。甚至蛇云也不见了。
　　不到一小时天就要亮了，东方的天空已经有一丝殷红。一个表情严肃的猎人递给他们衣服和理查德的剑。他们无语的穿好衣服，走了出来。
　　一群猎人和射手密集的保护在集会屋子周围。许多人身上都是鲜血。理查德推开长老，走到鸟人前面。
　　“告诉我发生的事情，”他平静地命令道。
　　“天空降下的一个红色的魔鬼，带来一个男人。他要找你。”他眼中怒火熊熊燃烧，将长矛戳到理查德胸口。鸟人，脸容象是石刻的，把手搭在长矛上，将矛尖推开。
　　“他只能找到你的衣服，于是他开始杀人。杀孩子！”他的胸膛愤怒的急剧起伏着。
　　“我们的箭碰不到她。我们的长矛碰不到他。我们的拳头碰不到他。许多试图反抗的人们被魔法火焰杀死了。然后他看到我们使用火后变得更愤怒了。他熄灭了所有的火。然后他爬回红色魔鬼，并告诉我们如果再生火的话，他会回来杀掉村庄里每一个孩子。他用魔法让辛迪漂浮到他身前，抱住辛迪。一件礼物，他说，给一个朋友。然后他飞走了。你和你的剑在那里！”
　　塞尔文眼中含满泪水。凯伦捂住胸口，感到心口撕裂般的疼痛。她知道礼物是带给谁的。
　　那人朝理查德吐了口唾沫。塞尔文向那人奔去，理查德伸出手臂，阻止了他。
　　“我听到了祖先灵魂的声音，”塞尔文说。“我知道那不是他的错。”
　　凯伦搂住塞尔文的肩，安慰他。“坚强起来。我们在几乎不可能的情况下救了他。
　　我们可以再救他一次。“
　　他勇敢的点点头。理查德柔声问她跟塞尔文怎么说。
　　“一个慌言，”她回答。“缓和他的痛苦。”
　　理查德点点头表示理解，然后转身对着那个拿着长矛的人。
　　“带我去看一下他杀死的人，”他毫无感情的说。
　　“为什么？”那人问道。
　　“这样我就永远不会忘记为什么要杀掉那个人。”
　　那人恼怒地瞥了长老们一眼，然后领着他们所有人走到中央广场。凯伦戴上忏悔者的表情，遮住自己对将要看到的事会流露出的感情。她以前已经看到很多次了，在其他村庄，其他地方。正如她想象的，眼前和她以前看到的一样。墙壁边上横七竖八、杂乱地分布着孩子们撕裂破碎的尸体、烧焦男人和女人的尸体，一些失去了臂膀，一些失去了下颌。鸟人的侄女也在其中。理查德面无表情地走在哀号和尖叫着的混乱人群中，走过死尸，看着，眼中流露出飓风中心般地平静。或者可以说，她想，闪电前的平静。
　　“这是你带给我们的，”那个人嘶声说道。“这都是你的错。”
　　理查德看到周围其他人纷纷点头表示同意，他望向拿着长矛的人。他的声音很柔和。
　　“如果这么想可以平息你的痛苦，那就怪罪我吧。我选择怪罪手上沾满他们鲜血的人。”他对鸟人和其他长老说。“在这一切结束前，不要生火。这只会引起更多的杀戮。我发誓阻止这个人或者死在尝试中。谢谢你们，我的朋友，帮助了我。”
　　他的眼睛转向凯伦。眼神刀锋般的锐利，反射着他刚才所见到的怒火。他咬紧牙关。
　　“我们去找那个魔女吧。”
　　当然，他们没有选择。但她了解索塔。
　　他们走向死亡。
　　也许他们可以直接向达肯。哈询问第三个盒子的所在。
　　凯伦走到鸟人身前，猛地伸出臂膀搂住他。
　　“记住我，”　她低声说。
　　他们分开后，鸟人目光扫射一遍人群，表情肃然。“这两个人需要一些人保护安全地到达我们领土的边界。”
　　塞尔文立刻站了出来。没有一丝犹豫，他最好的一队猎手，十个人，一起站到了他身边。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作