 

  
第三十一章
　
　　是他的母亲。
　　理查德觉得好像被雷电击中了。他的整个身体都僵硬了。他的怒火退缩了，愤怒放开了抓住他的臂膀，他的母亲和杀戮企图在他脑海里同时缠绕在一起。
　　“理查德。”她对他露出了悲伤的笑容，笑容里显示出了她有多么爱他，有多么想他。
　　他脑中的念头风车般地旋转着，试图把握住正在发生的情况，没有能力把他所知道的与他所看到的联系起来。不会是她。这不可能。
　　“母亲？”他低吟一声。
　　他熟悉的、记忆中的胳膊滑入抱住他，安慰他，使他流出了眼泪，喉咙哽咽了。
　　“哦，理查德，”她温柔地说，“我真想你。”她摩挲着他的头发，安慰他。“我真的很想你。”
　　他头晕目眩，极力控制住快要失控的感情。他尽全力将注意力集中到凯伦身上。不能再让她失望，让自己再次被愚弄。她的困境是因为他允许自己被欺骗。这不是他的母亲，而是索塔，一个魔女。但也许他错了呢？
　　“理查德，为什么到这里来？”
　　理查德将手掌搭在她消瘦的肩膀上，温柔地把她推后一点。她的手掌滑下他的腰间，捏了他一下。多么熟悉的感觉，他强迫自己告诉自己，她不是他的母亲，是一个魔女，知道最后一个盒子在哪里的魔女，而且他必须从她那里得到答案。但为什么她要这么做？也许他错了？这可能会是真的吗？
　　他的手指摸到她左眉上熟悉的小伤疤。是他造成的。他同米切尔用他们的木剑玩耍着，他跳到床上对他的哥哥挥出愚蠢又野蛮的一剑，正好他母亲走进门。他的木剑擦过她的前额，她的哭叫声吓坏了他。
　　甚至他父亲事后的鞭打都没有他伤害了母亲的念头造成的痛苦深。他父亲罚他没晚饭吃。天黑后，她走进房间坐在他床沿，抚摸着哭泣中的他。他坐起来问是不是她很痛。她对他笑了并说……
　　“没有你受到的伤害痛，”面前的女子低声说。
　　理查德眼睛瞪大，鸡皮疙瘩爬上了胳膊。“你怎么会……”
　　“理查德，”身后传来一个平静的警告声，又像是被雷电击中般的使他抽搐一下。
　　“离开她身边。”是佐德的声音。
　　他母亲用双手捧起他的脸庞。他没有理睬转过头，向后望向道路，在一个上坡的顶端。是佐德，或者说至少他认为那是佐德。他看起来就是佐德，但是，她看起来就是他母亲。佐德站在那里，流露出他认识的眼神，冰冷、危险的眼神。
　　“理查德，”又传来了佐德的声音。“照我说的做。离开她身边。现在。”
　　“不要，理查德，”他母亲呼吸急促，“别离开我。难道你不认识我了吗？”
　　理查德转过头对着她温柔的脸庞。“我认识。你是索塔。”
　　他抓住她的手腕，将她的手掌拉开他的腰，走到旁边去。她看着他离去，几乎流出了眼泪。
　　她突然转向魔法师，抬起手指，打了个响指。一下震耳欲聋的撕裂声，指尖发出一道蓝色的闪电，直奔佐德而去。魔法师的手掌立刻放出一块盾牌，象是玻璃，在光泽的表面折射出去。撞击时发出了雷鸣的轰隆声，擦过魔法师，击中了一颗巨大的橡树，击倒了树干，破碎的树枝雨点般地落下来。大树砰然倒下，地面也为之震动。
　　佐德的手掌已经升起。魔法师之火从他弯曲手指射了出来。火球尖啸冲来，在空中翻滚并发出暴怒的嚎叫。
　　“不！”理查德尖叫。
　　流动的火焰球所散发出来的强烈蓝光和红光照亮了崎岖不平的地面。
　　他不能让索塔死！她是找到找到盒子唯一的方法！阻止拉哈唯一的方法！
　　火球呼啸而来，并随之涨大，朝索塔直直地扑去。她面无表情地站在那里。
　　“不！”理查德一把拔出剑，跳到她身前。一手握住剑柄，另一只手持住剑尖，把真理之剑水平举在胸前，当作一个盾牌。
　　魔力在他体内涌动。暴怒带走了他。火球向他扑来，耳中全是咆哮声。他转过脸，闭上眼睛，屏住呼吸，咬紧牙关，全然准备去死。但他没有选择。魔女是他们唯一的机会。他不能让她被杀。
　　冲击力使他摇摇摆摆地退后一步。他感到了热量。即使他紧紧闭上眼睛，他仍然可以看见光亮。魔法师之火愤怒的呼啸撞到剑上，在他身体周围爆炸。
　　然后是一片寂静。他张开眼睛。魔法师之火消失了。佐德没有浪费任何时间。他已经扔出一把魔力粉末，闪耀发光的落下。理查德看到他身后出现了什么东西，魔女的魔力粉末，散发出水晶般的微光，吸收掉佐德粉末的光华后猛得冲进融入他的体内。
　　佐德冻结在原地，无法移动，一只手仍在空中。
　　“佐德！”
　　没有回答。理查德转身对着魔女。她已经不再是他的母亲了。索塔穿着一条贴身的长裙，各种不同的灰斑花纹覆盖在长裙的薄纱表面，裙摆和腰带在微风中摇摆。她有一头赤褐色、波浪般的浓密长发，光滑的皮肤完美无缺。杏仁般的眼睛中目光流动。她同身后耸立的宫殿、周围的山谷一样美丽。她是这样迷人，几乎使他忘记了呼吸，要不是他心中怒火燃烧的话，他会的。
　　“我的英雄，”她的声音不再是他母亲的，但清晰、平静、丝般柔滑。唇间露出一丝狡猾的笑容。“完全没必要，但重要的是你的心意。我被深深地打动了。”
　　“谁又站在我面前？我心中的另一个幻想。或者是真正的索塔？”理查德暴怒了。
　　他太熟悉剑上流出的怒火，决定把武器留在外面。
　　她的笑容展开了。“难道这些衣服真的是你吗？”她逗弄说。“还是为了某种目的你暂时穿戴的？”
　　“你现在形象的目的是什么？”
　　她挑起眉头。“为什么，使你高兴，理查德。仅此而已。”
　　“使用某种幻象！”
　　“不。”她的声音柔和下来。“这不是幻想，这是我展现自己的方式，至少是大部分时间。这是真实的。”
　　理查德没理她的回答，用剑指向道路。“你对佐德做了什么？”
　　她耸耸肩，转过脸，露出端庄的笑容。“仅仅是为了防止他伤害我。他没事。至少现在是。”杏仁般的眼睛中目光流动。“在你我谈话结束后，我会杀了他。”
　　他的剑握得更紧了。“凯伦呢？”
　　索塔将目光重新投向凯伦。她僵直地站在那里，脸色苍白，嘴唇颤抖，她的目光紧紧跟随着索塔的动作而移动。理查德知道凯伦远比蛇更害怕这个女人。索塔皱起眉头，然后融化在她腼腆的笑容里，目光回到他身上。
　　“她是个非常危险的女人。”她眼神中流露出远超她外貌的成熟。“甚至比她自知的还要危险，我必须要保护自己。”
　　她再次耸耸肩，灵巧地抓住她长裙吹起的一块裙摆。她抓住后，整个长裙都垂落下来，好像微风消失了。“所以我用这种方式困住她，如果她动了，它们就会咬了他。
　　如果她不动，它们就不会，“
　　她想了一会。“我也会随后杀了她。”她的声音听起来好像太温柔、太令人愉快，与她说说出来的话不匹配。
　　理查德想用剑砍下魔女的头颅。他的愤怒要求这样做。他在心中强烈的幻化出这种景象，希望索塔可以看到。然后他把怒火降下一点，但仍然准备着。
　　“那我呢？你不害怕我吗？”
　　索塔微微一笑。“一个探索者？”她把一根手指放到嘴唇上，好像想要遮住她自己的笑容。“不，我不这么认为。”
　　理查德几乎控制不住自己。“也许你应该。”
　　“也许。也许在平常的年代里。但现在不是平常的年代。否则为什么你会来这里？来杀我？你刚刚才救过我。”
　　她看了他一眼，眼神里告诉他应该为说出这种愚蠢的话而感到惭愧，然后走到他身边，绕着他转了个圈子。他跟着她旋转，举剑隔在两人中间，尽避她看起来好像一点都没在意。“现今时代需要前所未有的联盟，理查德。只有最睿智的人才能看清这一点。”她停下身抱起胳膊，脸上带着意味深长的笑容评估着他。“我的英雄。为什么，我已经记不起来上次是谁想救我。”她朝他依近一点。“非常英勇。的确是的。”她的一支胳膊滑向他的腰。理查德想要阻止她，但不知何故他并没有。
　　“不要自我吹捧。我有自己的理由。”他发现她平静的神情没有变化，而且十分引人。
　　他知道她没有理由觉得她这么迷人。她刚才说过要杀掉他俩个最好的朋友，而且从凯伦的神情来看，这并不是自负的吹牛。更糟的是，他的剑在鞘外，剑上的愤怒涌动，但他意识到甚至连剑上的魔力也被迷惑了。他觉得自己好像正在水中下沉，惊讶的是，发现这种感觉很愉悦。她的笑容扩展开来，使得她杏仁般的眼中目光闪亮。“正如我说的，联盟需要最睿智人。魔法师不够睿智，他试图要杀死我。她不够睿智，她也想这么做。她甚至不愿意到这里来。只有你才有足够智慧认识到在这种年代里需要你我这种同盟。”
　　理查德竭力保持住愤怒的状态。“我不会和要杀死我朋友的人结盟。”
　　“即使是他们先动手杀我？难道我没有权利保护自己？只是因为是你的朋友要杀我，我就应该躺倒去死？理查德，”她说，带着笑容皱起眉头摇摇头，“想想你说的话。
　　从我的角度来看一下。“
　　他想了一会儿，但什么都没说。她在他腰上慈爱地捏了一把。
　　“但你刚才非常勇敢。你，我的英雄，做了一件非同寻常的事。你为我冒了生命危险，为了一个魔女。这种事情不会没有奖励的。你获得一个实现愿望的机会。任何你想要的是，只要说出来，就会实现。”她用另一只空闲的手在空中滑行出一个手势。“任何事，以我的荣誉。”
　　理查德开始要张口，索塔温柔地将一根手指放到他嘴唇上。“不要这么轻易就说，以免毁了我对你的好印象。你可以拥有任何你想要的东西。不要浪费愿望。在你提出前仔细想一想。这是一个重要的愿望，因为某个理由才向你提供的，也许是你有生以来最重要的一个愿望。过于匆忙等于死亡。”
　　不管她对他有多么诱惑，理查德怒火中烧。“我不需要思考。我的愿望就是你不去杀死我的朋友。让他们不受伤害的离开。”
　　索塔叹口气。“恐怕这会使事情变得复杂。”
　　“哦？这么说你的话不算数？”
　　她责备看了他一眼。她的语气中有一丝苛刻。“我说话算数。我只是想让你知道这会使事情变得更复杂。你到这来寻求一个重要问题的答案。有一个愿望要达成。你只需要提出想要知道这个重要问题达成的愿望，我就会满足你。”
　　“难道那不是你真正想要的吗？问问你自己哪一个更重要，如果你失败的话多少人会死？”她又捏了一把他的腰，她美丽的笑容又出现了。“理查德，真理之剑迷惑了你。魔力影响了你的判断。把剑收起来，再想想。如果你聪明的话，你会听取我的警告，那并不是没有原因的。”
　　理查德愤怒的把剑插回鞘内，向她显示这不会改变想法。他回头看了一眼佐德，他冻在了原地。他看了一眼凯伦，蛇群紧紧的缠绕着她。他们目光相遇时，他的心为她感到悸痛。他知道凯伦想要他做什么，他可以从她眼中看得出来，她想要他利用这个愿望找到盒子。理查德转过身，不能忍受看着她承受折磨的样子，他坚定地看着索塔。
　　“我把剑收了起来，索塔。这没有改变任何事。你不管怎样都会回答我的问题。你的生命也同样依赖于我知道这个答案。你已经承认了这一点。我并没有浪费我的愿望。
　　利用这个愿望来得到你原本就打算告诉我的答案是在浪费我朋友的生命。现在，实现我的愿望！“
　　她用一副洞悉人心的目光看着他。“亲爱的理查德，”她柔和地说，“一个探索者需要他的愤怒，但不要让它完全填满你的头脑而赶走理智。不要在完全明白所有事情前太快下决定。不是所有的行动都如表面看起来那样。一些是要挽救你。”
　　她的手慢慢地升到他的脸颊，再次使他回忆起他的母亲。她的温柔使他觉得平静，不知何故还有点悲伤。
　　“求求你，索塔，”他低声说，“我提出了我的愿望。实现它。”
　　“你的愿望，亲爱的理查德，实现了，”她悲伤的低声道。
　　他转身看凯伦。蛇群仍在她身上。“索塔，你答应了的。”
　　“我答应我不会杀她，她也可以平安的离开。你走的时候，她可以和你一齐走，我不会杀她。但她仍然对我是一个威胁。如果她保持不动，蛇群不会伤害她。”
　　“你说凯伦想要杀死你。这不是真的，她带我到这里来寻求你的帮助，同我一样。尽避她没有企图杀你，你却打算杀他。而现在你又这样待她！”
　　“理查德，”她一根手指搭在她下颌上，思考着，“你来这里的时候认为我是邪恶的，不是吗？尽避你一点也不了解我，基于你脑中的幻想，你却准备要伤害我。你已经相信别人告诉你的话。”
　　她语气中没有恶意。“人们因为嫉妒或害怕而说这些事情。人们也说生火是错的，生火的人是邪恶的。这样说会成为事实吗？人们说老魔法师是邪恶的，因为他人们被杀。
　　这样说会成为事实吗？一些泥人说你带给了村民死亡。因为愚蠢的人们这样说，会成为事实吗“
　　“什么样的人会使我认为她是我死去的母亲呢？”他苦涩地问道。
　　索塔看起来真的被伤害了。“难道你不爱你的母亲吗？”
　　“当然。”
　　“有什么会比重新展现逝去爱人更好的礼物吗？难道刚才见到你的母亲没有给你带来愉悦吗？我有向你要求任何回报吗？在那段时间，我给于你一点美丽、纯洁，你所爱母亲活生生的回忆，还有她对你的爱。你绝对想象不出我要为此付出什么代价。而你却把这也认为是邪恶的，作为报酬，你准备用你的剑砍下我的头颅？”
　　理查德困难的吞咽，但没有回答。他避开了他的目光，感觉到突如其来、预想之外的惭愧。
　　“你的心灵是不是也被别人的话语所毒害？他们的恐惧？我所寻求的只是你按照我的行为来判断我的为人。理查德，别成为这个沉默蠢货军队的士兵。”
　　理查德无言地站着听到他自己的信念被别人叙述出来。
　　“看看周围，”索塔说，在空中划了一圈。“这个地方丑陋吗？邪恶吗？”
　　“这是我所见过的最美丽的地方，”理查德承认道，语气柔和。“但这并不能证明任何事情，那又是怎么回事？”他用下颌对着山顶上的黑暗森林示意了一下。
　　她瞥了一眼。“我把这看作是我的护城河。”索塔自豪的笑了。“想伤害我的蠢货们就无法轻易地靠近。”
　　理查德把最尖锐的问题留到了最后。“那么它呢？”他朝树影下、赛缪尔坐的地方瞥了一眼，它瞪着发亮的黄眼睛注视着这里。
　　她锁住理查德的目光，语气中带着沉重的遗憾。“赛缪尔，到这里来。”
　　这个恶心的生物绕过草地，走到它女主人身边，并顶顶她，喉咙发出奇特的咯咯声。
　　赛缪尔的目光紧盯在剑上。她伸手同情在它灰头上摸了摸。索塔给了理查德一个温暖、勇敢地笑容。
　　“我想有必要做一个正式的介绍。理查德，请允许我介绍赛缪尔，你的前任。前任探索者。”
　　理查德朝下呆呆得瞪着赛缪尔，神情呆滞，一句话都说不出来。
　　“我的剑！傍我！”赛缪尔开始伸手。索塔低声警告他，目光仍然注视着理查德没有放松。他立刻缩回了手，在她腿上挤了挤。“我的剑，”他低声抱怨说。
　　“为什么他会变成这样？”理查德小心地问道，害怕知道答案。
　　“你真的不知道，是吗？”索塔挑起一条眉毛，研究着他的脸。她又展露出了悲伤的笑容。“魔力。难道魔法师没有警告过你？”
　　理查德慢慢地摇了摇头，说不出话来。他的舌头在上腭粘住了。
　　“哦，那我建议同她好好谈一谈。”
　　他强迫自己说话，但差点说不出来。“你意思是，魔力会对我造成同样的影响。”
　　“对不起，理查德，我回答不了这个的问题。”她重重地叹了口气。“我的一个天赋是可以看到时间流动的景象，将要发生的事情。但这是一种魔法，魔法师的魔法，我无法看到。我看不到将来会对你造成什么影响。”
　　“赛缪尔是上一个探索者。他很多年前来到这里，无助的寻求帮助。但我什么都帮不了，除了同情。然后老魔法师出现了，突然的，带走了真理之剑”她意味深长地挑起一条眉毛。“对我们两人来说，这是一个非常不愉快的经历。恐怕我必须承认老魔法师不和蔼。”她的脸又柔和下来。“直到今天，赛缪尔仍然认为剑是他的。但我知道得更清楚。魔法师，一直以来，都是真理之剑的守护者，包括剑上的魔法，只有在一段时间内委派给探索者。”
　　理查德记起佐德告诉过他当前一个探索者受到一个魔女的诱惑后，他走了一趟把剑拿了回来。赛缪尔就是那个探索者，索塔就是那个魔女。凯伦错了。至少有一个魔法师有勇气进入阿甘达流域。
　　“也许，这是因为它不是一个真正的探索者，”理查德好不容易说出话，舌头仍然觉得很沉。
　　她皱起眉头，一副关心的样子。“也许。我只是不知道。”
　　“那一定是的，”他低声道。“应该是的。否则佐德会警告我的。他是我的朋友。”
　　她脸上的表情坟墓般严肃。“理查德，眼前的形式远比友谊重要得多。佐德知道这一点，你也知道，毕竟，当你不得不选择的时候，你没有选择他的生命。”
　　理查德抬头望望佐德。他多想和他谈谈。他现在多么需要他。这可能是真的吗，他会轻易地、毫不犹豫地放弃佐德的生命而选择盒子吗？“索塔，你答应让他走的。”
　　索塔凝视着他。“对不起，理查德。”伸手朝佐德的方向挥挥手。佐德也挥挥手，然后消失了。“那只是一个小小的诡计。一个演示。那不是真正的老魔法师。”
　　理查德以为他应该觉得愤怒，但他没有。他只觉得有点悲伤，佐德不在这里。然后他浑身冒出一阵冷汗，胳膊上的鸡皮疙瘩又起来了。
　　“那凯伦是真的吗？还是你已经杀了她，用她的形象来欺骗我，另一个诡计？另一个演示？”
　　索塔深深呼吸了一下，胸膛也随之而起伏。“恐怕，”她说，“她是真的。而且她会引起问题。”
　　索塔勾住他的手臂，带他一起走到凯伦面前。赛缪尔跟随着，站在他们身边。他黄色的眼睛小心地在他们身上移来移去，手臂长的站在他们身边时可以轻易地用手指在地上画着圈和线条。
　　索塔打量评估着凯伦，看起来好像迷失在自己的想法里，好像处在一个进退两难的地步。理查德只希望这些蛇能从凯伦身上消失。尽避魔女的话很有帮助，很友好，凯伦仍然害怕极了，而不是因为蛇。她的视线一直随着索塔而移动，像是陷阱中的动物望着设陷捕兽者而不是陷阱本身那样。
　　“理查德，”索塔问道，眼睛凝视着凯伦，“如果有必要，你会杀掉她吗？如果她对你的成功有危险的话，你会有勇气杀掉她吗？如果能挽救所有其他人的生命的话？真心话，现在。”
　　尽避索塔的声音没有一点威胁感，但她的话还是像一把冰匕首刺穿了他。理查德遇上了凯伦瞪大的眼睛，然后望向站在他身边的女子。“她是我的向导。我需要她，”他简单地说。
　　大大的杏仁般的眼睛瞪着他。“探索者，那不是我提的问题。”
　　理查德没有说话，试图保持面无表情。
　　索塔移看了看，笑了。“和我想的一样。这就是为什么你提出了错误的愿望。”
　　“你疯了！首先你告诉我你不是坏人，我应该用你的行为来判断你的为人，而现在你又告诉我应该让你杀了凯伦来证明真实的你！为什么！一些感知到的危险？她没做任何威胁你的事，她也不会。她只希望阻止达肯・拉哈，与我一样。与你一样！”
　　她耐心地听他说完，永恒的眼神再次掠过她的眼睛。“难道你没听我刚才说过，不要在完全明白所有事情前太快下决定。不是所有的行动都如表面看起来那样。一些是要挽救你。在没有知道所有事情前，你又太快下定论了。”
　　“凯伦是我的朋友。这是唯一相关的事实。”
　　索塔吸了口气，像是想要试图保持耐心，像是想要试图教给孩子一点东西。她的表情使理查德觉得自己是个蠢货。
　　“理查德。听我说。达肯。哈正在试图获得命令之盒的魔力。如果他成功，世上就没有人有力量对抗他。永远也不会。许许多多的人会死去。你。我。我会帮助你，因为你是唯一一个有机会阻止他的人。怎样，或是为什么，我不知道。我能看到时间的流动。你是唯一一个有机会的人。”
　　“这并不代表你会胜利，只是你拥有机会。不管有多小，你有。同样你应该知道在你获得胜利机会前，有许多力量可以击败你。老魔法师没有力量阻止拉哈。那就是为什么他给了你真理之剑。我没有力量阻止拉哈。但我的确有力量帮助你。那是我能做的全部。这样做就等于帮助自己。我不想死。如果拉哈胜利了，我会的。”
　　“我知道这一切。那就是为什么我说即使我不使用愿望，你也会告诉我的原因。”
　　“我还知道别的事情，理查德，而你并不知道。”
　　她美丽的脸庞对着他，有一种令人伤痛的悲哀。她眼中拥有凯伦同样拥有的火焰，智慧的火焰。理查德感觉到她内心的需要，帮助他的需要。他突然害怕起来她知道的事情。理查德看到赛缪尔正看着剑，意识到他自己的左手正搭在剑柄上，意识到他握的有多紧，凸起的单词真理深深地压进他的掌心，很痛。
　　“索塔，你知道些什么事情？”
　　“先说最容易的，”她叹口气。“你知道用剑抵抗魔法师之火的方法。练习这个动作。
　　我给你这个测试是有原因的。佐德会用魔法师之火攻击你。只是在下一次，会是真的。
　　时间的流动并没有告诉我谁会胜利，只是你有机会击败他。“
　　理查德眼睛瞪大了。“那不可能是真的……”
　　“真的，”她说，打断了他的话，“就像一个父亲给予的一颗牙齿来向书的守护者显示，显示它被带走的原因。”
　　这句话使他紊乱到了骨子里。
　　“还有不，我不知道是谁是书的守护者。”她的眼睛燃烧进他的心里。“你得自己找出来。”
　　理查德几乎不能呼吸，几乎无法提出下一个问题。“如果这是最容易的部分，那么困难的是什么？”
　　索塔避开了他的目光，赤褐色头发拂过肩膀，转向凯伦，她仍然石头般僵立站在原地。
　　“我知道她是什么，为什么说她是我的威胁……”她话语中断了。她转回来看着他。
　　“显而易见你不知道她是什么，否则你也许不会愿意和她在一起。凯伦有一种力量。
　　魔法力量。“
　　“这点我知道，”理查德小心地说。
　　“理查德，”索塔说，试图找到合适的话语来进一步叙述，“我是一个魔女。我说过，我的一种力量是我能看到将来发生的事情。这是蠢货害怕我的一个理由。”她的脸凑近他，不舒服的接近。她的呼吸闻起来有一股玫瑰香味。“求求你，理查德，别成为其中的一员，因为我无法控制的事情而害怕我。我有能力看到将来要发生的真实事件，我并不能掌握和控制它们。只因为我看到它们并不等于我对看到的事情都很高兴。只有现在行动我们才能改变将来会发生的事情。运用理智来帮助你自己，不要随意地抗拒它。”
　　“那你看到了什么事情，索塔？”他低声说。
　　她的目光明亮得使他屏住了呼吸，她的语气刀锋般的锐意。
　　“凯伦有一种力量，如果她不死，她会对你使用那种力量。”她仔细看着他的眼睛说。“这是毫无疑问事实。你的剑能够保护你不受魔法师之火的伤害，但无法保护你不受她触碰的伤害。”
　　理查德觉得她的话好像一个字一个字地戳在他心上。
　　“不！”凯伦低声叫道。他们一起看向她，她的脸因为索塔的话痛苦地皱了起来。“我不会的！索塔，我发誓，我不会对他那样做的。”
　　眼泪流淌下她的脸颊。索塔走近她，伸手穿过蛇群，抚摸她的脸、安慰他。
　　“如果你不死，孩子，你会的。”一滴眼泪流了下来，她用拇指将其拂去。“你已经差点将做了，一次，”索塔语气里带着令人惊讶的同情。“就在呼吸之间。”她慢慢地点点头。“这是真的，不是吗？告诉他。告诉他我是否说出了事实。”
　　凯伦的眼睛砰的转向理查德。他深深的看进她绿色的眼睛，记得有三次在他执剑的时候她触碰了他，使得剑上的魔力跳起来警告他。最后一次，在泥人村庄里影子战斗后，魔力反映强烈的几乎在他意识到是凯伦前刺穿了她。凯伦的眉头挤在一起，她的眼神在他的注视下畏缩后退。她咬住下唇，发出一声低吟。
　　“这是真的吗？”理查德低声问，他的心跳到了喉咙口。“你是否差点在呼吸间对我使用你的力量，就像索塔说的那样？”
　　凯伦的脸失去了血色。她发出一声响亮、痛苦的呻吟。她闭上眼睛，极其痛苦地哭出声来，“求求你，索塔。杀了我。你必须要这么做。我发誓要保护理查德。求求你，”她声音哽咽地抽泣道。“这是唯一的方法。你必须杀死我。”
　　“我不能，”索塔低声说。“我答应了一个愿望。一个非常愚蠢的愿望。”
　　理查德几乎忍受不了看到凯伦这样痛苦，寻求死亡。他的喉咙哽住了，像是窒息了。
　　凯伦突然大声哭出来，举起手臂，要让蛇咬她。理查德向它们猛扑过去，但它们消失了。凯伦伸出了手臂，四处寻找不存在的蛇群。
　　“抱歉，凯伦。如果我让它们咬你，会毁掉我的允诺。”
　　凯伦塌下身体，脸贴着地哭泣，手指插进了泥土。“对不起，理查德，”她哭道。她的拳头握住了地上的草，然后抱住了他的腿。“求求你，理查德。”她泣不成声道。
　　“求求你。我发誓要保护你。已经死了这么多人。举起剑，杀掉我。别犹豫。求求你，理查德，杀掉我。”
　　“凯伦……我绝对不可能……”他已经说不出话来了。
　　“理查德，”索塔说，她自己几乎也流出了眼泪，“如果她不死，那么在拉哈打开盒子前，她就会对你使用她的力量。这是毫无疑问事实。毫无疑问。只要她活着就无法改变。我实现了你的愿望，我不能杀她。所以必须由你来做。”
　　“不！”他尖声喊叫道。
　　凯伦再次痛苦的大哭出声，拔出她的刀。当她向下插向她胸膛时，理查德一把抓住她的手腕。
　　“求求你，理查德，”她哭道，倒在他身旁，“你不明白。我不得不这么做。如果我不死，我就会为了拉哈的所作所为承担责任。为所有将要发生的事情承担责任。”
　　理查德抓住她的手腕拉她起身，一只臂膀扶住她的身体。他愤怒的瞪着索塔，她双手松驰的下垂在身边，看着。这可能吗？会是真的吗？他真的希望听凯伦的劝告，永远不到这里来。
　　从她的哭声意识到他出手太重后，他放松了凯伦手臂上的压力。他麻木了，不知道是否应该让她杀了她自己。他的手在颤抖。
　　“求求你，理查德，”索塔说，眼眶含泪，“如果你愿意就憎恨我的能力，但不要憎恨我告诉你事实。”
　　“你所看到的事实，索塔！但也许不是将来要发生事实。我不会因为你的话就杀掉凯伦。”
　　索塔悲伤地点点头，湿润的眼睛盯着他看。
　　“美琳娜女王拥有最后一个命令之盒。”她低声说，不比耳语高多少。“但留心这个警告：她不会拥有多久了。如果，那是，你选择取相信的事实，是我看到的事实。”
　　她转过身，“赛缪尔，”她温和地说，“带他们出流域。别拿走任何属于他们的东西。如果你那样做的话，我会非常不高兴的。这包括了真理之剑。”
　　她转身没有再看他一眼，开始向上坡走去。理查德看到一颗眼泪留下她的脸颊。她停在半路，站了一会儿，她美丽的赤褐色长发披在肩上。她抬起头，但没回头。
　　“这一切结束后，”她说，语气中泄露出她悲伤的感情，“如果你不小心胜利的话……再也不要到这里来了。如果你这样做的话……我会杀掉你。”
　　她继续朝她的宫殿走去。
　　“索塔，”他粗声答道，“对不起。”
　　她没有停下或是转身，而是继续前进。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作