 

  
第三十三章
　
　　瑞切尔坐在公主身后自己的小凳上，相互敲打着膝盖，想要想出让公主把她赶出去过夜的办法，这样她就可以带着盒子离开并永远也不回来了。她一直在想着藏有盒子的那条面包，正在花园里等着她。她很害怕，但同时又很兴奋。很兴奋她要帮助所有人，以免他们被砍掉脑袋。这是第一次她感到自己是一个重要人物。她扭转她的裙摆，几乎都要等不及了。
　　所有的贵族都在品尝他们特殊的饮料。他们看起来都很高兴这样做。朱利安和女王其他皇家顾问一起站在女王身后。他安静地与宫廷艺术家交谈着。她不喜欢那个艺术家，他使她感到害怕，他一直对她露出很滑稽的笑容。他还只有一条胳膊。她曾经听到仆佣们谈起过他，他们都很害怕艺术家会画出他们的肖像。
　　人们脸上露出恐惧的表情。他们正看着女王。他们开始站起身。瑞切尔朝女王望去，发现人们不是在看她，他们是在看别的东西，在看她的身后。当她看见两个身材巨大的人时她的眼睛瞪大了。
　　瑞切尔坐在公主身后自己的小凳上，相互敲打着膝盖，想要想出让公主把她赶出去过夜的办法，这样她就可以带着盒子离开并永远也不回来了。她一直在想着藏有盒子的那条面包，正在花园里等着她。她很害怕，但同时又很兴奋。很兴奋她要帮助所有人，以免他们被砍掉脑袋。这是第一次她感到自己是一个重要人物。她扭转着她的裙摆，几乎都要等不及了。
　　所有的贵族都在品尝他们特殊的饮料。他们看起来都很高兴这样做。朱利安和女王其他的顾问一起站在女王身后。他安静地与宫廷艺术家交谈着。她不喜欢那个艺术家，他使她感到害怕，他一直对她露出很滑稽的笑容。他还只有一条胳膊。她曾经听到仆佣们谈起过他，他们都很害怕艺术家会画出他们的肖像。
　　人们脸上露出恐惧的表情。他们正看着女王。他们开始站起身。瑞切尔朝女王望去，发现人们不是在看她，他们是在看别的东西，在看她的身后。当她看见两个身材巨大的人时她的眼睛瞪大了。
　　他们是她见过身材最高的人。他们的衬衫没有袖子，但胳膊上配有金属圈，上面镶有尖锐的突出物，身上全都是精壮的肌肉，黄头发。他们看起来是她见过最邪恶的人，比任何一个地牢守卫都要邪恶。他们四处打量了一下厅里的人群，然后站到女王身后的大拱门两边报胸而立。女王恼怒地转过头看发生了什么事。
　　一个长着蓝色眼睛、长长的黄色头发的男人走进了拱门，身上穿着一件白袍，腰带上插了一把金柄弯刀。他是她见过最英俊的男子。他朝女王露出微笑。她跳起身。
　　“多么令人惊讶的喜悦啊！”她用她最友好的语气说。“我们感到十分荣幸。但我们以为您明天才会到。”
　　那人再次向她展露出一个英俊的笑容。“我等不及了再次看到您的可爱的脸。请原谅我早到了，陛下。”
　　女王咯咯的笑出声来并伸出手来让他亲吻。她一直让人向她行吻手礼。瑞切尔对这个美男子说的话感到很惊讶。她从来不知道有人会用可爱来来形容女王。女王拉着他的手把他带上前来。
　　“女士们、先生们，请允许我向你们介绍圣子拉哈。”
　　圣子拉哈！她四处查看是否有人注意到她惊讶地跳起身，但没有人注意，他们的目光都集中在圣子拉哈身上。她望向朱利安，但他没有回视她。他的脸白了。圣子拉哈在她把盒子带走之前就到了！她该怎么做？
　　她要照朱力安告诉她的去做，那就是她该去做的。她要勇敢起来，拯救所有的人。她要想出一个办法来逃走。
　　圣子拉哈四处看了看站着的人群。小狗吠叫起来。他转身朝向小狗，叫声停止了并转成了撒娇似的低鸣。他转身对人群，现场一片寂静。
　　“晚餐结束了。现在请各位离开吧，”他语气柔和地说。
　　每个人开始窃窃私语起来。他蓝色眼睛盯着人群。低语声结束了，人们开始离开，开始比较慢，然后速度加快了。圣子拉哈和看了一些皇家顾问，他们离开了，看起来很高兴样子。几个他没有看的顾问，包括朱利安，留了下来。麦雷特公主也留了下来，瑞切尔试图藏在她身后以免被注意到。女王笑着领着他走向桌旁。
　　“难道您不想坐下，圣子拉哈，我相信您一定经历了漫长的旅程。请允许我们准备一些吃的。我们今晚的烤肉非常好吃。”
　　他蓝色的眼睛盯着她，一眨不眨。“我不同意屠杀无助的动物然后再吃它们的肉。”
　　瑞切尔感到女王要窒息了。“嗯，那么……我们也同样有好吃的萝卜汤，还有其它东西，我确信……一定会有什么东西……如果没有，厨师们，会做任何……”
　　“也许下次吧。我不是到这里来吃的，我是来这里接受您对联盟的贡献。”
　　“但……时间太仓促了，我们还没有达成正式协议，有许多文件要签，当然你会在签之前想要先看一遍。”
　　“我会非常高兴在您准备好的任何协议上签字，并向您保证我愿意在今后您才能准备好的任何附加协议上签字。我真诚的相信您会公平待我。”他笑了笑。“你没有任何用这些协议来欺骗我的意图，不是吗？”
　　“嗯，没有，圣子拉哈，当然没有。当然没有。”
　　“这就对了。为什么我需要复查那些文件的，如果你是公平待我的话？你会公平处理的，你刚才说？”
　　“嗯，当然我是。我猜应该是不需要……但这是最与众不同的。”
　　“我们联盟也是。那么就让这与众不同吧。”
　　“是的。是的，当然。”她转身对她的一个皇家顾问说。“去把任何你们已经准备好的联盟文件带来。把笔和墨水带来。还有我的印章。”他鞠躬后离去了。女王转身对着朱力安说的：“不管你怎样隐藏好那只盒子，去把它拿来。”
　　他鞠了一躬。“当然，陛下。”瑞切尔看着他穿过大门，银袍在身后飞舞，觉得孤单和恐惧。
　　他们等待时，女王把公主介绍给圣子拉哈。麦雷特公主向他伸手让他亲吻，瑞切尔躲在公主的椅子背后。圣子拉哈向她鞠躬，吻了她的手并告诉她她和她母亲一样漂亮。公主笑了又笑，把被他亲过的手放在胸前。
　　顾问带着他的助手回来了，每个人都报了一大捆文件。他们把桌上的餐具移开，文件堆满了整整一张主桌，并指出女王和圣子拉哈应该签字的地方。一个助手把红腊滴在纸上，女王在上面敲上了印章。圣子拉哈说他没有印章，他的签名可以代替印章，并保证在将来会承认他自己的签名。朱利安回来后，他站在一边等他们结束。顾问和助手开始收起所有文件并相互争论文件应该摆放次序。女王示意朱力安走上前来。
　　“圣子拉哈，”朱利安带着他最好的笑容，“请允许我向您展示美琳娜女王的命令之盒。”他双手捧出假盒子，小心翼翼的，就像那是真的一样。上面所有的珠宝全都闪烁出美丽的光芒。
　　圣子拉哈微笑地从他手中小心地接过盒子。他翻转的盒子研究一分钟，望着上面的珠宝。然后他转身示意其中一个身材高大的护卫走上前来。他走上来后，圣子拉哈凝视着他的眼睛并把盒子递给他。
　　那个护卫用一只手用力捏盒子，盒子粉碎了。女王的眼睛瞪大了。
　　“这是什么意思！”她问道。
　　圣子拉哈的脸上露出了令人畏惧的表情。“那会是我的问题，陛下。那只盒子是赝品。”
　　“什么，那根本不可能……绝对不可能……我保证……”女王转头对着朱力安。“朱力安！你到底在搞什么？”
　　他两手插在袖袍里。“陛下……我不明白……没有人动过魔法封印，我亲自查验过。我向你保证，这是你给我并让我保管至今的同一只盒子。它一定一开始就是个赝品。我们被骗了。那是唯一一个可能的解释。”
　　圣子拉哈蓝色眼睛在朱力安说话时一直停留在他脸上。然后，他的目光转到他的一个护卫身上。那个护卫走上前来一把抓住朱力安颈后的袍子。他用一只手就把朱力安提离了地面。
　　“你在干什么！放开我，你这只大笨牛！尊重一下魔法师，否则你会后悔的。我向你保证！”他的双脚在空中踢打着。
　　瑞切尔喉咙梗咽了，眼泪含在眼眶里。她要勇敢，不哭出声。她知道如果她哭了，他们也许会注意到她。
　　圣子拉哈舔着他的指尖。“不是唯一的解释，魔法师。真正的盒子有魔力，一种特殊魔力。这只盒子的魔力不对。女王没有能力看出来，无法判断是否是真盒子。但一个魔法师看得出来。”
　　圣子拉哈对女王微微一笑。“魔法师和我现在要单独谈一下。”他转身走出大厅，白袍在他身后飞舞摆动。一个护卫提着朱力安跟在他身后。另一个护卫抱起胸挡在门口。朱利安脚不离地的被带出了大厅。
　　瑞切尔想要朝朱力安奔去，她为他感到非常担心。她看见他转过头来打量人们。他黑色眼睛瞪得很大，在那一瞬间，他的目光直直地盯着她，深深的看进了她眼眸中。在他们两人目光相遇时，她脑海中听见了他的声音，清晰地好像他正朝她大叫一样。她脑海里的声音只叫喊了一个词。
　　快跑。
　　然后他的身影消失了。瑞切尔想要放声大哭，但她却紧紧地咬住她裙子的下摆。所有围绕在女王周围的人们立刻开始谈论起来。詹姆斯，宫廷艺术家，开始低身捡起一些假盒子碎片，在手中搓揉研究着。麦雷特公主从他手中拿起一块大的碎片，用手指翻转的，研究着上面的珠宝。
　　瑞切尔中回响着脑海中的声音，大叫要她快跑。她四处看了一下，没有人注意她。她绕过长桌，低着头，比桌面还要低，这样就没人能看到她了。当她走到屋子的另一边，她向上抬出头观察是否有人注意到她的动静。没有人。
　　她伸手在长桌上的盘子里拿了一些食物，一块肉，三根面包卷，还有一大块奶酪。她把这些东西全部塞进了她的口袋，然后再次观察了一下人群。
　　然后她跑出了餐厅。她极力控制住自己不哭出来，要为朱力安而勇敢起来。她跑过地毯，跑过墙上钉有美丽图案的挂毯。在她跑到门口卫兵之前，换下了脚步，这样他们就不知道她在奔跑。他们看到她后，拔出了巨大的门闩，在她穿门而过时没有说一句话。门外的卫兵只是在她出门是瞥了一眼，就转过头警惕地察看门外的动静。
　　瑞切尔在她走向冰冷的石阶时，擦掉那些眼泪。她得努力才能控制泪水不流出来，但还是有一些这她控制住之前留了下来。巡逻的卫兵一点都没有在意快步走在鹅卵石道上的她。她朝花园走去。
　　离开挂在城堡外墙上的火把照耀很黑，但她知道路的方向。她光脚下的草坪是湿漉漉的。在第三个花坛，她跪下来先看了一下周围是否有人，然后伸手摸进花下。她摸到了包袱，并把它拉了出来。她打开了结，四面摊平，然后从口袋里掏出一块肉，三根面包卷和奶酪并放在了面包上，再拿起四个角打好了结。
　　就在她准备跑出外城前，她记了起来，不由得吸了一口冷气。她的身形冻住了，眼睛瞪大。
　　她忘记了莎拉！她的玩具娃娃仍然还在她睡觉的箱子里！麦雷特公主会发现她的玩具并把莎拉扔进火里！瑞切尔不能把玩具娃娃留在那里，她是要逃跑并且不再回来了。莎拉没有她会害怕的。莎拉会被烧掉的。
　　她把包裹重新塞进花下，四面看了一圈，然后朝城堡跑去。她不得不在靠近火把光芒照耀下缓下脚步。门口的一个卫兵低头看着她。
　　“我刚刚把你放出去，”他说。
　　她困难的吞咽了一下。“我知道。但现在我必须要回去几分钟。”
　　“忘了什么东西？”
　　她点点头并控制住自己说：“是的。”
　　他摇摇头提起小窗户。“开门，”他对门里的卫兵说。他听到沉重门闩打开的声音。
　　进入城堡后，她朝大厅里望进去。有着华美楼梯和黑白大理石地板大厅就在前面，朝里走进几个弯是一些长厅和几个大房间。餐厅就是大房间的其中一个。那是最短的路。但女王，或是公主可能会在那里，甚至可能是圣子拉哈。她们也许会看到她。她不能让她们看到。麦雷特公主可能会把她带进房间并把她锁进睡觉的箱子里，天已经晚了。
　　她转身走进右边的小门。那是仆人使用的通道。这条路要长得多，但没有什么重要人士会在仆人的工作间或楼梯上。没有仆人会拦住她，都知道她是公主的玩伴，她们并不希望公主因此而发火。她的穿过仆人们的工作间，在那些大房间和厨房下面穿过。
　　楼梯都是石头踏步，踏步边缘都磨得很光滑。顶上的一扇窗没有关好，雨水可以打进来，石墙上渗出的水把石阶一直都搞得湿漉漉的。一些地方很小，一些地方大一些，一些石阶上还有绿色的粘液。她一直得留意不踩在这些粘液上。铁架上的火炬把石阶照成了红色和黄色。
　　底层工作间里有一些人正在工作，仆人们提亚麻布和毯子，清洗妇带着水桶和拖把，还有些人扛着楼上壁炉使用的柴火。一些人停下手中工作相互窃窃私语着，她们看起来很兴奋。她听到了朱力安的名字，这使她的喉咙哽咽住了。
　　当她穿过仆人们的睡房时，所有的油灯都点亮了，吊在了低矮天花上粗大的梁上，人群们挤在一起相互交流各自所看到的情景。瑞切尔看到人群中大声说话的一个人，那是赛德先生，一个穿这华美制服在门口向来宾致意并大声宣布来宾姓名的人。
　　“我亲耳从那两个餐厅仆人里听到。你们知道我说的是谁，年轻人弗兰克和另一个，有点拐脚的，杰根斯。他们说达哈拉士兵亲口告诉他们城堡里从上到下要有一次大搜索。”
　　“他们要找是什么？”一个女仆问道。
　　“不知道。至少他们没有告诉弗兰克和杰根斯。我可不想成为那个拥有他们要找的东西的人。那些达哈拉的士兵能在你完全清醒时给你带来了噩梦。”
　　“希望他们在麦雷特公主床下找到他们要找的东西，”有人说。“让她尝尝得到而不是给予噩梦的滋味，对不对。”每个人都大笑起来。
　　瑞切尔继续走下去，穿过有许多柱子的大储藏室。木桶堆在一边，都一个一个整整齐齐的叠放在一起。盒子、箱子和布袋都堆在另一边。整个屋子闻起来潮湿、有股霉味，而且她还能一直听到老鼠爪子摩擦的声音。她从屋子中间穿过，走过挂在柱壁上的油灯，直向顶端的沉重大门走去。当她用力拉住铁环打开门时，门上的铁铰链发出了吱吱的声音。她手上都是门上铁环上的铁锈，她在石壁上擦了擦。右边的另一扇大门直通地牢。
　　她沿着楼梯走了上去。周围很黑，只有顶端有一个火炬，她可以听到滴水的滴答声和回声。她害怕的都哭不出来了。她想要莎拉安全，和她在一起，逃离这个地方。
　　终于走到了顶层，她把头探出门外，上下打量着经过麦雷特公主房间的大厅。厅里一个人都没有。她踮着脚走在编有帆船图案的地毯上，一直走到了大厅底部的门洞。她躲在门洞里，再次看了一下大厅。然后她小心翼翼地把门推开一条缝。屋里很暗。她滑身进屋并在身后把门紧紧关好。
　　屋里壁炉火噼啪燃烧着，但没有点灯。她悄声无息地走在地板上，感觉到光脚下面兽皮地毯的温暖。她蹲下身子手脚并用的爬进她睡觉的箱子，一手拉开了毯子。她倒抽了一口冷气。莎拉不见了。她觉得好像一阵寒风掠过了她的皮肤。
　　“在找什么东西吗？”耳边传来了麦雷特公主的声音。
　　有那么一分钟，她浑身动弹不得。她开始急促呼吸，但努力克制住自己不流泪。她不能让麦雷特公主看到她哭泣。她爬出箱子，看到壁炉前站了一个黑色的身影。那是公主。
　　她向前走了一步，离开壁炉，走向瑞切尔。她的手放在背后。瑞切尔看不到她手中拿的是什么。
　　“我只是回到我的箱子里。想要睡觉。”
　　“是吗。”瑞切尔眼睛已经适应了黑暗，可以看见麦雷特公主脸上的笑容。“你不会恰好在找这样东西，会吗？”
　　她慢慢地从身后拿出手中的物品。是莎拉。瑞切尔眼睛瞪大了，突然觉得需要使用她的便壶。
　　“麦雷特公主，求求你……”她哀鸣道，伸出手来做乞求状。
　　“来，我们来谈谈。”
　　瑞切尔慢慢地走向公主，停在她身前，手指搓揉着她的裙摆。公主突然狠狠地扇了她一个耳光，比以前任何时候打得都要重。沉重打击使得瑞切尔倒退了一步并不由自主地发出一声呻吟。她把左手捂在脸上刺痛处，泪水荡漾在她眼眶里。她的手在口袋里捏成拳头，下定决心这次不再哭泣。
　　公主走过身反手再次扇了她的另一边的脸庞。她指节造成的伤害要比第一次掌掴更痛。
　　瑞切尔咬紧牙关抓紧口袋里的东西以便不流出泪水来。
　　麦雷特公主走回壁炉前。“我是怎样告诉你的，如果你有一个玩具娃娃的话？”
　　“麦雷特公主，请不要……”她身体不停地在颤抖，因为她的脸痛得很厉害，又因为她感到非常恐惧。“求求你，让我保留它？它不会对你造成伤害。”
　　公主大声发出她可怕的笑声。“不。我要把它扔进火里，正如我告诉过你的那样。给你上上课。它叫什么名字？”
　　“它没有名字。”
　　“嗯，没关系，它还是得烧掉。”
　　她转身走回壁炉。瑞切尔的拳头仍然握住口袋里有东西，那是朱力安给她的魔法火柴。
　　她拿了出来盯着看。
　　“你休想把它扔进火里，否则你会后悔的！”
　　公主旋身而回。“你刚才在说什么？你竟敢用这种口气对我说话。你只是一个无足轻重的人，而我是一个公主。”
　　瑞切尔由魔法火柴碰碰身边圆桌上桌布。“为我燃烧，”她低声道。
　　桌布砰的燃烧起来。公主看起来很吃惊。瑞切尔用魔法火柴碰了碰大理石石桌上一本书，快速地瞥了公主一眼确定她正在看，然后再次低声说一句，随着一声碰响，火焰猛然高涨起来。麦雷特公主的眼睛瞪大了。瑞切尔尚未烧着书的一角并把它扔进了的壁炉里。公主一旁无语地看着。瑞切尔旋身并走前一步，把火柴搭在公主身上。
　　“还给我的玩具娃娃，否则我就把你点着。”
　　“你胆敢……”
　　“马上！如果你不给的话，我就会把你点着，你的皮肤就会被烧融。”
　　公主把玩具娃娃对还给她。“给。求求你，瑞切尔，不要烧我。我害怕火。”
　　瑞切尔左手接过玩具娃娃，抱在胸前，火柴仍然搭在公主身上。瑞切尔开始为她感到难过，然后她想到她脸上的刺痛。
　　“让我们忘掉所有这一切，瑞切尔。你可以保留玩具娃娃，好嘛？”她的声音变得十分动听，不再像以前那样恶毒。
　　瑞切尔知道这是一个诡计。只要卫兵一出现，她知道公主就会说砍掉她的脑袋。然后麦雷特公主会大声嘲笑她，并把莎拉也烧掉。
　　“到箱子里去，”瑞切尔说。“然后你会知道你会有多么喜欢它。”
　　“什么！”
　　瑞切尔用力戳戳火柴。“马上，否则我就会点着你。”
　　麦雷特公主慢慢走在地板上，身背后是火柴。“瑞切尔，想想你在做什么，你真的……”
　　“安静，进去。除非你想要尝尝火烧的滋味。”
　　公主低下身手脚并用的爬进箱子。瑞切尔朝里看着她。
　　“到里面去。”
　　她照命令做了。瑞切尔哐R一声关上门，然后跑到抽屉里拿出钥匙。她锁上箱子的铁门并把钥匙放进口袋。然后她趴下身从小窗朝里看，几乎看不到黑暗中公主回视的眼睛。
　　“晚安，麦雷特。睡觉吧。我今晚要睡在你的床上。我讨厌你的声音。如果你发出任何声响，我会过来用你的皮肤烤火。明白吗？”
　　“明白，”门上的小窗里传来公主微弱的回答声。
　　瑞切尔放下莎拉，然后拿起地板上的兽皮小地毯并盖在箱子上，把整个箱子都盖了起来。她走上床跳了几下，床发出吱吱的声音，以便让麦雷特公主相信她在床上睡觉。
　　瑞切尔笑着抱着莎拉踮着脚走出了大门。
　　当她走完所有刚才进来的道路，穿过仆人们使用的通道最后到达大门前时，她仔细看了看大厅，然后走向有卫兵站岗大门。瑞切尔没有说话。她不知道该说什么，她只是站在那里等他们开门。
　　“哦，那就是你忘记的东西，一个玩具娃娃。”卫兵说。
　　她只是点点头。
　　她走进黑暗听到他们在她身后哐当一声关上了。卫兵要比往常见到要多得多。除了平常所见的卫兵，还有陌生的卫兵，衣服穿得完全不同。陌生的卫兵要比往常的卫兵更加留意她，她听到了往常的卫兵告诉新卫兵她是谁。她试图不让他们发现她正在打量他们，她紧紧地抱住玩具娃娃前进，竭力控制住奔跑的冲动。
　　面包所在的包裹仍然还在原来的地方。瑞切尔拖出来，一手提着包裹，一手把莎拉紧紧抱着胸前。当她穿越花园时，她在想是否麦雷特公主仍然认为她的床上睡觉或是已经知道这是一个骗局并在大声呼救。如果她大声呼救，卫兵进去后发现箱子情况后，他们也许已经在寻找她了。她不得不走那条长路，对她来说要穿过整个城堡得花很长的时间。
　　瑞切尔仔细聆听是否有叫喊声，是否有追捕她的叫喊声。
　　她几乎不能呼吸，希望她能在他们追捕她之前逃出城堡。她记起赛得先生说要搜查整个城堡。她知道他们要找什么。他们在找盒子。她答应过朱利安她会把它带走，这样他们就不能利用它来伤害其他人了。
　　很多人在高墙上巡逻。在她快到通往外墙的大门时，她缓下脚步。以前，那里只有两个女王的卫兵。现在，那里有三个人。两个她认识―他们穿的是有狼头绣纹的红色束腰外衣，女王的卫兵―但另一个打扮的不同，穿着黑皮夹，身材要高大很多。他是一个陌生卫兵。瑞切尔不知道是否她该继续前进还是逃走。但逃到哪里去呢？她必须要穿过那道门才能开始她的逃亡旅程。
　　在她作出决定前，他们看见了她，因此她继续前进。一个女王的卫兵转身提起门闩。新卫兵抬起胳膊阻止了他。
　　“她只是公主玩伴。公主有时会把她赶出去。”
　　“今晚没人可以出去，”新卫兵对她说。
　　女王的卫兵停下来。“抱歉，孩子，但你听见他的话，没人可以出去。”
　　瑞切尔站在那里，嘴巴紧闭。新卫兵低头看她，她凝视着他。她吞咽了一下。朱力安倚靠她把盒子带走城堡。没有其他出路可走。她试图猜想朱力安会怎么做。
　　“嗯，好吧，”她最后说，“今晚很冷，我可宁愿呆在里面。”
　　“哦，那好极了。你今晚就呆在城堡里。”女王的卫兵说。
　　“你叫什么名字？”瑞切尔问道。
　　他把看起来有点惊讶。“女王陛下的枪骑兵，里德。”
　　她用拿着玩具娃娃的手指向另一个女王卫兵。“你的名字呢？”
　　“女王陛下的枪骑兵，沃克特。”她自己重复了一遍。“好吧，我想我记住了。”她指向新卫兵，玩具娃娃随着她的动作而前后摆动。“还有你的呢？”
　　他把拇指插进皮带。“为什么你想知道我？”
　　她把莎拉抱回胸前。“嗯，公主朝我大叫，今晚把我赶出去过夜-.如果我不出去，她一定会暴怒并会为此而砍掉我的脑袋。所以我想告诉她是谁不让我出去。我想要知道你们的名字，这样她就不会认为我是在编造故事，这样她就可以亲自来问你们。她把我吓坏了。她开始说要砍下人们的脑袋。”
　　三人都往后退一点，面面相觑。“那绝对是真的，”枪骑兵里德对新卫兵说。“公主正在变成她母亲的女儿。女王让她自主决定砍掉了大约五个人的脑袋。”
　　“没有人可以出去，那是命令，”新卫兵重复说。
　　“嗯，我们俩个将遵照公主的命令。”枪骑兵里德略微转身吐了口唾沫。“现在，如果你想把她留在城堡里，没关系，只要清楚谁的脑袋将为此负责。如果追查下来，我们会说告诉过你让她出去。我们可不愿意和你一齐被砍头。”另一个卫兵，沃克特点头表示同意。“这个小女孩不会带来什么危险，才这么高的小女孩不会。”他伸出手掌，摆到与她头顶一样高的位置。“我不会告诉别人我们三个强壮高大的卫兵都认为她很危险。这是你的决定，但也会由你的脑袋来为此负责，不是我们的。如果你违抗公主的命令，你得去面对女王的刽子手，不是我们。”
　　新卫兵向下看着她，看起来有点愤怒。他回头望了两人一分钟，然后重新又望向她。“嗯，很显然她没有什么危险，命令是为了防止危险，所以我想……”
　　枪骑兵沃克特开始提起大门上沉重门闩。
　　“但我想知道她带了什么东西，”新卫兵说。
　　“只是我的晚餐和玩具，”瑞切尔说，试图想让他觉得不重要。
　　“让我们看一下。”
　　瑞切尔把包裹放在地上，打开结并摊开布。她把莎拉朝上递给他。
　　他的大手接过莎拉，翻转打量着。然后他把瑞切尔头朝下提了起来，用手指翻开了她的裙子。瑞切尔用劲全力踢在他腿上。
　　“你怎么敢这么做！难道你不懂得什么是尊重？”她大叫道。
　　另两个卫兵大笑起来。“你在下面找到什么危险的东西吗？”枪骑兵里德问。
　　新卫兵瞥了另两个卫兵一眼，把莎拉递还给她。“你还干什么？”
　　“我告诉过你。我的晚餐。”
　　他开始低身下来。“嗯，像你这样一个小家伙不需要这么一整条面包。”
　　“那是我的！”她大叫道。“别动它！”
　　“别动它了，”枪骑兵沃克特对新卫兵说。“她太瘦了。你觉得它看起来像是吃饱过吗？”
　　新卫兵直起身。“我想不是。”他深深地吐出一口气。“走吧。离开这里。”
　　瑞切尔用最快的速度包起面包和其他食物。她一手紧紧抱住莎拉，另一只手也同样紧紧地提着包裹，从卫兵们中间穿过，出了大门。
　　当她听到门闩放下的哐当声后开始奔跑起来。她用最快的速度向前奔跑，没有朝后看，害怕知道是否有人在追捕她。过了一阵，她终于停了下来观察，没有人。她气喘吁吁地坐在路边的一根树根上休息一下。
　　她在星空下可以看到城堡的轮廓，高墙上的箭垛，透出光亮的塔楼。她再也不会回到那里去了，永远也不。她和朱利安要去个善良人们所在的地方，他们永远也不会回来了。
　　在她喘气时，她听到了一个声音。
　　“瑞切尔？”是莎拉，她意识到。
　　她把莎拉放在膝头包裹上面。“我们现在安全了，莎拉。我们逃走了。”
　　莎拉笑了笑。“我真是太高兴了，瑞切尔。”
　　“我们永远也不回那个可怕的地方了。”
　　“瑞切尔，朱利安想要你知道一些事。”
　　她必须得依近身体，她几乎听不清莎拉的声音。“什么？”
　　“那就是他不能来了。你必须要独自逃亡。”
　　瑞切尔开始流泪。“但我想要他和我一齐走。”
　　“他也想要，比任何事都想要，孩子，但他必须要留下来阻止他们找到你，以便你可以逃走。这是唯一能使你安全的方法。”
　　“我一个人会害怕的。”
　　“你不会只是一个人的，瑞切尔，你有我来陪伴你。永远。”
　　“我该做什么？我该往哪里去？”
　　“你必须要逃走。朱利安说不要去你平常去的道路松，他们会在那里找到你。”瑞切尔听到后眼睛瞪大了。“到另一棵道路松去，然后第二天再到另一棵去，只要一直逃跑并躲藏下去直到冬天来临为止。到那时再去找那些会照顾你的善良人。”
　　“好吧，如果朱利安这么说，那么我就会去这么做。”
　　“瑞切尔，朱力安要你知道他爱你。”
　　“我也爱朱利安，”瑞切尔说，“比任何东西都要爱。”
　　玩具娃娃笑了。
　　就在那一刹那，整个树林被蓝色和黄色的光芒照亮了。她抬起头。随后砰的一声巨响使她不由自主地跳了起来。她的嘴张开，眼睛瞪大到不能再大为止。
　　一颗巨大的火球从城堡里升起。火焰纷纷从中掉落，黑烟翻卷而上。火球越升越高直到最后消失为止，只留下一股黑烟。
　　“你看见了吗？”她问莎拉。
　　莎拉没有说话。
　　“我希望朱力安一切安好。”
　　她向下望着玩具，但它没有说话或是微笑回应。
　　瑞切尔抱住莎拉并提起包裹。
　　“我们最好现在就启程，就像朱力安说的那样。”
　　当她路过湖泊时，她把她睡觉箱子的钥匙远远地抛了进去，听到发出的溅水声后露出了笑容。
　　莎拉在她们行进时没有说话。瑞切尔记起朱力安说的话，她不能去以前那棵道路松。她转身沿着鹿的足迹，穿过荆棘，走向一个新的方向。
　　西方。 




《真理之剑1 巫师第一守则・上》作者：泰瑞・古德坎



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作