 

  
前言：罗杰・泽拉兹尼与《安珀志》
　
　　罗杰・泽拉兹尼（ 1937-1995 ）出生于美国俄亥俄州， 1962 年获得哥伦比亚大学文学硕士学位。就在这一年，他开始了自己传奇般的创作生涯：三十多年间，六次获得雨果奖，两次获得星云奖。
　　在科幻与奇幻小说史上， 1962 年是十分重要的年份。也正是这一年，厄修拉・勒古恩、塞缪尔・德兰尼和托马斯・迪许等人开始了自己的创作。泽拉兹尼和他们一起，掀起了美国“新浪潮”的巨浪，并成为这一创作流派的代表作家之一。
　　与传统硬科幻小说不同，新浪潮作家更注重人物的塑造，而非堆砌技术细节。他们将笔触深入人物内心，并大胆探索此前一直受到传统科幻小说忽视的心理学、社会学领域。泽拉兹尼对这一流派的主要贡献在于，他第一个将神话体系引入科幻小说的创作。最好的例子就是他的名作《光明王》。
　　在《光明王》中，泽拉兹尼引入了大量印度教、佛教的内容，其中的人物甚至直接用了印度教诸神的称呼，如梵天、湿婆、阎摩、阿耆尼等等，书中主角干脆以佛陀为名。而且人物性格也与他们的神明称号有许多相近之处。这样一来，小说获得了更大的维度，显得气势恢宏，壮丽非凡。
　　也许是出于对神话的喜爱，泽拉兹尼很早便开始了奇幻创作。终其一生，他始终是个科幻、奇幻双栖作家。他的科幻作品汪洋恣肆，想像奇特，加上神话架构，从形态上看非常接近奇幻小说；而他的奇幻作品设定严谨，可以明显看出大量借鉴了科幻小说中的概念。
　　无论科幻还是奇幻，泽拉兹尼笔下的人物常常是近于天神的超人。由此不仅增加了作品的传奇性，更赋予作家一个远远高于常人的视角，居高临下，俯瞰人类及其社会、历史，使作品更为深刻。 
　　泽拉兹尼的语言也是极有特色的。总体上说，他的文笔雄壮瑰丽，像一首长诗。但其中也有变调：嘲弄、戏谑。揉和在一起，形成了鲜明的个人风格。 
　　著名奇幻作家乔治・ R ・ R ・马丁说：“他是他那个时代最优秀的科幻作家，他彻底改变了这个领域的面貌。”
　　而著名科幻作家特里・本森则说：“为了罗杰・泽拉兹尼的安珀志，我感谢上帝。他无情地涤荡了传统奇幻作品陈腐的中世纪气息，彻底改变了奇幻的面貌，挽救了这个日渐无聊的文类。” 

　　泽拉兹尼的科幻代表作是《光明王》，而奇幻代表作则当属《安珀志》系列。
　　《安珀志》的第一部《安珀九王子》发表于 1970 年。甫一面世，立即引起巨大的反响。到七十年代末期，这部巨著的上卷全部完成，共分五集，以安珀王子科温为主角，分别是《安珀九王子》、《阿瓦隆之枪》、《独角兽之兆》、《奥伯龙之手》、《混乱宫庭》。进入八十年代后，罗杰・泽拉兹尼致力于下卷的创作，以科温之子为主角，创作了《厄运主牌》、《安珀之血》、《混沌之兆》、《影子骑士》和《混沌王子》。直到 1991 年才完成全书。 
　　这部历时二十年完成的煌煌大著最充分不过地体现了泽拉兹尼的创作风格。 

　　随着阅读，全书设定逐步呈现：宇宙间只有一个实体，这就是安珀，其他无数世界都是这个实体投射的影子，比如地球，只不过是安珀投下的无数影子之一。只有安珀的王族有能力穿行于这些影子世界。具体说来就是，任何有可能存在的事物都存在于某个影子，安珀的王子只需在自己头脑中想像、调整，便能一步步前往这个影子，或者说让这种可能性成为现实。 
　　一望可知，这种设定几乎完全就是科幻小说中的平行世界。泽拉兹尼自己也不讳言。他在书中写道：“如果你愿意，可以称之为平行世界；如果你喜欢，可以称之为多元宇宙；你也可以说这是一个疯狂头脑中的臆想，随你的便。我管它们叫影子。” 
　　安珀的地位如此重要，于是自然成了各种势力竟相争夺的目标。小说一开始，安珀王子科温在影子地球上从昏迷中醒来，发现自己丧失了记忆，而不同寻常的事件却又接二连三地发生在自己身上。他抓住这些事件，一步步追踪下去，终于发现了自己的真实身份，也明白自己的遭遇原来是同为安珀王子的兄弟们所为。由此，小说进入第一个环节，安珀王子们争夺王位的斗争。 
　　安珀的王子们个个拥有超人的体力、智力和意志力，加上穿行影子的能力，他们已经近于神明。事实上，他们在许多影子世界被人奉为神o。这些王子充分利用影子世界居民对他们的信仰，从影子中招兵买马、筹集各种资源，将这些力量投入安珀王位争夺战。 
　　血腥厮杀之后，科温夺取了安珀王位。但一波未平一波又起，黑暗势力又将魔爪伸向安珀。外患当前，内乱又起，安珀内部也发生了可怕的背叛和出卖。科温必须面对这一重重挑战。 
　　就这样，伴随着科温的历程，一幅幅波澜壮阔的画卷呈现在读者面前。随着情节发展，安珀的历史、变化也逐步展现。除了书中人物，安珀本身也成了一个角色，先隐居于幕后，然后逐步凸显，占据着越来越重要的地位。 
　　所以，合集出版时，罗杰・泽拉兹尼将这部书的总名定为《安珀志》。 

　　《安珀志》的语言十分受人推崇。叙述语言简洁古朴，给人一种雄壮、刚健之感，景物描写富于诗意，颇有莎士比亚之风。而人物对话常带调笑的口吻，与三十年代著名侦探小说家雷蒙德・昌德勒很相似。 
　　精巧的设定、紧张激烈的情节、英勇威武的人物、刚健风趣的语言――这便是《安珀志》。 
　　中国武侠小说有所谓传统与新派之分。还珠楼主那一代传统武侠作家之后，金庸别开生面，为武侠小说打开了一片新天地。罗杰・泽拉兹尼也是这样。托尔金所创造的现代奇幻传统延续多年，泽拉兹尼却以自己的创作使传统形式发生了巨大变化，将现代元素、科幻元素融入奇幻。在他笔下，既有传统的策马比剑，又有汽车追逐、飞行、枪战；既有不同种族，又有平行时空；既有传奇式的英雄、宫廷阴谋、背叛，又有现实世界的奔波辛劳、生老病死。 
　　从泽拉兹尼起，奇幻变了，变得更好看、更精彩，也更富于生机。 




《安珀志・安珀九王子》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作