 

  
第一章
　
　　事情正在走向终结，对我来说，更象走向永恒。
　　我尝试着扭动脚趾，我成功了。我被四肢摊开放在医院的病床上，两腿裹在石膏模子里，不过好在它们还是我的。
　　我挤了挤眼睛，然后睁开，这样反复三次。
　　房间变的稳定了。
　　我究竟在那里呢？
　　脑子里的雾慢慢散去，一些被称做记忆的东西回来了。我想起了夜晚，护士和针。每一次事情都变得更清晰，有人走进来并且拿针扎我，就是这样了。是的。不过，现在我觉得有些不体面，他们最好停下来。
　　他们会停下来吗？
　　这个想法使我困扰：他们也许不会停下来。
　　一些关于人类动机的自然产生的怀疑进入我的脑海。我突然明白，我被全身麻醉了。我觉得他们没有理由这样做，在他们来说，也没有理由停下来。看来明智的话还是继续保持这种迟钝的状态比较好。
　　十分钟以后，一个护士把头探进病房，我嘛，继续保持着那种昏睡的样子。然后她走了。
　　到这个时候，我大致想起来到底发生了什么。
　　我模糊的记得我好象是遭遇了什么事故。而那之后发生了什么我还是没想起来，而之前的事情，我也是没有一点头绪。不过我还记得我是先被送到了医院，然后又被送到现在这个地方。为什么？我不知道。
　　不过，好在我的腿还挺好，好到足以支撑起我，虽然我不知道从它们断掉到现在过去了多长的时间，我知道它们曾经断掉过。
　　我坐了起来，这花费了我很大的力气，因为我的肌肉感到很累。外面已经黑了，有几颗星在窗外闪烁。我也朝它们眨眨眼，并且把腿甩到床沿上。
　　我有点晕，不过过了一会我感觉好一些了，然后我继续，抓住床头的栏杆迈出第一步。
　　还好。我的腿还可以支撑我。
　　因此，理论上我已经是能走了。
　　我又退回床上，伸开手臂并险入思考。我边流汗边颤抖。看到了糖李子等东西。
　　在丹麦这里有腐朽的气味――我回忆到，那场事故和汽车有关，一辆非常大的汽车――然后门打开了，光透了进来，我从眯着的眼缝里看到一个护士拿着针走了进来。
　　她来到我的床边，她的屁股很大，黑色头发，胳膊也很大。
　　当她越来越近的时候，我坐了起来。
　　我说：晚上好！
　　她回答到：晚上好！
　　我问：我什么时候可以出院？
　　那我得问医生！
　　那你去问吧，我说。
　　请把你的袖子卷起来。
　　不，谢谢！
　　我得给你打针。
　　不，不用了，我不需要那些东西。
　　需不需要要由医生说了算。
　　那你叫医生来让他说吧。不过现在，我不过让你打的。
　　我受命来给你打针。
　　Eichmann也是被打针了吧，看他现在变成了什么样？我慢慢地摇着头说。
　　很好，她说，看来我不得不报告此事了――那就报告吧，我说，并且在你报告的时候告诉他我决定今天早上出院了。
　　这不可能，你还不能走呢，并且你有内伤――
　　那让我们看看吧，我说，晚安。
　　她轻轻的叹气没有回答。
　　所以我躺下来沉思。好象我是在什么私人的地方，所以是有人在买单了。是我认识的人吗？我眼前没有出现有关的影象。那么是朋友，那留下了什么？是敌人？
　　我想了一会。
　　什么也没有。
　　因此不是有人对我做善事了。
　　我突然想起来了。我开着车路过悬崖，然后掉进湖里。这就是我能想起来的了。
　　我是――我的肌肉紧张并又开始留汗了。
　　我不知道我是谁。
　　不过为了掌控自己，我坐起来并解开所有的绷带。之后我看到绷带下其实挺好的，看来我做得对。我用从床头弄下来的一段栏杆弄开了我右腿的石膏模子。我突然觉得我应该尽快把腿弄出来，我好象有什么事情应该去做。
　　我试了试右腿，它很好。
　　把左腿上的石膏模子也打碎了，站起来，走向衣橱。
　　里面没有衣服。
　　然后我听到脚步声。
　　我回到床上，并把敲碎的石膏模子和拆掉的绷带都盖了起来。
　　门又一次向里打开了。
　　我被光笼罩着，一个穿白甲克的强壮男子站在我的房间里，手放在墙上的开关上。
　　他问：我听说你为难护士了！
　　我不再装睡，我说，我不知道，发生什么事了？
　　这另他烦恼了一下，然后他皱着眉头说：是你打针的时间了。
　　我问，你是医生吗？
　　不。不过我被授权给你打针。
　　我说：我拒绝打针。我有权这样做。你呢？
　　你还是要被打针的。他说。然后绕到床的左侧。他的手里拿着针，刚才没看见，不知道他藏在哪了。
　　我不得不说，那一击很重，在皮带扣一下四英寸，使他跪了下来。
　　啊！过了一会，他叫到。
　　我说，再走近点试试，看会发生什么！
　　他喘着气说：我们有专门地对付你这种病人的方法。
　　这时我知道我不得不行动了。
　　我说：我的衣服在哪？
　　啊！他重复着。
　　那么我不得不拿走你的了。给我穿上他们。

　　再重复一次会让人觉得厌烦，因此我把床单扔在他头上，并用金属床栏把他敲晕。
　　两分钟的时间，我打扮的就像Moby Dick 和香草冰激淋了。丑死了。
　　我把他塞进衣橱了，并透过窗格向外望去。我看到旧月把新月抱在臂弯里，悬在一排白杨树上。草坪是银色的并且闪闪发光。夜幕迟迟不肯退去。我看不出什么有特点的东西来告诉自己究竟在哪里。不过我好象是在四楼，而在我左侧比较低的地方有光透出来，表明那里的二楼的房间里有人醒着。
　　所以我离开房间来到走廊。转向左边，那是是一面有着窗格的墙，然后我发现共有四个门，有两个在另一面墙上。或许他们他们想放更多的门呢。我走到窗前望下去，看到更多的地，更多的树，更多的夜色，然后就没了。转过身，我朝另一个方向走去。
　　门，门，还是门，而且没有任何的灯光从门射出来，我只能听到我借来的两只大鞋发出踩住的脚步声。
　　那个可笑的男人的手表告诉我现在是早上5 点44. 那个金属床揽掖在我的腰带上，就在整洁的白甲克的下面，并且在我走路的时候就摩擦着我的髋骨。天花板上每隔20英尺有一盏灯，每盏大约有40瓦。
　　我来到一处楼梯前，它在右边，向下延伸。我沿着它走下去。上面铺着地毯，很安静。
　　三楼和我那层一样，也是几排房间，因此我继续往下走。
　　到二楼以后我向右转，寻找那个有光透出来的房间。
　　我找到了，在走廊的尽头。我根本就没敲门就进去了。一个穿着俗气的睡衣的男人，坐在一把很大的闪着光的椅子上，正在仔细地检查着一些帐目。这个房间没有守卫。他望着我，眼睛睁的大大的，冒着火，嘴也张的不能再大了。或许是因为我脸上的表情过于坚毅了。他停下来，速度非常快。
　　我关上门，向前走了几步，然后说：早上好。你有麻烦了。
　　人们也许在有麻烦是时候照样好奇，在我用三秒钟的时间跨过屋子的时候，他说话了：你什么意思？
　　我说：我的意思是，你会因为囚禁我而吃官司，而另一个理由是玩忽职守，因为不加选择地使用氯乙烷。我现在留下后遗症了，保不准会做出什么疯狂的事情。
　　他站起来。
　　滚出去！他嚷到。
　　我看到他的桌上有一盒烟。我自己拿起一根并点燃，然后说：坐下并且闭嘴。我们来谈谈。
　　他坐下了但是没有闭嘴：你破坏了一些规矩。
　　我回答到：所以我们要让法庭来裁决一下谁应该负责。我想要我自己的衣服和我自己的私人物品。我要出院――你现在身体不好――没人问你。现在就买单，或者法庭上见。
　　他想去按桌子上的按扭，不过我把他的手打开了。
　　我重复到：晚了，你应该在我进门的时候就按，现在太晚了。
　　科里先生，你现在的处境很困难――科里？
　　我说：我没想在这里住院，不过我有权利出院！现在我就要出院。所以让我们来谈谈这件事。
　　他回答到：很显然，您现在的身体状况很糟糕，我不能让您离开这里。我将叫人来护送您回房间并帮您回到床上。
　　别做梦了。我说。或许你应该看看我的身体状况到底怎么样。现在，我问你几个问题。第一个是：谁送我来的这里，谁给我买单？
　　他叹了口气，他的细小的沙子样的胡子垂的不能再低了，然后说：好吧。
　　他打开一个抽屉，把手放进去。我很机警地看着。
　　在他按动安全装置的之前我把他的手打了下去。32汽车，无意识，十分整洁，无经验的年轻人。从桌子上拿来记录以后，我轻轻地敲打着。我指着它然后说：你要回答我的问题。很显然你认为我是危险的。也许你是对的。
　　他弱弱地笑了一下，自己点了根雪茄，这是一个失误，如果他的本意是表示他很沉着的话，因为他的手在发抖。
　　好吧，科里，如果这样做使你感到高兴的话。他说：是你姐姐送你来的。
　　我暗自思索是怎么回事。
　　我问：哪个姐姐？
　　伊夫林。他说。
　　那么，他在说谎了。我说：这太荒唐了。我都有几年没见到伊夫林了，而且她根本就不知道我在这里。
　　他耸耸肩。
　　然而――那么她现在在哪里？我想给她打个电话。
　　我手边没有她的地址。
　　那去拿吧。
　　他起身，走向一个装满了东西的橱柜，打开，快速地翻检着，然后拿出一个卡片。
　　我仔细看了看。上面写着伊夫林。富劳玫欧，还有一个我不熟悉的纽约市的地址。我记下这些。如卡片所言，我名字的第一个词是卡尔。很好。更多的信息。
　　我摸了摸金属床栏旁边的手枪，当然，把保险放了回去。
　　好了。我告诉他：我的衣服在哪？还有，你准备怎么补偿我？
　　你的衣服在车祸中毁了。他说，而且我还要告诉你，你的推受伤很严重，左腿都断成两截了。坦白地说，我都不知道你怎么能站起来，才两个星期呢――我说：我总是复原地很快。现在，关于钱的问题――什么钱？
　　因为你们玩忽职守对待我的起诉庭外和解的补偿啊，还有另一个呢。
　　你真可笑！
　　谁可笑啊？我要1000，现金，就现在。
　　我都不惜得和你说什么！
　　那么，你最好考虑清楚――不论输赢，想想如果我诉诸法律大众的谈论给这里带来的影响。当然，我会和医药协会取得联系，报纸，还有――你是敲诈！他说，而且我和你说的那些根本没关系。
　　现在给钱，或者以后给钱，在法庭审理之后，我说，我不在乎。不过现在给可以少给点。
　　如果他给我钱的话，那说明这里有什么阴谋。 




《安珀志・安珀九王子》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作