 

  
第四章
　
　　卡米拉去开门，大约过了三分钟他们才来到这里，这段时间里我感到很安全。
　　他踉踉跄跄地走了进来，进来后立刻把门关上了，并插上插销。他的眼睛下一道道的。他没穿亮色的紧身上衣和长的紧身裤。他需要刮胡子，而且他穿着灰色的毛料西服，一只胳膊上搭了一件斜纹呢的外套，穿着黑色麂皮鞋。但是他是兰德穆，是我在牌上看到的那个兰德穆，只是那张看起来总是在笑的嘴显得很疲惫，而且指甲里还有黑泥。
　　“柯文，”他叫到，然后来拥抱我。
　　我把手放在他的肩膀上。“你看起来应该喝一杯，”我说。
　　“对对对。――”他同意到。我领他到图书室去。
　　大约三分钟以后，他坐在图书室里，一手端酒，一手拿烟，对我说：“他们正在找你呢，很快就会来这里了。”
　　弗洛拉发出一声小小的尖叫，我们俩都没在意。
　　“谁？”我问。
　　“从阴影里来的人，”他说。“我不知道是谁，或谁派他们来的。不过他们有四五个，甚至是六个。他们和我乘同一班机来的，我坐的是喷气机。他们大概是在丹佛上来的。我转了几次愤激想甩开他们，但是没奏效。而且我也不想绕太大的远。我还在曼哈顿岛和他们交手了。但是那只是时间问题，我想他们不久之后就会来这里了。”
　　“那么你根本不知道是谁派他们来的了？”
　　他停了一会。
　　“好吧，我猜就是我们家族内部的人。可能是比利耶斯，朱利安或者凯恩，甚至是你，为了让我来这里。不过我希望不是。不是你，是吧？”
　　他耸耸肩。“如果只有两三个，我还能伏击他们，来个出其不意，可是我对付不了那么多人。”
　　他个子比较小，大约五英尺六英寸吧，也就135 磅。不过听他说的他好象一个手就能打过两三个彪形大汉似的。作为他的哥哥，我突然想知道我的力气怎么样。我感到我很强壮。我知道在一场公平的决斗中我不用怕任何人。我到底有多强壮呢？
　　突然，我觉得我应该找个机会来看一下。
　　前门又有人在敲门。
　　“我们该怎么办？”弗洛拉问。
　　兰德穆笑了，解开他的项圈，扔在桌上他的衣服上。他脱下上衣然后在屋子里巡视。看到那把军刀以后他立刻走过屋子把它拿在手里。我感觉到我口袋里的零点三二口径的手枪的重量，我用大拇指打开了枪的保险。
　　“干吗？”兰德穆问。“也许他们能找到入口，”他说，“因此，他们可能会进来。妹妹，你最后一次站在战场上是什么时候？”
　　“时间已经很长了。”她回答。
　　“那你最好快点想一想，”他告诉她，“因为他们一小会就进来了。他们有人引导，我告诉你们。不过我们有三个人，而他们不过大概是我们的两倍。所以不用担心啊！”
　　“我们不知道他们是谁。”她说。
　　又传来敲门声。
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么。”我说。“我去让他们进来好不好？”他们的脸都有点变白了。“我们等着也行。”
　　“我想也许应该交警察。”我说。
　　他们都笑了，几乎是歇斯底里地。“也许叫埃里克，”我说，然后突然望着她，但是她摇了摇头。。“我们没有时间了。我们有王牌，但是他可以做出反应，如果他想地话，不过那也太迟了。”
　　“而且这说不定是他做地呢，是吧？”兰德穆说。
　　“我不信，”她回答，“一点也不信，那不是他的风格。”
　　“对，”我回答，这样说只是让他们知道我也知道很多事情。
　　敲门声又传来，而且声音更大了。
　　“卡米拉会不会去应门？”我问，因为突然想到点什么。
　　弗洛拉摇了摇头。
　　“我觉得她不会去应门的。”
　　“但是她不知道外面是谁啊，”兰德穆叫到，然后他突然出门去了。
　　我跟着他，沿走廊来到门厅，好赶得上阻止卡米拉去开门。
　　我们让她回到自己的下房并让她把自己锁在屋里，兰德穆观察到。“这表明了我们对手的力量。我们在哪里，柯文？”
　　我耸耸肩。
　　“我要是知道我就告诉你了。不过至少目前我们在一起，往后退。”
　　然后我开了门。
　　第一个进来的人想把我推到一边，不过我马上把他推了回去。
　　我看到，确实是六个人。
　　“你们想干什么？”我问他们。
　　但是他们没回答，而且我看到了枪。
　　我飞快地回身进门，关上门并上了插销。
　　“好吧，他们真来了。”我说，“但是我怎么知道你没有搀合进来？”
　　“你是不能确定，”他说，“我还真想搀合呢。他们看起来野蛮。”
　　我不得不同意。门口的这几个人身形高大，而且用帽子遮住了眼睛。他们的脸都藏在阴影里。
　　“我真希望知道知道我们在哪，”兰德穆说。
　　一阵尖利的哨声刺激着我的耳膜。我知道弗洛拉吹响了她的狗笛。
　　因此当听到我的右侧传来打破窗户的声音的时候，我一点也不奇怪我的左侧传来狗的咆哮声。
　　“她叫了她的狗了。”我说，“六个邪恶的暴徒，在其他情况下他们也不会放过我们的。”
　　兰德穆点点头，然后我们朝发出声音的地方走去。
　　当我们到达起居室的时候，发现有两个人已经进来了，而且都拿着枪。
　　我把第一个击倒在地板上，然后朝第二个开枪。兰德穆朝我这边跳过来，挥舞着军刀，这个时候我看到第二个人的脑袋已经搬家了。
　　又有两个人从窗户外面跳了进来，我朝他们射光了子弹，而且听到了弗洛拉的狗的叫声和其他人的枪声。
　　有三个人跑了过来，后面跟着三条狗。看到这些我感觉好了一点，因为我觉得我们已经解决了他们的一半了。当剩下的人又从窗户里进来的时候，我以一种让我自己都吃惊的方式把他杀死了。
　　突然间，我举起一把铺着软垫的椅子，朝进来的那个人扔了过去，椅子在空中飞行了大约三英尺，然后砸断了那个人的背。
　　我朝另外两个跳过去，可是在我到达之前，兰德穆已经用军刀刺死了一个，把死尸留给狗去处理，然后转身面对另一个。
　　这一个人没来得及出手就被放倒在地板上了。但是此前我们没来得及阻止的时候，他杀死了一条狗，但是他现在没机会了伤害其他的了，兰德穆把他勒死了。
　　这时我们发现两只狗被杀死，一只受了重伤。兰德穆以极快的手法刺死了那只受伤的，然后我们把注意力转移到那些人身上。
　　他们的容貌有点不寻常。
　　弗洛拉进来帮我们决定如何做。
　　其中之一是，这六个人有着一样的充血的眼睛，充血非常厉害，不过在这种情形下事情好象又是正常的。
　　另一件是，他们的大拇指和食指间相连，手背上有弯曲的突起物。
　　他们全都有显著的下巴，而且当我掰开其中一个人的嘴的时候，我数出有40颗牙齿，都比人类的长，而且有几颗看起来相当的尖锐。他们的皮肤呈现出灰色，身体很硬而且闪着光。
　　还有很多不同的地方，不过这些已经足以证明了什么。
　　我们拿了他们的武器，我拿了三把小手枪。
　　“好吧，看来他们从影子里爬出来了，”兰德穆说，我点点头。“而且我也很幸运，他们显然没想到我有这么强大的援助，一个好战的哥哥和几只加在一起有半吨重的狗。”
　　他走过去从破碎的窗户往外望去，我没有过去。“什么也没了，”过了一会他说，“我敢说我们已经把他们都解决了。”他拉过了厚厚的橙色帘子，并移了一些高背的家具过去挡在那里。他做这些的时候，我逐个检查那些人的衣兜。
　　一点也不奇怪，我没有发现任何能表明他们身份的东西。
　　“我们回图书室去吧，”他说，“我去把酒喝完。”
　　在坐下之前，他小心翼翼地把军刀擦干净，然后又挂在了墙上。他喝酒的时候，我给弗洛拉拿了一杯。
　　“现在看来我暂时是安全的了，”他说，“现在我们有三个人一起作战了。”
　　“看来是的，”弗洛拉同意到。
　　“上帝呀，从昨天到现在我什么也没吃！”他大声地说。所以弗洛拉去告诉卡米拉现在安全了，可以出来了，之后卡米拉清理了起居室，并拿来好多食物。
　　弗洛拉一离开，兰德穆就转向我并问到，“听着，你们两之间是怎么回事？”
　　“别在她背后说坏话。”
　　“她还是埃里克一伙的吗？”
　　“到目前为止还是。”
　　“那你这里干什么？”
　　“我来吸引埃里克来找我。他知道这是他抓住我的唯一方法，而且我想看看他到底有多想得到我。”
　　兰德穆摇摇头。
　　“我想他不会来地。没有可能。既然你已经到了这里，他干吗还来啊。他还是处于有利地位置，如果你想找他，你还是得自己去。”
　　“我也得出了相同地结论。”
　　他的眼睛闪着光，那种微笑又出现了。他一只手去抓了抓自己稻草色的头发，这没有逃过我地眼睛。
　　“你想这样做吗？”他问。
　　“有可能，”我说。
　　“伙计，别用‘可能’。这完全由你来决定。我也很想很你一起去，你知道。亲戚之中，我最喜欢塞克斯而最不喜欢埃里克。
　　我点了根烟进行思考。
　　“你要好好想想，”在我思考的时候他说，我能在多大程度上可以相信兰德穆呢？他鬼鬼祟祟，小气，而且象他的名字一样不定性，而且如果有人出更好地价钱，他可以毫不犹豫地出卖我。
　　我点点头。
　　“但是，柯文哥哥，记着我虽然没对你做过什么好事，可是也没做过什么坏事。当然，我们之间曾有过一些恶作剧。但是，总的来说，我们在家里算相处的好的，我们各不相干。想想吧。我想我听到弗洛拉或者那个女仆来了，所以让我们换个话题吧――还有一件事，你是不是带了一副家族扑克呀？”
　　我摇摇头。
　　弗洛拉进屋说：“卡米拉一会将拿食物进来。”
　　我们喝酒，而兰德穆在她背后朝我眨眼。
　　第二天早晨我发现，起居室里的尸体都被移走了。地毯上一点痕迹也没有，窗户也修好了，而且兰德穆解释说他已经“做了点事”。我想我还是不深入地问了比较好。
　　我们借了弗洛拉的默西迪丝车开车出去。乡村的风光好象有些不同。我不能肯定什么没了，什么多出来了，但是就是觉得事情有些奇怪。当我思考的时候，我又觉得头疼了，所以我决定暂时先不想了。
　　我驾车，兰德穆在副驾驶的位置。我想回琥珀去，只是想看看有什么反应。
　　“我很疑惑，”他回答，“你是不是已经不想复仇了，纯洁而单纯，或者更好一些，”现在他已经把球踢给我了，回答还是不回答，看我自己的了。
　　我看还是回答好。我用了模糊的说法：“我也在思考这个问题呢，”我说，“也在考虑我的机会到底有多大。你知道，我只是想去试一下。”“
　　他转向我（他在从旁边的窗户往外看）并且说：“我想我们都有这样的野心，至少有这种想法。我知道我有，虽然我早离开了这个游戏，但是我想，那是值得一试的。”然后说，“你觉得弗洛拉怎么样？她能帮上什么忙吗？”
　　“我很怀疑，”我说，“如果大局已定，她可能会加入进来。但是，现在什么能定下呢？”
　　“或者能定下多少，”他说。
　　“是呀，多少？”我重复到，那么他以为我知道我应该的有的反应了。
　　我怕我会向他坦白我的记忆的状况。但是我不敢告诉他，所以我什么也没说。我想知道的东西太多了，但是我不能告诉任何人。我一边开车一边想这个问题。
　　“那么，你想什么时候开始？”我问。
　　“当你准备好的时候。”
　　现在我就准备好了，可是我不知道该怎么做“现在怎么样？”我说。
　　他沉默了。他点了一根烟，我想他在争取时间。
　　我也照样做。
　　“好吧，”他最后说。“你最后一次回去是什么时候？”
　　“时间太长了，”我告诉他，“我都不能确定是什么时候了。”
　　“好吧，”他说，“要到那我们还有好长的路要走呢。还有多少油？”
　　“有三夸脱。”
　　“那么下个街角左转，让我们看看会发生什么？”
　　我照做，当我们沿人行路行驶的时候，有火花冒了出来。
　　“他妈的。”他说。“我都有20年没走这条路了。但我总是很快就想起正确的事情。”
　　我们接着往前开，我疑惑能发生什么。天空有点发绿，然后又转成了粉红色。
　　我紧紧地闭着嘴怕不小心开口问他这都是怎么回事。
　　我们从一座桥下面开过，在桥那一边，天空的颜色又恢复了正常，但是两边都是风车，很大的黄色的风车。
　　“别担心，”他很快地说，“可能错了。”我注意到两边的路人都穿得很奇怪，而且路也是砖铺成的。
　　“右转。”
　　我转了过去。
　　太阳周围是紫色的云，并且天空开始下雨。枝壮闪电在空中闪过，还有隆隆的雷声传来。我把雨刷开到最大的速度，可是也不抵什么事。我把车头灯打开，速度也放慢了。
　　我发誓有一个骑马的人经过，他在反方向，全身着灰，领子束得很高，头在雨中埋得低低地。
　　然后云开了，我发现我们在海边行驶。海浪很大，数不清地海鸥在海浪下面翱翔。雨已经停了，我也关了车灯和雨刷。现在的路面是石子铺地，可是我根本认不出这是什么地方。在后视镜中我观察着，我发现我们刚离开地那个城镇没有一点标志。突然，我紧紧地握住了方向盘，因为前面居然出现了一个绞刑架，上面还吊着一具尸体，那尸体被风吹地晃来晃去。
　　海边的路结束了，我们沿着一座山向前开去，在这个过程中兰德穆一直边吸烟边看着窗外。我们的右侧是一大片一棵树没有的草原，左侧则是一排很高的山。现在的天空很暗，但是是那种很有光辉的蓝色，像一个很深的清澈的湖泊。我不记得我以前曾见过这样的天空。
　　兰德穆打开车窗把烟头扔了出去，一阵冰冷的风吹了进来在车内盘旋，直到他把车窗关上。风中携带着海的气息，咸咸的，湿湿的。
　　“条条大路通琥珀，”他说。好象说的是个真理。
　　然后我想起了前一天弗洛拉说的话。我不想让我听起来像个傻子或者不知道一些至关重要的信息，但是为了他也为了我，我不得不告诉他弗洛拉的话里暗示的东西。
　　“你知道，”我开始了，“就在弗洛拉不在，我接你电话的那天，我有一种强烈的感觉，弗洛拉试过去琥珀，可是她发现路给封锁了。”
　　听到这里，他笑了。
　　“女人的想象力太贫乏，”他回答到。“当然了，如果我们这么去会发现路给封锁了。我敢肯定，最后我们要走路，而且毫无疑问那将耗费掉我们所有的体力和智慧，如果我们真能到那里的话。她以为她能像个公主那样回去，路边摆满了鲜花？她真是个愚蠢的母狗！她根本就不应该活着，不过这还轮不到我来说。”
　　“在十字路口右转。”他决定到。
　　发生了什么事？我知道这是他对我们周围的奇异的世界的一种反应，但是我不知道他要把我们引到哪里去。我知道我应该向他了解他的秘密，可是我不能问他或者他已经知道我不知道了，那接下来我就靠他的怜悯了。他只是边吸烟边看着窗外。这时我们进入了一片蓝色的沙漠，闪光的空中是粉红色的太阳。在后视镜中，我看到我们后面是一望无际的沙漠在延伸。这是新的花样。
　　然后马达马达的轰鸣声加剧，而且喘息着，并不断的这样重复。
　　我手下的方向盘改变了形状。它变成了新月形，座的颜色仿佛更深了，车离路面更近了，挡风玻璃的角度更倾斜了。
　　但是我什么也没说，即使熏衣草花的沙暴我也没开口。
　　但是当它消失的时候，我开始喘息。
　　数不清的汽车挤在前面，在我们前面延伸有半英里。它们都停在那里不动，而且我听到了它们发出的喇叭声。
　　“放慢速度，”他说，“这是第一关。”
　　我照做。另一股沙暴袭击了我们。
　　在我打开车灯以前，沙暴消失了，我眨了几下眼睛。
　　所有的车都消失了而且喇叭声也听不见了。但是就像那人行道一样，现在的路面也冒着火花，而且我听到兰德穆在低声地咒骂什么人或什么东西。
　　“我想我们正好拐进了它们想让我们拐进来地地方，不管是谁设置地障碍。”他说。“而且很显然我也做了他们想让我做的。”
　　“埃里克？”我问。
　　“也许吧。你认为我们应该怎么做？停下来看看有什么，还是继续往前看看还有没有更多地障碍？”
　　“让我们再往前点吧。毕竟，这只是第一个。”
　　“好吧。”他说，但是加了一句，“谁知道第二个是什么呢？”
　　第二个是什么呢？我不知道该怎么形容。
　　那个东西像一个长了手的大熔炉，它蹲在路的中间，俯下身把车拿起来然后吃下去。
　　我踩了刹车。
　　“怎么了？”兰德穆问，“继续走啊，不然我们怎么过去？”
　　“这有点吓到我了，”我说，然后他奇怪地斜了我一眼，这时候另一阵沙暴来了。
　　我知道，我刚才说错话了。
　　沙暴过了以后，我发现路上什么也没了，远处有很多塔楼。
　　“我认为我已经打赢他了。”兰德穆说。“我把几条路综合在一起，而且我想这是他想不到地。毕竟没有人能够封锁所有到琥珀的路。”
　　“当然，”我说，希望抵消他刚才奇怪地看我时想地东西。
　　我思考着兰德穆。前天晚上那个和我一样很容易死去的小个子的虚弱的男人。他究竟有怎样的力量？关于影子的话题是怎么回事？一种感觉告诉我，不管影子是什么，我们正在朝着它前进。怎么做到的呢？我想那是兰德穆做的，在他放松的时候，他的手没做什么，我猜他是用思想做的。还是那个问题，他是怎么做到的呢？
　　那么，我曾经听到他说“增加”和“减少”，不过这些单词是什么意思还是个大问题。
　　我突然肯定，他是通过从我们可见的这个世界来增加或者减少什么东西，来使我们越来越接近那个奇怪的地方，琥珀。
　　我也曾经知道该怎么做。而且在一闪念之间我想到，做法的关键是记得琥珀。但是现在我做不到。
　　路很曲折，到了沙漠的尽头，然后是一片长着高高的，蓝色的草的草原。过了一会，地貌变成了山地，到了第三座山脚下，大路没有了，出现一条狭窄的肮脏的小路。这条路很难走，它藏在大山之间，路旁满是灌木和有刺的蓟类植物。
　　大约过了半个小时，山没有了，我们进入了一片有着短粗树木的森林，那些树的叶子是宝石状的，呈现出秋天一样的橙色和紫色。
　　开始下起小雨，而且那里有很多影子。从湿透的叶丛上升起白色的舞。从右边的什么地方传来咆哮声。
　　方向盘又变了三次，最后的这一次是变成了木制的八边形的。现在的车很高，而且我们不知从哪得到了一个火烈鸟形状的车篷。我控制住自己不对这些做出评价，而是调整我自己来适应座位的变化和操作汽车的要求。然而，在又听到一声咆哮以后，兰德穆看着方向盘，摇摇头，突然树木变高了，不过有树须和像蓝色的寄生藤那样的东西垂下来。车基本上恢复了正常。我看了看油表发现我们还剩半箱油。
　　“我们正在往前走。”我弟弟评价到，我点点头。
　　路突然变宽了，而且路面是混凝土的。两边都有沟渠，盛满了浑浊的泥水。水面上漂浮着叶子，小树枝和彩色的羽毛。
　　我突然变得很轻快而且有点头晕，但是在我做出评论之前，“慢慢地深呼吸”，兰德穆说。“我们在走捷径，接下来大气和重力会变地不太一样。我想到目前为止我们都很幸运，而且我想让我们一直幸运下去，尽我们所能地快和近地靠过去。”
　　“好主意”，我说。
　　“也许是，也许不是，”他回答到，“但是我觉得值得试有试。小心！”
　　我们正在翻一座山，上面有一辆卡车很快地向我们开过来。它不在它应该在的路的另一侧。我转向来躲它，但是它也转向。在最后关头，我不得不离开路，开到了左边地软泥地里，离那些水渠非常近，来避免相撞。
　　在我的右边，那辆卡车嘶叫着停了下来。我努力地转车想回到路上，但是车好象沾在了那软泥上。
　　然后我听到车门响，那个司机从车的右侧下来，这意味着是我们的车开的方向不对。我敢肯定在美国遵守的是英国式的交通规则，但是这个时候我断定我们早已经离开我知道的那个地球了。
　　那辆卡车是油罐汽车，一侧用血红的大字写着ZUNOCO，下面是标语：“Wee covir the werld.”当我下了车以后，那个司机开始劈头盖脸地咒骂我，我赶紧道歉。
　　他和一样高大，身材象一个啤酒桶，一只手里拿着一个千斤顶。
　　“你看，我说了对不起了，”我告诉他。你想让我做什么？没有人受伤而且也没有什么财产损失。“
　　“你这样该死的家伙也能开车？”他叫到，“你是个要命的威胁！”
　　兰德穆也下了车然后说：“先生，你最好走开。”他的手里拿着枪。
　　“把枪放下，”我告诉他，但是他没有，他反而打开枪机指着那人。
　　那个人转身开始跑，眼睛里闪烁着恐惧，眼睛睁地老大而且松开了他的手。
　　兰德穆拿起手枪朝那个人的背部仔细地瞄准，在他扣动扳机之前我努力把他的胳膊撞到了旁边。
　　子弹射到路上然后弹开了。
　　兰德穆转向我，脸变白了。
　　“你这个蠢货！”他说。“子弹会打到油箱的。”
　　“可是你也会打到那个你瞄准的人啊。”
　　“谁在乎呢？我们这一辈子也不会再走这条路了。那个混蛋居然敢侮辱琥珀的王子！我杀了他是维护你的名誉。”
　　“我会小心我的声誉的，”我告诉他，这时我突然变得冷酷和充满力量，“那个人应该由我来杀，而不是你，如果让我选择地话。”而且我感到一阵强烈的愤怒。
　　他低了低头。卡车的门响，然后卡车朝山下开去。
　　“我很抱歉，哥哥，”他说。“我没想占便宜。但是我听不得居然有人这种态度和你说话。我知道我应该等你用你认为合适的方法来处置，或者至少应该先征求你的意见。”
　　“好吧，不管怎么样”，我告诉他，“让我们回到路上继续走吧，假如我们还能走的话。”
　　车的后轮已经陷到了汽车的轮毂盖。我正看着车研究着怎么把它弄出来，兰德穆突然说，“好吧，我抓住车的前保险杠，你抓着后面的，我们把它抬出来。而且我们最好把它放在路的左边。”
　　他没开玩笑。
　　他已经说过了重力会降低，但是我还没有感觉到。我知道我很强壮，但是我还是很担心我能不能抬着后保险杠把默西迪丝抬起来。
　　但是另一方面，我不得不试一下，既然他希望我那么做，而且我不能让他感觉到我忘掉了一些事情。
　　所以我停下来，蹲下，抓住车的保险杠把力气运到腿上开始用力。随着一声响，车的后轮从泥地里出来了。我居然把我抬的这一部分抬离地面两英寸！不过还是很重啊！虽然它很重，但是我还是能把它抬了起来！
　　每走一步，我都陷到泥里有六英寸。兰德穆则抬着车的另一半。
　　我们把车放到路上，车轻微地震动了一下。我脱下鞋把里面的东西倒出来，用草把鞋刮干净，把袜子拧了一下，掸掸裤脚，然后把鞋脱下来扔在后座上，光着脚上了驾驶座。
　　兰德穆跳了进来，坐在客人座，并且说，“看，我想再次道歉――”
　　“忘了它吧，”我说，“已经过去了。”
　　“是的，但是我不想你因为这件事而针对我。”
　　“我不会的。”我告诉他。“不过以后不要那么急噪，尤其是在涉及人命的时候，要考虑我的存在。”
　　“我会的，”他保证。
　　“那让我们继续前进吧。”
　　我们穿过一条岩石峡谷，然后穿过了一座好象完全由草，或者象草那样的东西做成的房子，很高的建筑，细细的，看起来很脆弱，粉红色的太阳照耀着，那里的人们身体是透明的，我们可以看到他们身体内部的器官和他们吃的最后一顿食物。我们驶过的时候那些人都注视着我们。他们聚集街角，但是没有人尝试着来阻止我们或从我们前面走过。
　　“我想查尔斯要塞以后肯定会在很多年里都谈到这件事。”我弟弟说。
　　我点点头。
　　然后前面没有路了，我们好象在穿过的是一页永远没有尽头的硅石。过了一会它变窄了而且变成了我们的路。又过了一会，我们的左侧出现沼泽，而右侧，是低矮，呈褐色，散发着臭气。然后我看到我发誓那是一只梁龙抬起头注视着我们。然后，头顶上，有数不清的蝙蝠飞过。天空又成了常规的蓝色，太阳是淡金色。
　　“现在我们剩不到半箱油了，”我说。
　　“好的，”兰德穆说，“把车停下吧。”
　　我停下车等着。
　　过了很长时间，大概有六分钟，他也沉默着，然后，“继续往前开，”他说。
　　开了大概三英里以后，前面出现了一条很长的栅栏，我开始围着它开。栅栏上出现了一个门，兰德穆告诉我，“停车，按喇叭。”
　　我照做。过了一会木门巨大的铁轴转动，门向里开了。
　　“开进去。”他说。“这里很安全。”
　　我开了进去，车的左边是三个泡状油泵，后面的矮小的建筑是我原来见过无数次的样子，周围的环境很普通。我在一个油泵前停下来等待着。
　　楼里出来的家伙大概五英尺高，腰围极粗，有一个草莓样的鼻子，而且他的肩大概有一码宽。
　　“怎么做？”他问，“加满？”
　　我点头。“象往常一样，”我说。
　　“再往前一点，”他指示到。
　　我照做，而且问兰德穆，“我的钱在这里好用吗？”
　　“你看看再说，”他看着我，我拿出钱包。
　　我的钱包了满满的是在角上写着罗马数字的橙黄色的钞票，还有“D. R. ”两个字母。
　　我检查着钱的时候他朝我咧嘴笑着。
　　“看看，每件事我都想到了，”他说。
　　“很好，顺便说一句，我有点饿了。”
　　我们向四周看了看，另一个地方一个家伙正在卖肯德基炸鸡，他正从一个大招牌那里朝我们看。
　　草莓鼻子在在地上踏了踏好使出油平衡。把油枪挂起来，走过来，说：“八Drachae Regums（估计是货币单位）。”
　　我找了一张橙色德印有“V D. R. ”和三张印有“I D. R. ”的钞票递给他。
　　“谢谢。”他说，把钱放进口袋里。“检查一下机油和水吗？”
　　“好的。”
　　他加了一些水，告诉我机油没什么问题，然后用一块脏抹布擦了一下挡风玻璃，朝我们挥挥手回到楼里去了。
　　我们开到Kenni Roi's 那里，买了一满桶肯德基炸Lizzard Partes和一桶淡的咸味的啤酒。
　　然后我们在偏屋里洗手，在门口按着喇叭，直到有一个右肩抗着戟的人来把门打开。
　　然后我们又上路了。
　　一只恐龙从我们前面跳过，它迟疑了一下，然后继续走它的路，到了我们左边。三只翼龙从我们头上掠过。
　　“我很不愿意离开琥珀的天空，”兰德穆说，不论那意味着什么，我朝他咕哝了一句。
　　“不过，我怕如果我们现在尝试的话，”他继续，“也许我们会被撕成碎片。”
　　“我同意，”我同意到。
　　“但是另一方面，我不喜欢这个地方。”
　　我点头，然后我们继续往前开，硅石的平原结束了，出现了一片岩石。
　　“你现在在做什么？”我冒险问了。
　　“我们已经得到了琥珀的天空，现在我来试试地面。”他说。
　　当我们开过的时候，岩石片变成了岩石。中间是裸露的黑色的土地，过了一会，土地越来越多，岩石越来越少。最后，我看到了点点的绿色。但是那是一种很亮很亮的绿色，一种和地球上普通的的绿色不同的绿色。
　　然后绿色越来越多。
　　过了一会，树出现了，在我们的路边偶尔出现一棵。
　　然后是森林。
　　那是怎样一片森林啊！
　　我从来每见过这样的树，是那么的充满力量，充满神秘感，叶子是那种深沉的各种各样的绿色，间杂着一点金黄。这些树挺拔冲天，是数不清的松树，橡树，枫树，以及其他很多我不认识的树种。当我把车窗打开一点的时候，我闻到了它们发出的轻微的神秘可爱的芳香。
　　“阿尔丁之林！”我弟弟说。我知道他是对的，我对他拥有的智慧和知识既羡慕又嫉妒。
　　“弟弟，”我说，“你做得很好，比我希望地还要好。谢谢你！”
　　我的话好象把他吓着了，就好象他从没听到过他的家人夸奖他一样。
　　“我尽了我的最大努力！”他说，“而且我做的也很对，我保证。看看吧，我们已经拥有了天空和森林！这真是太好了简直不像真的！我们已经走了一半了，而且并没有遇到什么特别的障碍。我想我们很幸运。你能给我一个Regency 吗？”
　　“没问题，”我说，其实我并不知道他的话意味着什么，但是愿意给他他想要的，如果那是在我的能力范围以内。我知道，我们的父母在过去曾经尝试着去约束他，可是没什么效果。想到这里我突然意识到，我们拥有同一对父母，但是我和埃里克，我和弗洛拉，我和凯恩以及比利耶斯还有菲奥纳却不是。也许还有其他的兄弟姐妹和我不是同一父母的，但是我能想起来的又能确定的，就是这些了。
　　我们行驶在一条荒凉、肮脏的路上，穿过一座长满树木的大教堂。这条路一直往前延伸着，仿佛永远也没有尽头。在这里我感到很安全。路上有些地方印着蹄印。阳光有时从叶隙射下，仿佛是印度乐器上绷紧的金色的弦。微风湿漉漉的，仿佛有生命一样在我们耳边絮语。我突然意识到我认识这里，过去我经常骑马经过这里。我曾经在阿尔丁之林中骑马，步行，打猎，我也曾经躺在绿色的树干上，头枕着胳膊，仰望着天空。我也曾经爬上那些高大的树木朝下看，看到一个绿色的世界，而且在不断地改变。
　　“我喜欢这里。”我说，说完才意识到我的声音又点大，而兰德穆回答到，“你向来喜欢这里。”他的语气里又那么一点高兴的调子，我不太敢肯定。
　　这时很远的地方传来声音，我知道那是打猎的号角声。
　　“开块点，”兰德穆突然说。“那好象是朱利安的号角发出的。”
　　我照做。
　　这时又听到号角声，好象比较近了。
　　“他那些该死的猎狗会把我们的车撕成碎片，而他的鸟则会啄瞎我们的眼睛！”他说。“他做了充分的准备的时候我特别不想遇见他。而且不管他现在在打什么，我想他都宁愿捉住我们而不去打了。”
　　“人敬我一尺，我敬人一丈是我这些日子的准则。”我说。
　　兰德穆吃吃地笑了。
　　“好长的一个警示音，我敢打赌它能持续五分钟。”
　　然后又听到号角声，而且更近了，他又说：“真该死！”
　　我们的速度计上显示我们的速度现在是75脉，那是一种奇怪的，古代北欧使用的数字。在这条路上我不敢再开得更快了。
　　号角声更近了，三长声，而且我听到猎狗的叫声，在我们的左边。
　　“我们现在离真地非常近了，虽然离琥珀还很远。”我弟弟说。“从和影子相邻的地方是过不去的，而且如果他在跟踪我们，他会追着我们想尽办法我们抓住的。或者他的影子会做这件事。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“加速，而且报希望他不是在跟踪我们。”又听到号角声了，这次几乎就是紧挨着我们。
　　“他到底骑地是什么，一个火车头吗？”我问。
　　“我说过了，他骑的是强壮的摩根斯特恩，那是他创造出的跑的最快的马。”
　　“创造”这个词在我的脑海里盘旋，我想了又想。是的，那是真的，我的内心有个声音告诉我。他切实是创造了摩根斯特恩，从影子里，融合了动物的力量，飓风的速度和很多骑手。
　　我记起来我害怕那个东西，然后我看到了它。
　　摩根斯特恩比我看到过的其他的马都高出六拳，它的眼睛是德国产魏玛猎狗那样的一种死灰色，皮毛是淡灰色，蹄子像打磨过的金属。它像一阵风那样疾弛，已经赶上了我们的汽车，朱利安端坐在马鞍上，就像牌上的那个朱利安一样，有着长发和明亮的兰色眼睛，而且他穿着那身带鳞片的白色铠甲。
　　朱利安在马上朝我们挥手微笑，摩根斯特恩点着头，它那厚厚鬃毛在风中飘动，好象一面旗帜。它的腿是上沾了很多脏东西。
　　我想起来朱利安曾经让人穿着我曾穿过的衣服来折磨这匹马，这就是为什么有一次打猎的时候它想把我踩倒，那时我正想在它的前面把一只鹿剥皮。
　　我把车窗有摇上了，因此我认为单凭气味他们并不能肯定我在车里。但是朱利安已经看到了我，而且我想我知道那意味着什么。他驱赶着那风暴一样的猎狗，它们都有非常非常强壮的身体，像金属一样锋利的牙齿。它们也来自影子，因为没有正常的狗能跑得如此之快。但是我也知道，在这个地方，没有什么是“正常”的。
　　朱利安示意我们停车，我瞟了一眼兰德穆，他点点头。“假如我们不停下，他就会跑到前面强迫我们停下。”他说。因此我踩了刹车，放慢车速，最后停下了。
　　摩根斯特恩用后蹄站起，前蹄在空中踢动，然后四蹄踏地，最后慢跑着。那些狗在地上乱转，舌头伸出来垂在一边。马的全身闪闪发光，我到那是它的汗液。
　　“太出乎意料了！”朱利安说，以他那种缓慢的，几乎是调皮的语气，他的左肩上站着一只巨大的黑绿色鹰。
　　“是呀，真是太意外了。”我回答到，“你怎么样？”“
　　“哦，没什么特别的，”他说，“像往常一样。那你和兰德穆弟弟呢？”
　　“我很好”我说，兰德穆点头并说：“我想你也曾经沉迷过其他的像今天这样的游戏”
　　朱利安轻摇着头而且从挡风玻璃那里向里看着。
　　“我喜欢屠杀动物，”他说，“这也包括我的兄弟姐妹。”
　　我的脊梁骨感到一阵凉意。
　　“我在打猎的时候被你们的引擎声吸引过来了，”他说，“那个时候我还每预料到是你们两个在里面。我想你们不是在开车兜风取乐吧，而是想去什么地方吧，例如琥珀，对吗？”
　　“没错，”我赞同到。“我能问一下吗，你为什么是在这里而不是在那里吗？”
　　“埃里克派我来守这条路，”他回答到，他这么说的时候我的一只手放在了别在腰带上的手枪上。但是我感觉到子弹并不能穿透他的铠甲。我想射击摩根斯特恩。
　　“好吧，兄弟们，”他说，并笑着，“我欢迎你们回来并祝你们旅途愉快。毫无疑问我们一会会在琥珀见。晚安。”说完这些他拨马向林中弛去。
　　“让我们离开这里，”兰德穆说。“他大概在计划设置埋伏或玩追踪。”说着他拔出手枪放在膝上。
　　我以很快的速度行驶。
　　大约五分钟以后，当我刚呼吸的比较容易的时候，我又听到了号角声。我压下油门，虽然知道他无论如何都会追上我们，但是我要尽力争取更多的时间，拉开尽量长的距离。我们转过无数的弯，开到山上，并穿过溪谷。我几乎撞上一头鹿，但是我躲了过去并且没翻车或减速。
　　号角声听起来好象又近了，而兰德穆在默默地咒骂着。
　　我感觉到我们还需要在森林里开很长时间，但是这并没有使我受到鼓励。
　　我们是在一条直路上行驶，在这里我能够开得很快。朱利安在那时离得远了点。但是接下来得路却是曲折的，我不得不放慢了速度。他立刻又追上了我们。大约六分钟以后，他出现在后视镜里，象惊雷一样飞驰，他的狗都跟着，边跑边咆哮边垂涎。
　　兰德穆摇下车窗，过了一会他探出头开始开枪。
　　“那该死的铠甲！”他说，“我敢肯定我射中他两次，可他象什么都没发生一样。”
　　“我讨厌杀掉动物，”我说，“不过你还是朝他的马试试。”
　　“我试了，好几次呢，”他说，把没子弹的枪扔在车上拔出另一把，“要么是我比我以为的准头要低，或者人们的传说是真的：想杀摩根斯特恩得用银子弹。”
　　他用剩下的子弹打倒了六只狗，可是那里还有大约24只。
　　我递给他一把我的手枪，他又射杀了五只狗。
　　“我得保留着最后一颗子弹，”他说，“来射朱利安的脑袋，如果他离得足够近的话。”
　　这时他离我们大概50英尺，马上就追上了，所以我突然踩了刹车。一些狗不能及时停下来，但是朱利安突然飞了过去，像个黑影掠过我们头顶。
　　摩根斯特恩跳过了我们的汽车，然后转过身，既像马又像一个骑手那样看着我们，我又踩了油门，车向前冲去。摩根斯特恩又跳过了。在后视镜中我发现有两只狗已经把车的挡泥板给咬了下来，然后他们接着进攻。一些狗躺在路上，还有大约15到16只在追赶我们。
　　“做得不错！”兰德穆说，“但是很幸运它们没咬轮胎。很显然它们以前可没对付过汽车。”
　　我把我仅剩的手枪给他了，并说：“尽量多杀几条狗。”
　　他小心地射击，弹不虚发，打死了六只。
　　现在朱利安就在我们的车旁了，右手拿着一把剑。
　　我按着喇叭，希望能和摩根斯特恩沟通，但是无效。我转向去撞它，但是被它给躲开了。兰德穆压低身子来瞄准，他右手拿枪，左前臂垫在下面。
　　“先别开枪，我想去捉他。”
　　“你疯了？”他告诉我，但是我又踩了刹车。
　　他还是放下了手枪。
　　我闪过他的刀，抓住他的肩膀把他从马鞍子上拽了下来。他用披着锁子甲的左拳打我的头，我感到眼冒金星，痛入骨髓。
　　他软弱的无力的躺在他刚才摔下来的地方。那些狗都围着我来撕咬我，兰德穆踢它们。我抓起朱利安掉在地上的军刀并用刀尖指着他的喉咙。
　　“让他们滚开！”我嚷到，“否则我把你钉到地上。”
　　他吹了口哨，那些狗退了回去。兰德穆抓着摩根斯特恩的缰绳和马搏斗。
　　“现在，亲爱的兄弟，想为你自己说点什么呢？”我问。
　　他的眼睛里闪着冷冷的兰色火焰，面无表情。
　　“要是你想杀我，就动手把。”
　　“现在看你得看我的了”我告诉他，而且看到他那完美的铠甲上沾了灰我感到有些得意，“同时，你生命的价值是什么？”
　　“得到我想要的任何东西。”
　　我后退一步。
　　“站起来坐到车后座去，”我告诉他。
　　他照做了，在他进车之前我把他的短剑拔了下来。兰德穆回到自己的座位上，用只有一颗子弹的枪指着朱利安的脑袋。
　　“为什么不干脆杀了他？”他问。
　　“我觉得他还有用，”我说。“有很多东西我都想知道，而且我们还有很长的路要走。”
　　我发动了汽车又开始上路了。我可以看到那些狗围着车跑，而摩根斯特恩则跟在车后面慢跑。
　　“我想你不必费事了，”朱利安说到。“虽然你会折磨我，但是我只能告诉你我知道的，而那并没有多少。”
　　“那就从你知道的那点开始吧。”我说。
　　“看起来埃里克处于有利位置，”他告诉我，“当事情失去控制的时候他一直在琥珀。至少我看到的是这样，所以我选择支持他，要是那是你们其中的一个，我也会那么做的。埃里克派我来把守阿尔丁之林，因为这是一条要道。杰勒德把守着南部的海路，而凯恩则把守北部的水路。”
　　“本尼迪克特在做什么？”兰德穆问。
　　“我不知道，我什么也没听说，他可能和比利耶斯在一起，可能在影子里的什么地方，不过连这也是我猜的。他也许也有可能已经死了，我已经有很多年没他的消息了。”
　　“你在阿尔丁安置了多少人？”兰德穆问。
　　“一千多，”他说，“其中一些可能现在正监视着你们。”
　　“要是他们想让你活命，能做的也就这么多了。”兰德穆说。
　　“你说的很对，”他回答，“我不得不承认，柯文不把我杀掉而是让我做人质是多么正确的决定。你们这样至少可以安全穿过森林。”
　　“你这么说不过是为了活命罢了。”兰德穆说。
　　“我当然想活命了，能行吗？”
　　“你想怎么做？”
　　“用我提供的情报来换我的命。”
　　兰德穆笑了。
　　“你说的太少了，不过我肯定我能从你那里得到更多。我们会看到的，只要到一个能停车的地方就行了，是吧，柯文？”
　　“是呀。”我说。“菲奥纳在哪？”
　　“南边的什么地方，我认为，”朱利安回答说。
　　“那么迪尔德丽呢？”
　　“我不知道。”
　　“利微拉呢？”
　　“在瑞巴。”
　　“好，”我说，“我认为你已经把你知道的都告诉我了。”
　　“是的。”
　　我们在沉默中前进，森林越来越稀疏。我已经很久没见到摩根斯特恩了，不过有时会看到朱利安的猎鹰飞过。路转了个弯，我们在两座紫色的山之间行驶。油箱里只有一夸脱多一点的油了。过了大约一小时，我们又穿行在巨石之间。
　　“这里很适合设置碍口。”兰德穆说。
　　“说的没错，”我说，“你说呢，朱利安？”
　　他叹口气。
　　“是的。”他说，“很快就是第一个了，你们知道怎么过去。”
　　他说的很对。当我们到达路口的时候，那些穿着绿色和褐色的皮衣，佩着剑的守卫出现在我们的前面，我用大拇指指着后座说，“看到吗”
　　他看到了，也认出了我们。
　　他慌忙升高大门，当我们经过的时候还朝我们敬礼。
　　前面的路上还有两个关口，而那只我们很久没见的鹰停在前面路上。现在的海拔有几千英尺。我在一个悬崖边停了车。在我们的右手边，万丈深渊。
　　“出去，”我说。“你自己走吧。”
　　朱利安的脸白了。
　　“我不会卑躬屈膝的，”他说，“我不会求你饶命的。”他出去了。
　　“该死，”我说，“我好几个星期没见到人卑躬屈膝了。那么――站在悬崖边上去。请再近一点。”兰德穆则拿枪对准他的脑袋。“就在刚才，你说你会支持任何一个像埃里克那样处于有利位置的人，是吧。”
　　“没错。”
　　“向下看。”
　　他照做了。那里很深。
　　“好了。”我说，“记着，有时事情会突然发生变化，而且记住如果一个人在一个地方留你一命，另一个人也许会从那里拿走的。”
　　“来吧，兰德穆。让我们继续走。”
　　我们把他留在那里，他喘着粗气，眉头纠结在一起。
　　我们到达山顶，已经几乎没有汽油了。我关了车的引擎，让车沿山路自由滑行。
　　“我想了，”兰德穆说，“你还和过去一样狡猾。因为朱利安对我们做的事情我差点把他杀了。但是我觉得你做得对。我想他会帮我们的，如果我们和埃里克能抗衡的话。当然，同时他也会把这里发生的一切报告给埃里克。”
　　“当然，”我说。
　　“而且你比我们任何人都想杀死他。”
　　我笑了。
　　“搀杂太多的个人感情不利于制定好的政治策略，做出好的法律或做好买卖。”
　　兰德穆点了两根烟并递给我一根。
　　透过烟雾，我第一次看了看海。在那深蓝几乎像夜间一样的天空上，挂着金色的太阳，海水在天空和太阳的衬托下，变得那么丰富，浓稠像油漆，质地像布料，颜色则是品蓝，甚至像紫色，看到这样的颜色我很困惑。我发现我现在在用一种我没意识到我会的语言讲话。我在背诵“涉水者之歌。”兰德穆倾听着并在我结束时问，“人们传说这是你写的，是真的吗？”
　　“时间太长了，”我告诉他，“我都记不清楚了。”
　　“卡特巴灯塔，”兰德穆说，指着海中那冲天而起的巨大的灰塔悬崖在我们的右侧蜿蜒，我们转到最前面，走向一个树木繁茂的山谷，那里我们看到了更大面积的海。“我什么都记得，除了它。”
　　“我也是，”我回答，“一种非常奇怪的感觉又回来了。”这时我意识到我们不再说英语了，而是在说一种叫做萨瑞的语言。
　　半个小时以后，我们才到达谷底。我尽量沿着海岸行驶，然后发动了引擎，这从我们左侧的灌木丛中惊起了一大群黑色的鸟儿飞向天空，一只灰色的像狼似的东西跑出来冲向附近的灌木丛，一只正在缓步走着的鹿，一下子跳得无影无踪。这条山谷很葱茏，树木不像阿尔丁之林的那样稠密高大，它们缓缓地朝着海边延伸。
　　左侧的山越来越高，我们越往山谷里走，那条靠海的山路就看的越清楚。山峰继续向海里延伸，也越来越大。山峰好象批了一件多彩的斗篷，流动着绿色、红色、紫色、金色和靛青色。从山谷中我们看不清它朝着海的那一面，但是在这一面，高高的山峰耸入云霄，阳光偶尔投射其上。我想还大概还有35英里才能到那个发光的地方，但是油表显示我们已经快没有油了。我知道那最后的一个山峰是我们的目的地，我急切的想到那里。兰德穆盯着同一个方向。
　　“它仍然在那里。”我说到。
　　“我几乎忘了。”他说。
　　当我换档的时候，我发现我的裤子闪着原来不曾有过的光辉，而且这光辉从上往脚踝逐渐减弱，而且我发现我的裤脚不见了。
　　这时我注意到我的衬衫。
　　它更像一件夹克，是黑色的并装饰着银色；我的腰带变得很宽。
　　我看近看了看，我的裤腿上好象有条银线。
　　“我发现我的衣服很醒目啊，”我仔细看着，想知道是什么做的。
　　兰德穆吃吃地笑着，我看到他现在穿的是褐色带红色条纹的裤子和橙褐色衬衫。他旁边放着一顶有着黄色的边的褐色帽子。
　　“我想知道你是什么时候发现的，”他说，“你感觉怎么样？”
　　“非常好。”我告诉他，“而且顺便说一句，我们马上就没有油了。”
　　“现在也来不及做什么了，”他说，“我们现在在真实的世界，在这里耍手段可是要费很大的力气的，而且可能被发现。我看没油的时候我们得用脚走了。
　　车又行驶了2.5 英里以后彻底没油了。我沿着路边把车停了下来，此时已是日薄西山，影子拉得很长。
　　我到后坐去拿鞋，它们已经变成了靴子。我用手拿的时候有什么在咯咯做响。
　　我拿起一把很重的银剑插入鞘中，那个鞘和我的腰带特别相配。那里还有一件黑色的斗篷，有着像一朵玫瑰花一样的扣子。
　　“你是不是以为它们永远地丢了？”兰德穆问。
　　“差不多。”我说。
　　我们下了车开始步行。夜很凉爽，弥漫着芳香。东方已经有几颗星星的闪烁，太阳正在落下。
　　我们沿路向前，兰德穆突然说：“我怎么觉得有点不对劲呢。”
　　“你什么意思？”
　　“事情太容易了，就是这样，”他告诉我。“我不喜欢这样。我们穿过阿尔丁之林到这里几乎没遇到什么障碍。当然了，朱利安想在那里抓住我们，但是我不知道――我们太容易就到这里了，让我怀疑是有人安排的。”
　　“我也这么想过，”我撒谎说，“你认为这预示着什么？”
　　“我恐怕，”他说，“我们正在往陷阱里走。”
　　我们在沉默中走了几分钟。
　　那么“有埋伏？”我说。“这些树木静得不同寻常。”
　　“我不知道。”
　　我们走了大概两英里，太阳已经完全落下起了。夜很黑，空中闪烁着明亮的星星。
　　“就我们两个没道理能走那么远，”兰德穆说。
　　“对。”
　　“而且我怕他们会骑马来。”
　　“我也是。”
　　“你对目前我们的状况有什么评价？”兰德穆问。
　　“死亡和垃圾，”我说，“我感觉他们很快就会来对付我们了。”
　　“你认为我们应该放弃这条路吗？
　　“我正在考虑，”我又撒谎了，“而且我觉得我们走在边上一点没什么不好。”我们弃走大路改走小路。
　　在树木，岩石和灌木丛中穿行。月亮慢慢升起，很大的银色的月亮，撒落一地光辉。
　　“我有一种感觉我们恐怕是做不成了，”兰德穆说。
　　“那这种感觉有什么根据吗？”我问。
　　“很多。”
　　“为什么。”
　　“我们走的太远也太快了，”他回应到。“我很不喜欢这种感觉。现在我们是在真实的世界，想回去已经太晚了。我们和影子玩不了什么花样，只能依靠我们的刀了。”（他自己的刀比较短，而且在闪闪发光。）“因此我认为，我们能到这里根本就是埃里克故意的。现在我们能做的不多了，但是既然我们已经到了，我希望我们能战斗来取得我们能取得的每一寸土地。”
　　我们又走了一英里然后停下来吸烟。烟一直抓在我们的手上。
　　“真是一个可爱的夜晚啊，”我说，对着兰德穆和凉爽的夜风。“我推测――那是什么？”我们后面的灌木丛中有轻微的沙沙声传来。
　　“也许是什么动物。”他把刀握在手里。
　　我们等待着，过了几秒钟，但是没再听到什么。
　　他把刀入鞘我们继续往前走。
　　我们身后传来更多的声音，而且过了一会我听到我们头顶也有声音传来。
　　我看他的时候他向我点点头，我们走地更小心了。
　　前方有微弱的火光，好象是篝火，在离得很远的地方。
　　我们没再听到什么声音，我走到右边的树林里，他耸耸肩表示同意也走了过去。
　　前面是一处营地。四个男人围坐在篝火旁，两个在阴影中睡觉。一个姑娘被绑在树桩上，她的头朝着另一个方向，但是看到她的外形我的心跳已经加速了。
　　“那会不会是――？”我耳语到。
　　“是的，”他回答，“我认为就是。”
　　这时她把头转了过来而且我确定那就是。
　　“迪尔德丽！”
　　“我不知道这些疯狗想干什么？”兰德穆说。“从他们的颜色上看，我看他们是要把她带回琥珀去。”
　　我看到他们穿着黑、红和银色的衣服，我想起那王牌的颜色，而且知道这些颜色是属于埃里克的。
　　“既然埃里克想得到他，那我们就不能让他得到，”我说。
　　“我从来没关照过迪尔德丽，”兰德穆说，“但是我知道你很关照她，因此――”他把刀拔了出来。
　　我也把刀拔了出来。“准备好，”我告诉他。我们冲向他们，只用了大概两分钟，就把他们解决了。
　　迪尔德丽这时到了我们，篝火好象给她的脸戴了一个面具。她哭笑着喊着我们的名字，声音很大而且很吃惊的语气，我砍断她的绑绳让她站了起来。
　　“你好，妹妹。能加入我们去琥珀的路吗？”
　　“不，”她说。“谢谢你救了我的命，不想保住它。好象我并不知道你们为什么要去琥珀。”
　　“去争夺王位，”兰德穆说，这个说法我也是第一次听到。“而且我们是利益共同体。”
　　“你们要是聪明的话，就离那里远远的，那还能活得长点，”她说。上帝呀，她是多么的可爱，虽然她看起来很累而且有点脏。
　　我把她拥在怀了，因为我想那么做，并且用力抱着她。兰德穆发现了一皮囊的酒，我们每个人喝了些。
　　“埃里克是琥珀唯一的王子，”她说，“而且所有的军队都忠于他。”
　　“我不怕埃里克，”我回答，但是其实我不敢肯定是这样。
　　“他永远不会让你回到琥珀的，”她说。“我一直被囚禁着，直到两天前从一个秘密通道逃出来。我以为我能在他们找到我之前走到影子里去，但是在靠近真实的世界里做到是很不容易的，所以就在今天早晨他的军队找到了我。他们要把我带回去。我想等回到那里他大概会杀了我，虽然我也不能肯定。不论如何，我在那里就是个任人摆布的木偶。我想埃里克可能疯了，不过这我也不敢肯定。”
　　“比利耶斯怎么样？”兰德穆问。
　　“他总从影子里弄东西来，埃里克总被他打扰。但是他从来不派他真正的军队进攻，所以埃里克也很麻烦。现在王冠和权杖的归属也不能确定，虽然埃里克已经拿到了一个。”
　　“我知道了。他曾经提起过我们吗？”兰德穆问。
　　“没提过你，兰德穆，但是提起过柯文。是的，他现在还是怕柯文回到琥珀来。从这里再走5 英里还是安全的，可是过了这个范围，每一步都可能有危险。每一棵树和岩石都是陷阱和埋伏，是为比利耶斯和柯文准备的。他想让你们靠的这么近，这样你们既不能耍影子里的手段也不能容易地逃脱。你们要是去琥珀不掉进某个陷阱是不可能的。”
　　“但是你逃出来了――”
　　“这不同。我是想出来，而不是进去。也许他并没有像提防你们一样那样认真地提防我，因为我是女的而且我没什么野心。而且你也看到了，我并没有成功。”
　　“你现在成功了，妹妹，”我说，“只要我是自由的，我的军刀就为你而战，”她亲吻了我的额头并且紧握了一下我的手，我总是对这些很着迷。
　　“我肯定我们被跟踪了，”兰德穆说，并且做了个手势，我们都闪到了阴影里。
　　我们藏在灌木丛下，看着我们来的方向。
　　过了一会，我们耳语着需要我做出决定，问题真好似很简单，那究竟是：接下来做什么？
　　问题太简单了，我不能再拖延了。我知道我不能相信他们，即使是亲爱的迪尔德丽，但是如果让我比较的话，兰德穆至少在这件事情上一直和我在一起，而迪尔德丽则是我最喜欢的。
　　“亲爱的兄弟姐妹，”我告诉他们，“我想坦白一件事，”兰德穆的手已经放在了军刀上。我们之前的信任到此为止了。我都能想到他心里怎么想地：柯文把我弄到这里来然后背叛了我。
　　“假如你把我弄到这里来然后出卖我，”他说，“我不会让你把我活着带回去的。”
　　“你开玩笑吗？”我问。“我需要你的帮助，而不是你的脑袋。我想说的是：我不知道事情到底是什么样的。我做了一些事情，但是我真的不知道我们在哪，琥珀是什么，或者我们为什么要在这里躲避他的军队，”我告诉他，“或者还有一件事，我到底是谁？”“
　　接下来是一阵长时间的可怕的沉默，兰德穆轻轻地嘀咕：“你到底什么意思啊| ？”
　　“对呀，”迪尔德丽说。
　　“我的意思是，”我说，“我在愚弄你，兰德穆。你不觉得奇怪吗？这一路上我除了开车什么也没干。”
　　“你是老板啊，”他告诉我，“而且我以为你在做计划。这一路上你也做了一些聪明的事情啊，我认为那就是柯文应该做的。”
　　“我刚刚在两天前才想起来，我自己的想起来的，”我说。“我知道你们叫我柯文。几个星期前我遭遇了车祸，头受伤了。一会到了有光亮的地方我给你们看看那个伤疤，我想我得了失忆症。我不知道你们关于影子的谈话究竟是什么意思，我甚至不记得琥珀到底是怎么回事了。我能想起来的就是我的亲戚们，还有就是不能太相信他们。这就是我的故事。你们觉得应该怎么办？”
　　“耶稣基督啊！”兰德穆说。“那就对了，我现在明白了！我终于明白在路上的时候发生的那些使我困惑的小事了。你怎么能瞒弗洛拉瞒得那么好？”
　　“运气，”我说，“加上下意识的反应，我猜。不，事情不是这样的，那是因为她的愚蠢。不过我现在是真的需要你。”
　　“你认为我们能到影子里去吗？”迪尔德丽说，不过不是对我说的。
　　“那当然，”兰德穆说，“但是我不想那么做。我想看到柯文回到琥珀去，而且我想看到把埃里克的头挂在秆子上。我想也许我有机会看到这些发生，所以我不想回到影子里去。如果你想去就去吧。你们都以为我是个怯懦的骗子，看着吧，你们会看到究竟是怎么回事的。我会做到的。”
　　“谢谢你，弟弟。”我说。
　　“我将在月光和你会合。”迪尔德丽说。
　　“你也许又会被捉住的。”兰德穆说，但是她没有回答。
　　我们继续在那里躺了比较长的时间，有三个人走进来四下看，然后有两个人弯下腰来在地上嗅。
　　然后他们朝我们所在的方向看来了。
　　“小心，”那几个人朝我们过来的时候兰德穆轻声说。
　　虽然我们在暗处，可是我已经注意到了，他们象四足动物那样爬行，月光照在他们的灰色外衣上显得很诡异，他们的六只眼睛闪闪发光。
　　我的刀刺中了第一个狼形动物，它发出人类的号叫声。兰德穆只一击就击中了另一个的头。出乎我的意料的是，我看到迪尔德丽把最后一个举起来，用自己的膝盖折断了它的背，那折断的脊柱发出清脆的声响。
　　“快，用你的刀，”兰德穆说，我用刀朝他们的敌手刺去，又穿来人类的惨叫声。
　　“我们最好快走，”兰德穆说，“这边！”我们跟着他。
　　“我们去哪里？”在下层丛林中悄悄地走了大概半个小时以后迪尔德丽问。
　　“到大海，”他回答。
　　“为什么？”
　　“那里有柯文的记忆。”
　　“在哪？怎么能找回来？”
　　“当然在瑞巴。”
　　“他们会杀了你并拿你的脑袋来喂鱼。”
　　“我不会走完全程的。你们可以沿着海岸走一路交谈。”
　　“你的意思是让他重新找回瑞巴之图？”
　　“对。”
　　“那样做很危险的。”
　　“我知道。听着，柯文，”他说，“这些日子你对我都很有礼貌。如果你并不是柯文，那你死定了。你以前是，你不可能是别的人。甚至你想不起来的时候你也是柯文。不，我打赌你就是。抓住这个机会来试试这个叫做瑞巴之图的东西。它有可能使你恢复记忆，你愿意试一下吗？”
　　“也许吧，”我说，“这个瑞巴之图是什么东西？”
　　“瑞巴是鬼魂之城。”他告诉我。“它是琥珀在海中的映像，在那里，琥珀中的所有东西都被复制了，就像在镜子中一样。卢埃林的子民生活在那里，就想人们居住在琥珀一样。由于我以前做的一些事情他们恨我，所以我就不能和你们一起去了。但是我觉得如果你们和他们直接说明或暗示你们的想法，他们会让你们进入到瑞巴之图的，那里的东西和琥珀都是反方向的，不过效果是一样的。换句话说，它给我们父亲的儿子在影子之间穿梭的能力。”
　　“那力量对我有什么帮助？”
　　“它将让你知道你自己是谁。”
　　“那我做。”我说。
　　“好家伙！这样我们就会一直往南走。要花几天的时间才能到达楼梯――你和他一起去吗，迪尔德丽？”
　　“我将和我的柯文哥哥一起去。”
　　我就知道她会这么说，而且我很高兴。我有点害怕，但是我很高兴。
　　我们走了一整夜。期间我们躲开了三拨军队，早上的时候我们在山洞里睡觉。 




《安珀志・安珀九王子》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作