 

  
第五章
　
　　我们花了两个晚上的时间才到了大海那粉红色和深褐色的沙滩上。我们是在第三天的早上到达海边的，在天亮前还成功的躲避了一队士兵。在到达法伊亚- 柏俄尼，通往瑞巴的阶梯之前，我们不敢暴露出来。从那阶梯我们很快就可以到达瑞巴。
　　初升的太阳在大海的满是泡沫的水面上投下万道霞光，我们的眼睛都被晃花了看不清水面下有什么。这两天我们就靠着野果子和水维持着，现在我已经饿得七荤八素了，可是当我见到这宽阔倾斜的海滩，那海滩混杂着珊瑚色，橙色，粉红色和红色，海滩上贝壳的洞穴，浮木和那被水磨洗的小石子的时候；当我看到那海水涨落，轻柔地拍打着岸边，呈现出金黄，兰色，皇室紫的时候，我什么都忘了。
　　那俯视的山峰叫做科微俄，它向母亲保卫孩子一样保卫着琥珀之国，它在我们左侧大概20英里远的地方，在北方，太阳投在山峰上金色阳光，在空中，彩虹像面纱一样笼罩着城市。兰德穆仰望着天空咬牙切齿，然后看向别的方向。也许我做的，和他一样。
　　迪尔德丽碰了碰我的手，打着手势，然后沿着海岸向北边走去。兰德穆和我跟着她。她显然发现了路标。
　　向前走了大概1/4 英里以后，地面好象在轻轻地颤动。
　　“马蹄声！”兰德穆悄悄说。
　　“看！”迪尔德丽说，她的头向后仰着指着上边。
　　我朝她指的方向看去。
　　我们的头顶有一只鹰在盘旋。
　　“还有多远？”我问。
　　“那有堆石界标，”她说，我看了看，那界标大概有100 多码，有8 英尺高，是人头大小的灰色石头建的，由于风吹日晒雨淋，就向一个被削去了尖顶的金字塔。
　　马蹄声越来越大了，而且传来了号角声，不过不是朱利安的。
　　“快跑！”兰德穆叫到，我们都赶紧跑了起来。
　　跑了大概25步，那只鹰俯冲下来扑向兰德穆，不过兰德穆拔出刀砍向它，所以它又把注意力转向迪尔德丽。
　　我也拔出刀砍了过去，羽毛四飞。那只鹰飞起又冲了下来，这下我的刀砍到了它的什么要害部位了，我想它掉了下来。不过我不确定因为我不能停下来往后看。马蹄声越来越清晰了，号角声也像近在咫尺。
　　我们到了堆石界标，迪尔德丽转了个直角直接向大海走去了。
　　我什么也没说好象知道她在干什么，我也跟着去了，而且从眼角的余光我看到了骑马人。
　　他们还离得比较远，可是他们沿着海岸风驰电掣而来，狗在咆哮，号角在嘶鸣，兰德穆和我跟着我们的妹妹死命地朝大海跑去。
　　水到我们腰部的时候兰德穆说：“现在我是去也是死，不去也是死。”
　　“一个是迫在眉睫了，”我说，“而另一个说不定有的商量。走吧。”
　　我们一直朝前走。脚下是岩石向下朝海里延伸。我不知道当我们到海水里的时候怎么呼吸，可是迪尔德丽好象根本就不担心，所以我也做出不担心的样子。
　　可是实际上我是担心的。
　　当海水漫到我们脖子的时候，我担心极了。迪尔德丽照样往前走，当然也是往下了，我跟着，兰德穆也是。每走一步都会往下一些，我们是在沿着一条阶梯往下走，我知道，那条阶梯叫做法伊亚- 柏俄尼。
　　再走一步水就没过我的头顶了，可是迪尔德丽已经在水面以下了。
　　所以我深吸了一口气，也下到水中。
　　还有很多阶，我一直跟着他们。奇怪的是我的身体没有浮起来，而是照样直立在水中就好象是在一条正常的阶梯上一样，虽然我的行动有点缓慢。我在想如果我憋不住气了怎么办。
　　兰德穆的头边有气泡，迪尔德丽也是如此。我想看看他们在干什么，但是我想不出来。而他们的胸部就像在正常呼吸一样起伏着。
　　在到了水面以下约10英尺的时候，在我左侧的兰德穆看了我一眼，而且我听到了他的声音。我感觉我就像把耳朵贴在了浴盆底上，而他的每一个字都好象敲在边上。
　　不过声音很清楚：“我想他们说服不了那些狗跟下来，即使那些马会来。”
　　“你是怎么呼吸的？”我试着讲话，而且我的声音听起来很远。
　　“放松，”他快速地说。“要是你在憋气，就别憋了，别担心。只要你不离开梯子你就可以呼吸。”
　　“怎么做到的？”我问。
　　“如果我们成功了，你就知道了。”他说。他的声音在流动的绿色海水里听起来更清楚了。
　　现在我们已经在水面以下20英尺了，我吐出气并试着呼进空气大概一秒钟。
　　没有什么特别的，所以我又呼吸了更长一点时间。出现了更多的气泡，除此之外没有什么更多不舒服的感觉。
　　又往下走了10英尺，我没感到更大的压力，而且我透过绿色的雾一样的水看到我们正在上面走的阶梯。往下，往下，我们一直往下走着。直直的。直接的。下面有一些光传来。
　　“到了拱门那里就安全了，”我妹妹说。
　　“你们就安全了，”兰德穆更正到。我在想他原来做了什么让这个叫做瑞巴的城的人这么恨他。
　　“如果他们骑的马原来没这条路，那他们将不得不步行，”兰德穆说，“要是那样的话，我们就没事了。”
　　“要是那样的话，他们可能就跟不上了，”迪尔德丽说。
　　我们加快了脚步。
　　现在我们已经到了水面50英尺以下，海水变得很暗而且很冷。但是从我们前面和下面传来的光加强了，又走了10步以后，我已经能看到光源了。
　　右边有一根柱子，上面有个球形的东西在发光。大概15步以下，左边有一个一样的东西，再往下右边又有一个，依此类推。
　　当我们靠近了那根柱子的的时候，水变暖了而且阶梯也变得清楚了，它是白色的，间杂着粉红色和绿色，仿大理石样的，不过虽然有水却并不光滑；大概有15英尺宽，两边都有同样质地的宽大的栏杆。
　　鱼儿从我们身边游过。我回头往后看的时候发现没有追兵的痕迹。
　　现在周围很亮了。我们走过第一个灯，我发现柱子上面的东西并不是球状的。我的思想里肯定已经把这一部分加了进去，来使自己觉得这些都很合理。那其实是火焰，大约两英尺高，在那里跳动，就好象是一支巨大的火把。我决定以后问问是怎么回事，这时我屏住了呼吸――要是你不介意我这么说的话，因为我们在快速的下沉。
　　我们进入到走廊并过了六个大火炬以后，兰德穆说，“他们跟着我们，”我朝后看去，确实看到远处有什么东西下来，是四个人骑在马上。
　　在水下笑自己听来真是很滑稽的事。
　　“让他们过来，”我说，然后握着刀柄。“现在我们已经走了这么远了，我感到很有力量。”
　　我们快速前进，我们左边和右边的水都像墨一样黑，只有我们脚下的路是亮的，在我们快速往下的时候，我看到一个巨大的拱门出现了。
　　迪尔德丽一次迈两个台阶。这时我们已经感觉到了马蹄带来的震颤。
　　那些步行的人在台阶上排成一排，从这边的栏杆排到那边的栏杆，可是那四个骑马的人已经快跟上我们了。我们跟着迪尔德丽往下冲，我的手一直摸着刀。
　　三，四，五。又走过了一些灯以后我向后看了一下，看到那些骑马的人离我们大概只有15英尺了，而那些步行的已经看不到了。拱门耸立在前，大概有200英尺远。那座门高大，想雪花石膏一样闪着光，上面雕刻着人身鱼尾的海神，海仙子，美人鱼，海豚。门的另一面好象有人。
　　“他们肯定在奇怪我们为什么会来这里，”兰德穆说。
　　“要是我们不能到那里就是一个大问题了，”我回答着，跑的更快了，因为我又看了一眼，发现那些骑马的人离我们也就10英尺了。
　　我拔出了，刀刃在火把的光下闪闪发亮。兰德穆也把刀拔了出来。
　　又跑了大概20步，摇动的更厉害了，所以我们不再跑了免得被弄下去。
　　他们就在我们的头顶上了，门就在100 英尺以外，可是要是我们不能把那几个骑马的干掉，那就是还有100 英里。
　　一个人挥刀向我砍来，我俯下身。这时又一个骑手跟了上来，我在他的后右方，很自然地我到了他的左边，靠近栏杆。这就让他如果想砍我就必须别过身，因为他是右手拿刀。
　　当他砍过来时，我躲开了并灵敏地进行还击。
　　他在马鞍上使劲朝前探着身子，我的刀就正好刺中的他的脖子。
　　一大股鲜血喷涌而出，仿佛是深红色的烟，在绿色的灯光下升起盘旋。这时我像个疯子似的，希望梵高在这里看到这一切。
　　马继续向前，我从后面袭击第二个骑手。
　　他转身躲开里攻击。不过他在水中的速度和我的攻击使他从马上掉了下来。在他掉下来的时候，我踢中了他，他漂了起来。我又刺向他，俯着身，不过又给他躲开了，不过这使他翻过了栏杆。水压加在他身上的时候，我听到他的嚎叫声，然后他没声了。
　　我把注意力转向兰德穆，他已经杀了一匹马和一个人并正在和一个步行的人决斗。在我赶过去的时候他正好把那个人杀死并在大笑。血水从他们身上涌起，这时候我突然理解了那个疯狂，沮丧和不正常的文森特。梵高，要是他不是足够的不正常他不可能画出那些画来。
　　那些步行的士兵离我们大概就100 英尺了，我们转身朝着拱门跑去。迪尔德丽已经过去了。
　　我们跑到了。我们这边有很多剑，那些人撤了回去。我们把刀入鞘，兰德穆说，“我做到了。”然后我们加入了那些用剑来保护我们的人。
　　兰德穆被要求立即交出他的刀，他耸了耸肩把刀递了过去。立刻有两个人来到他的两侧一个则在他的背后，我们沿阶梯继续下行。
　　在这个水域中我失掉了时间感，不过我感觉在到达目的地之前我们走了大概20-30 分钟。
　　瑞巴的金色大门就耸立在我们面前，我们穿过城门。我们进了城。
　　看什么都像是透过绿色的舞一样。那里的建筑看起来很脆弱，很多都很高大。很多式样一样颜色一致的楼房成堆的在一起。看着它们，我在记忆中搜寻它们的痕迹。不过我没想起什么，还因为那想起来的和没想起来的而头痛起来。不过我知道，我曾经在这些街道上行走，或者是和这非常类似的街道。
　　兰德穆自从被那些人看起来以后就没说过一句话，迪尔德丽唯一的话是询问我们的姐妹卢埃林的情况。那些人告诉她利微拉也在瑞巴。
　　我看了一下这些护卫我们的人，都是男人，有着绿色，紫色和黑色的头发，他们的眼睛都是绿色的，除了其中一个的是淡褐色的。他们都穿着鱼鳞状的衣服和斗篷，胸前有背带，装饰有贝壳的腰带上挂着短剑。他们都没有体毛，比较好看一些。他们都没和我说话，虽然他们有的凝视着我，有的对我怒目而视，不过我可以保留我的武器。
　　在城里，我们行走在一条宽阔的大路上，路边的火炬柱子排列的比在法伊亚- 柏俄尼更紧密了。人们从八角形的彩色窗后注视着我们，色彩明亮的鱼儿从我们身边游过。当我们转过一个街角的时候，流过一阵冷流，就好象是一阵凉风一样，又走了几步，又有一阵热流，就好象是热风。
　　我们被带到了市中心，我知道我对那里了如指掌。那的样子和琥珀之国的王宫是一样的，只是因为水的缘故而有些模糊，而且因为里里外外的放置在墙上的镜子使人有点迷糊。一个女人端坐在王座上，我几乎回忆起来了，她的头发是绿色的，不过点缀着银色，她的眼睛象圆月，她的眉毛抬起就像橄榄色海鸥的翅膀。她的嘴很小，下巴也是小小的；她的脸颊很高很宽大而且是圆形的。她的额头上戴着白金饰圈，脖子上戴着水晶项链，项链下端的兰宝石在她赤裸的双乳之间闪着光，她的乳头也是苍白的绿色。她穿了兰色的鱼鳞装的衣服，系着银色的腰带，右手拿着一根粉红色的珊瑚做的权杖，每个指头上都戴着戒指，每个戒指上都镶着一块不同兰色的宝石，在开口说话的时候她没有笑：
　　“琥珀之国的被驱逐者，你们来这里干什么？”她问，她的发音轻柔，平滑但是有点发音不清。
　　迪尔德丽回答到：“我们从真实之城愤怒的王子――埃里克那逃到这里来的。坦白来说吧，我们希望他倒台。如果他在这里受拥戴，那我们错了，我们把自己送到了敌人的手里。但是我感觉他在这里并不受拥戴，所以我们来这里寻求帮助，和善的莫尔――”
　　“我不会给你们军队去进攻琥珀之国的。”她回答到。“你们知道，他们只是在我的领域内才有效。”
　　“我们并不想要这些，亲爱的莫尔，”迪尔德丽继续说：“我们就要一点点东西，而且不会让你或的臣民受到一点点伤害。”
　　“说出来吧！你知道，埃里克不喜欢这里就像我们不喜欢站在你左边的那个懦夫一样，”这时她指了指弟弟，这时他正直直地傲慢无礼地盯着她，嘴角带着一点笑意。
　　要是他不得不为他曾经做过的付出代价，不管他是做了什么，我想他都会像一个真正的琥珀王子那样去做的，就像很多年前已经死去的那三个兄弟一样，这是我突然回忆起来的。他将会付出的，嘲笑着敌人，嘴里满是流出的鲜血，在他死之前他会发出一个不能撤消的肯定会实现的诅咒。我突然明白，我也有这种能力，如果万不得已，我也会这么做的。
　　“我想要的东西，”她说，“是为了我的哥哥柯文，他也是利微拉的哥哥，她现在和你住在这里。我相信他从来没有冒犯过你――”
　　“对。但是他为什么不自己说？”
　　“这就是其中一个问题，女士。他不能，因为他跟本不知道说什么。他忘记了很多事情，因为他在影子里的时候发生的车祸。我们到这里来是为了让他恢复记忆，让他想起往日的东西，这样他可以在琥珀之国和埃里克对抗。”
　　“继续，”王座上的女人说，并从她那长长的睫毛后面打量着我。
　　“在这座楼里，”她说，“有一个房间几乎没有人进去过。在那间房里，”她继续，“在地板上，用火红的线描绘着一副图，我们称之为瑞巴之图，只有琥珀之国最后一个王朝的的公主或王子才能进去并活下来，而且它还赋予他们穿行在影子中的力量，”说到这的时候莫尔眨了几下眼，我在心里推测她曾经多少次派人进到里面去为控制瑞巴寻找力量。当然，她失败了。“到瑞巴之图中去，”迪尔德丽继续说，“我们觉得，可以帮助柯文想起他是琥珀之国的王子。他不能到琥珀之国去寻找记忆，而这里是我知道的有复制的地方，除了Tir-na Nog'th ，现在我们当然不能到那里去。
　　莫尔转而注视着妹妹，又看看兰德穆，然后又转向我。
　　“柯文自己愿意尝试吗？”她问。
　　我鞠了个躬。“我很愿意，女士。”我回答，然后她笑了。
　　“很好，你得到我的允许了。不过，如果你出了我的领域，我不保证你的安全。”
　　“既然这样，陛下，”迪尔德丽说，“我们不会请求您的保护的，在离开的时候我们会自己照顾自己。”
　　“除了兰德穆，”她说，“他会非常安全的。”
　　“你这是什么意思？”迪尔德丽说，因为兰德穆在这样的情况下不会自己发问的。
　　“你应该还记得，”莫尔说，“兰德穆王子曾经到我们这里做客，然后和我的女儿摩根斯匆匆的离开了这里。”
　　“我曾经听说过，莫尔女士，但是我不知道事情的真相或者说这里面有什么不好的地方。”
　　“那是真的，”莫尔说，“一个月以后她回来了，在生下儿子马丁几个月之后她自杀了。关于这件事，你有什么说的，兰德穆王子？”
　　“什么也没有，”兰德穆说。
　　“当马丁长大以后，”莫尔说，“因为他身上流淌着琥珀之国的血液，所以他决定走进瑞巴之图。他是我的臣民中唯一成功的一个。那以后，他走进影子里我再也没有见过他。关于这件事，你有什么说的，兰德穆王子？”
　　“什么也没有，”兰德穆说。
　　“因此，我将惩罚你，”莫尔继续说。“你现在必须和我选择的一个女人结婚，然后在这里生活一年。否则你就只有死路一条了。怎么样，兰德穆？”
　　兰德穆什么也没说，但是他突然点了点头。
　　她用权杖敲了敲王座的扶手说：“很好，就这样。”
　　事情就这样了。
　　我们到了她分配给我们的房间，在那里进行休整。随后她出现在我的门口。
　　“欢迎，莫尔，”我说。
　　“琥珀之国的柯文王子，”她说，“我一直很希望结识你。”
　　“我也是，”我撒谎到。
　　“你的功绩就是传奇。”
　　“谢谢，但是我现在几乎想不起来那些了。”
　　“我可以进来吗？”
　　“当然，”我跨到一边。
　　她走进她指定给我们的设施完备的房间，坐在橙色沙发的边上。
　　“你想什么时候去试一下？”
　　“越快越好，”我告诉她。
　　“她想了一下，然后说，”在影子里的时候你都去过哪里？“
　　“离这里很远，”我说，“在那里我学会了爱。”
　　“琥珀之国的王子有这种能力我感到很奇怪。”
　　“什么能力？”
　　“爱的能力，”她回答。
　　“也许我用词有误。”
　　“我不这么想，”她说，“因为关于柯文的歌谣确实很打动人心。”
　　“您真客气。”
　　“不，不是客气，”她回答。
　　“哪天我会为您做一首。”
　　“当您在影子里时候你都做了什么？”
　　“在那里我是一个经验丰富的士兵，女士。我忘了谁付我钱。而且我还做了很过流行歌曲。”
　　“这些在我看来都很合逻辑而且很自然。”
　　“请告诉我，你想对我的弟弟兰德穆做什么？”
　　“他将和我的国民中一个叫维莉的女人结婚，她是个瞎子而且在我们这里没有人追求她。”
　　“那你能确定，”我问，“你是在为她做一件好事吗？”
　　“这样做她会取得很好的地位的，”莫尔说，“虽然他会在一年以后离开而且再也不会回来。不管怎么说，他都是一个琥珀之国的王子。”
　　“要是她爱上他怎么办？”
　　“真有人会爱上他吗？”
　　“对我来说，我就爱他，做为一个哥哥的爱。”
　　“这可是我第一次听一个琥珀之国的王子这么说，我把这归结为你的诗人气质。”
　　“不管怎么样，”我说，“请确认你是在为那女孩做一件好事。”
　　“我已经想过了，”她告诉我，“而且我确认。不论他给她造成什么样的伤痛她都会恢复过来的。而且在他走后她会成为我朝伟大的女性。”
　　“那就这样吧，”我说，然后看向别的地方，一种悲哀涌上我的心头，当然，是为了那个女孩。
　　“我能说什么呢？”我说。“或许你做了一件好事，我希望是这样。”我拉过她的手亲吻了一下。
　　“你，柯文领主，我想你是琥珀之国唯一的王子，”她告诉我，“除了本尼迪克特有这个可能。不过他现在已经死了22年了，不过，Lir 也许知道他的骨头在什么地方。真可惜。”
　　“我不知道这些，”我说，“我的记忆还没有恢复，请原谅。我应该思念本尼迪克特，而且他已经死了。他是我们军队的首领并教会我用所有的兵器。但是他是那么的和蔼。”
　　“你也是，柯文，”她边和我说话，边拉着我的手把我拉向她。
　　“不，不是的，”我边回答着边坐在沙发上在她的身边。她说，“在吃晚饭之前我们还有很长的时间。”然后她把那柔软的肩膀靠在我的身上。
　　“什么时候吃饭？”我问。
　　“当我宣布的时候。”她说，她的脸离我更近了。
　　我把她拉了过来，并且摸到了她那覆盖着柔软腹部的衣服的搭扣。那下面更加柔软，她的头发是绿色的。
　　在沙发上，我给了她她想要的歌谣。她的嘴唇无声的回应着――吃完以后――我已经学会了在水下吃东西的技巧，要是以后条件允许我就详细地给你们讲给你们――我们起身。我们是在一个高大的大理石厅里用饭，那里装饰着红褐色的网和绳子。我们沿着一条狭窄的走廊往回走，然后往下。我们已经到了海底以下，顺着一条螺旋形的台阶往下走，走入到黑暗和光辉之中。大约走了20步以后，弟弟说，“快点！”他跳下台阶朝下游去。
　　“这是比较快的方式，”莫尔说。
　　“那可是一条很长的路啊，”迪尔德丽说，她知道在琥珀之国那条相对应的路。
　　所以我们都离开台阶开始朝下游去，身边不时的有发光的东西蜿蜒游过。
　　大约10分钟以后我们到达了底部，但是到了底的时候，我们站在了那里而没有感到要浮起来。从墙上的壁龛里发出的微弱的光笼罩着我们。
　　“为什么琥珀之国的海和其他地方的有那么大的不同？”我问。
　　“因为它本来就是那样的，”迪尔德丽说，这回答把我弄地有些恼火。
　　我们身处一个巨大的洞窟中，里面有通往四面八方的隧道，我们朝其中一个走去。
　　在里面走了很长的一段时间，隧道上开始出现一些边道，一些道的前面有门或格栅，而另一些则没有。
　　在第七个的前面我们停下了，那是一扇巨大的灰色的门，像是由石板做成的，上面钉着金属，有我个子的两个这么高。当我看着那扇门的时候我想到了人身鱼尾的海神。这时莫尔笑了，只朝着我，然后从她腰带的环上取下一个大钥匙来开门。
　　不过她转不动，或许是因为已经很久没用的缘故。
　　兰德穆抱怨着并伸手把她推到旁边。
　　他抓着钥匙开是扭动。
　　门发出了咯吱声。
　　然后他用脚把门推开，我们都朝里看去。
　　那里面有一个舞厅那么大，而那张图就在那里。地板是黑色的看起来像玻璃一样光滑。图就在地板上。
　　那图发出冷冷的微光，颤动着，使整个屋子看起来都在颤动。那是一个主要由曲线组成的闪亮的图形，只是在靠近中心的地方有几条直线。这使我想起错综复杂的用铅笔（或圆珠笔，或其他的东西）画的迷宫，让你进去再设法出来。我依稀从上面分辨出了“从这里开始”的字样，在比较靠后的地方。它中心最窄的地方大概有100 码宽，总共有150 码长。
　　我的脑袋里仿佛我铃声在响，然后感觉到抽搐，这使我不敢再想下去了。但是如果我是琥珀之国的一个王子，那么这副图应该在我身体的某个地方，在我的血液，我的神经系统或者我的基因中，因此我应该能正确的反应，所以我应该能走进那仿佛滴血的图中。
　　“真希望能抽支烟，”我说，女孩子们笑了，虽然她们已经在努力地控制了。
　　兰德穆拉着我的手说，“那将是一个严酷的考验，但是不是不可能否则我们也不会在这里。要慢慢地走而且不要分神。每走一步都会冒火花，不要被吓住，那些伤不了你的。在整个的过程中你会感到仿佛有一股温和的水流在流过，过一会你就会觉得温度升高了。但是要一直保持注意力集中，不要忘了，要一直不停的走，不管你做什么，都不要停下来，而且不要迷路，否则有可能你就死在里面了。”他一边说，我们一边在走。我们是紧紧贴着着右边的墙围着图走，朝着另一边走去。女孩子们跟在后面。
　　我向他耳语：“我想说服她不要对你那样做，但是没成。”
　　“我就知道你会的，”他说，“别担心。我可以一年头朝下站着，而且要是我足够的讨厌，他们说不定很快就让我走了。”
　　“她为你准备的那个女孩叫维莉，是个瞎子。”
　　“不错，”他说，“真是个大笑话。”
　　“记得我们说的摄政权吗？”
　　“当然。”
　　“那对她好一点，呆满一年，那时候我会很慷慨的。”
　　他什么也没说。
　　然后他拉了拉我的胳膊。
　　“她是你的朋友吗？”他吃吃地笑，“她长的怎么样？”
　　“这是个交易吗？”我慢慢地说。
　　“是个交易。”
　　然后我们站在了图开始的地方，靠近房间的一角。
　　我朝前走并且看着那几乎烧到我的右脚的火焰。屋子里的光源就是这副图。我们周围的水很寒冷。
　　我向前迈了一大步，把左脚放在了路上。立刻有蓝白色的火花冒了出来，然后我又把右脚放了进去，感到了兰德穆刚才提到的水流。我又走了一步。
　　传来劈啪声而且我觉得我的头发都竖了起来。我又走了一步。
　　然后那东西突然自己从后面弯曲了。我又走了10步，感到了阻力，好象我的前面有一个黑色的栅栏长了出来，我每向前一步都感觉到有什么在向后推我。
　　我和那东西搏斗，并突然间明白了那是第一层幕。
　　走过它就是一个胜利，一个好的兆头，表明我确实是图的一部分。突然我每走一步都要付出很大的努力，我的头发间也发出了火花。我把注意力集中在那些上，沉重地呼吸着。
　　突然压力减轻了，幕在我前面打开了，就像它出现的时候一样突然。我已经穿过它了。
　　我已经得回了一部分我自己。
　　我看到了那像纸一样苍白的，疙疙瘩瘩的像树枝一样的死去的奥斯维辛集中营的尸骨，知道我曾经到过纽伦堡；听到斯蒂芬。斯彭德朗诵“维也纳”；我看到《沙胆大娘》的第一次公演；看到火箭从肮脏之地升起；看到了佩内明德，范登堡，肯尼迪，哈萨克斯坦的沙漠；而且我用自己的手触摸了中国的长城；我们在喝啤酒和红酒，沙斯珀说他醉了并且去呕吐；我到西部保护地中的绿色森林并在一天中猎杀了三只动物；在行军的时候我在哼着一只小曲，我记得那是“Auprйs de ma Blonde. ”我记得，我记得――我在影子里的事情，那里的居民称其为地球。又走了三步，我自己拿着一把滴血的刀看着三个死人和我死去的马，我曾经骑着它在法国大革命中逃跑。还有更多，更多，退回到――
　　我又走了一步。
　　退回到――死人。我周围都是死人。散发着另人恶心的臭气――腐烂尸体散发出的臭气――我还听到一只狗要被打死之前发出的嚎叫。黑色的烟充满天空，刺骨的冷风夹杂着几点雨吹在我身上。我喉咙焦渴，手在颤抖，头冒着火。我蹒跚而行，由于周围的热气看什么都模糊不清。水渠中满是垃圾，死猫和空的子弹壳。钟在叮当做响，该死的马车驶过，甩了我一身的泥水。
　　走了多远，我不知道，这时一个女人抓住了我的胳膊，我看到她的手指上戴着一个死人头形的戒指。她把我领到她的屋里，但是发现我没有钱而且语无伦次。她的脸上现出恐怖的表情，唇间露出微笑，她逃走了，我瘫倒在她的床上。
　　后来，多久我不知道，一个高大的男人，这个女人的保镖，进来打我耳光并拖着我的脚往外走，我抓着他的右胳膊站了起来，他半拖半拉的把我弄到门口。
　　当我意识到他将把我扔到冷风中的时候，我用力反抗，用尽所有的力气蹲下并咕哝着请求留下。
　　然后他的脸上流满汗水，眼睛里也满是泪水，我看到他的脸离开并且听到他那肮脏的牙齿之间发出的嚎叫声。
　　我用力拉的他的那里的骨头已经断开了。
　　他用左手把我推到一边然后跪下，啜泣着。我坐在地板上，头脑有一阵清醒。
　　“我要一直呆在这里，直到我感觉好点，”我说，“出去，要是你敢回来，我就杀了你。”
　　“你会得瘟疫的，”他叫到，“明天你的骨头就烂了！”他吐了口痰，站起身，歪歪扭扭地出去了。
　　我走过去叉上门，然后有又爬回床上睡了。
　　要是它们想明天来到我的骨头上，那它们可要失望恶劣。因为过了几个小时，大概是在午夜的时候，我在冷汗中醒来并意识到我的烧退了。我很虚弱，但是我又恢复了神智。
　　我意识到我已经从瘟疫中走出来了。
　　我从衣橱里拿了一件斗篷并从一个抽屉里拿了些钱。
　　然后我朝伦敦出发，在经过瘟疫一年以后，我在夜里到了那里看看能发现什么――我没想出来我是谁和我在那里干什么。
　　这就是开始。
　　我现在已经在图里了，脚下不断地冒出火花，那些火花到我的膝盖附近。现在我已经分辨不清方向，不知道兰德穆，迪尔德丽和莫尔站在那里。水流从我身边流过我的眼球好象都在颤动。这时我的脸感觉像针扎一样，后背感到一阵发凉，我紧紧咬住牙关来防止打颤。
　　我的失忆症不是由于那场车祸造成的，在伊丽莎白一世的时候我就已经有记忆缺失了。弗洛拉一定是认为最近的那场车祸使我恢复了记忆。她知道我的情况。我突然想到她留在那个叫做地球的影子里就是为了监视我，这个想法使我震惊。
　　那么是从16世纪我就这样了？
　　这我说不出来，不过我已经发现了。
　　我飞快地走了六步，到了一条曲线的底部并且开始走一条直线。
　　我把脚放在上面，每走一步我前面都出现障碍，那是第二幕。
　　这时有一个直角弯，又一个，然后又一个。
　　我是琥珀之国的一个王子。那是真的。我们一共有15个兄弟现在已经死了6个了。还有8 个姐妹，已经死了2 个，也可能是4 个。我们的大部分时间都在影子之间穿行，或者是在我们自己的领域内。这是一个学术的问题，可是也是哲学问题，那就是一个人的能力是否能在影子里创造他自己的领域。不管最后的答案是什么，对我们来说那是可以的。
　　开始了另一条曲线。我走的很慢，就像行走在胶水上。
　　一、二、三、四――我抬起那带着火的靴子又放下去。
　　我的头在颤动而且感到我的心仿佛已经碎成了碎片。
　　琥珀之国！
　　突然间我又走的轻快了，因为我记得琥珀之国。
　　琥珀之国是曾经存在或者说可能存在的最伟大的城市，而其他的一切的城市不过是琥珀之国某一阶段的映象。琥珀之国，琥珀之国，琥珀之国――我记得你。今后我再也不会忘记你了。我猜，在我的内心深处，我从来就不曾忘记过，虽然几个世纪以来我都穿行在那个叫做地球的影子里，但是每到夜晚当我入梦的时候，我都会被那金绿色的屋顶和宽大的露台所困扰。我记得你那宽大的步行街和那金色红色的花朵。我回忆起那空气中弥漫的芳香，那些庙宇，宫殿，游乐园，包含着一切，所有一切，琥珀之国，永恒之城，其他任何的城市不过是在模仿它，我不能忘记你，即使是现在，当我看到那些映象的墙壁，在饥饿之后吃到新鲜的食物和体验到莫尔的爱，都不能和记起你的快乐相比；而且即使是现在，当我站在这里默想混沌之厅，把我的故事讲给那唯一一个在倾听的人，而且他将重复讲下去，将来即使我已经死了故事仍将流传；即使是现在，我带在爱意想到你，想到我生来就是要统治你――
　　又走了十步，我遇到一阵冒着金银色光的火焰，我走了进去，汗水就像刚出来一样马上就干了。
　　它是机警的，如恶魔般的机警，这时一股强劲的水流仿佛要把我从图上冲走。我挣扎着，反抗着。下意识地我意识到，在我走完之前如果被冲离瑞巴之图，就意味着我的死亡。我不敢抬眼看前面的光，不敢看我已经走了多远，还有多远要走。
　　水流平稳了而我也得回了更多的记忆，回忆起我做为一个琥珀之国的王子的一些事情――不，不是要来问的，它们本来就是我的；它们是我的，有一点恶毒，有一点残酷，而那些高贵的回忆则要追溯到我的童年时期，在琥珀之国巨大的宫殿里，我的父亲欧伯伦之王的绿色旗帜在宫殿的上空飘舞；那白色的独角兽，面朝着右边。
　　兰德穆已经走过这副图了，甚至迪尔德丽也做到了。因此，我，柯文，也能做到，不管遇到什么样的阻力。
　　我在火光中沿着那巨大的曲线行走，形成自己领域的力量压在我身上，而且我看到了他们的形象。
　　不过，我比任何一个尝试走这副图的人都有一个更大的优势。我知道我以前做到过，因此我知道我今天也能做到，这有助于我来对抗那些恐惧，它们像黑云那样去了又来，而且力量更加强大。我在图中走而且记起了一切，我记起了我到地球这个影子之前的事情，而且记起了我在其他影子里的事情，许多影子都很特别而且十分欢迎我，而且有一个我最喜欢的，除了琥珀之国我最喜欢的就是它了。
　　我又走过三条曲线，一条直线，一些弧，我又意识到一件我从来也没失去的东西：我在影子里具有的能力。
　　又走了10段弧，它们使我有点晕，又一段短弧，一条直线，然后是最后的幕。
　　往前走很痛苦。每件东西好象都要把我打到一边去。水很冷，而后居然开始沸腾。好象它们在不断地往外推我。我挣扎着迈步。那火花到了我的腰部，到了胸部，然后到了肩膀，然后进到我的眼睛里了。我已经被火包围了，现在几乎看不见瑞巴之图了。
　　然后是一条短弧，消失在黑暗里。
　　一，二――最后的一步仿佛是要穿过一座水泥墙。
　　我做到了。
　　然后我慢慢地转身来看我走过的路。我不会让自己跪倒在地上的。我是琥珀之国的一个王子，什么也不会使我表现得卑微。即使是瑞巴之图也不例外。
　　我朝我认为对的方向高兴地挥手，至于我弄不弄得太清楚是另一回事了。
　　然后我站在那里想了一会。
　　现在我知道瑞巴之图的力量了。再走回去对我来说没有任何难度。
　　不过干吗费那事呢？
　　我没有塔罗牌，但是瑞巴之图可以赋予我同样的力量――他们在等着我。我的弟弟妹妹和那有着像理石柱子般光滑的腿的莫尔。
　　迪尔德丽在我离开的时候会照顾自己的，毕竟，我们已经救了她的命，我不觉得我有义务天天保护着她。兰德穆将不得不在瑞巴呆一年，除非他太讨厌而被允许离开或利用瑞巴之图逃走。至于莫尔，认识她很好，而且说不定再过几天我还能见到她，就像现在这样。我合上眼点点头。
　　在我闭眼之前，我看到闪过一道阴影。
　　兰德穆？他在尝试？不管是谁不可能知道我是朝着哪个方向走的。没有人能知道。
　　我睁开眼，发现自己站在同一个图的中间，只是方向是相反的。
　　我很冷，也很累，但是我是在琥珀之国，在一个真实的房间里，我刚刚离开的那个不过是一个图象。从那副图，我可以到达琥珀之国任何我想去的地方。
　　不过想回去却是一个问题。
　　所以我站在那里思考着。
　　如果埃里克已经取得了王位，我应该在这里发现他，或者是在放置王座的屋子里。如果是那样，我将不得不想办法重回王位，而且将不得不重走那副图来来到达逃跑的出口。
　　我转移到了我知道的王宫中的一个藏身的地方。那是一个无窗的小卧室，屋顶上有灯光在闪烁。我把推拉门从里面叉上，掸去门边一个木凳子上的灰，脱下斗篷放在上面，然后我躺上去想小睡一会。假如什么人从上面走过，我很远就听得到。
　　我睡着了。
　　――过了一会，我惊醒了。我起身掸去斗篷上的灰尘然后又穿上了。然后我开始研究宫殿上那一排木钉。
　　我知道这是哪里了，是在四楼，因为我认出了墙上的标志。
　　我跳到一个小平台上并寻找窥视孔，找到了并从那里看过去。什么也没有，图书室里是空的，所以我打开推拉门进去了。
　　在里面，我被那众多的书震惊了，我总是被书震惊。我研究着每件东西，包括那些盒子，最后走到了一个水晶盒子前面，那里的每件东西都和家庭聚餐有关――是个笑话。那里是四层的家族卡片，我要想个办法来得到一个但是又不触发警报。
　　大约过了十分钟，我成功的找到了机关，那很巧妙。把它们拿在手里我觉得很舒服。
　　那些卡片和弗洛拉的一样，都覆盖着玻璃，摸起来很凉，现在我知道为什么了。
　　我洗完牌，把它们按照合适的方式排列在面前。我读着，发现整个家族将会发生不幸的事情，然后我又把他们收集在一起。
　　除了其中一张。
　　那上面是我的哥哥比利耶斯。我把其他的牌放回到盒子里然后把盒子别在腰带上。然后我开始研究比利耶斯。
　　这时门口传来声音，是图书室的大门那传来的。我该怎么办？我把刀拔出一些等待着。不过我俯身藏在了桌子的后面。
　　我窥视着，看到进来一个人，那个人叫迪克，他显然是来做清洁的，因为他开始倒烟灰缸和垃圾桶，并且扫架子上的灰。
　　看来被发现是不可避免了，所以我自己出来了。
　　我起身说：“迪克，你好，还记得我吗？”
　　他显然吓了一跳，脸都白了，然后说：“当然，主人。我怎么会忘记呢？”
　　“我想那有可能，因为过了太长的时间。”
　　“永远不会，柯文主人，”他回答。
　　“我想我来这里没有得到官方的允许，而且做了点非法的探察，”我说，“但是如果当你告诉埃里克你看到了我而他不高兴的话，那么请向他解释我只是练习一下使用我的权利，而且他自己也将会看到我，在不久之后。”
　　“我会这样做的，我的主人，”他说着，然后鞠躬。
　　“来和我坐一会，迪克朋友，而且我将会告诉你更多。”
　　他坐下了，我也坐下了。
　　“曾经，”我说，并加重了语气，“我想永久的离开而且放弃一切。但是现在，既然我还活着，而且我还拥有一切支持我的力量，我想我不得不阻止埃里克做琥珀之国的国王，虽然这不是一件容易解决的事情。但是因为他不是长子，而且我觉得如果出现其他的竞争者，他也不会得到很多的支持。因此，当然了，还有很多其他的原因，很多是个人原因，我将反对他。我还没想好怎么做，但是上帝，他就应该遭到反对。告诉他这些。假如他要抓我，告诉他我住在影子里，但是不是原来那个。我将坚决的反对他直到永远，因为我至少会保护我自己就像他在这里做的一样。关于这些你怎么看，朋友？”
　　他握着我的手来亲吻它。
　　“欢迎您，柯文，琥珀之国的国王，”他说，而且他的眼中出现泪水。
　　这时门咯咯吱吱地打开了。
　　埃里克走了进来。
　　他的眼睛因为惊奇而睁得很大，而他的话则是在讽刺，我找不出一个更好的词来形容。
　　“那么，柯文，你还是到这里来了。你这个可怜的家伙。”
　　“我来了，”我说，“我们怎么才能让事情回到正轨呢？”
　　“我知道一种方式，”他说，然后他看着迪克，迪克迅速地离开了并关上了门。
　　埃里克也把刀拔出了一些。
　　“你想要王座。”他说。
　　“不是我们都想吗？”我告诉他。
　　“我想是这样，”他说，随着一声叹息。“确实是这样，但是帝王多忧啊，我不知道我们为什么会为了这个荒唐的位置而争斗。但是你要记得我已经打败了你两次，最后一次是在一个影子的世界里我仁慈地饶了你一命。”
　　“那不是你的仁慈，”我说，“你知道你把我放在哪了，想让我死在瘟疫里。第一次，我记得，是平局。”
　　“现在在你我之间，柯文，”他说，“我岁数比你大而且比你强。要是你要用武力，那现在就来吧，我现在的穿着很合适，来杀了我，你还有可能得到王位。来试一下，不过我认为你不会成功的。我很乐意现在就驳回你的请求。来吧，让我们看看你在那个叫地球的影子里都学到了什么？”
　　我们现在都把刀握在了手里。
　　我绕过桌子走出来。
　　“你真是太放肆了，”我告诉他，“你凭什么认为你就比我们优秀而更适合来统治呢？”
　　“我拥有了王座的事实，”他回答，“来试试拿它吧。”
　　试就试吧。
　　我朝他的头砍去，他躲开了；我躲开他砍向我的心脏的刀并砍向他的手腕。
　　他避开了并把我们之间的一个小凳子朝我踢来；我用右脚把它踹了回去，希望砸在他的脸上，但是他躲开了而且又挥刀来砍我。
　　我们你来我往，战在一起。
　　我用了一招我在法国学的花式刀法，那是一击，用第四式，再用第六式，然后攻击他的手腕。
　　我击中了他而且学流了出来。
　　“哦，该死的弟弟！”他说，退了回去，“我得到报告说兰德穆和你一起来的？”
　　“没错，”我说，“不只我一个，我们联合在一起来反对你。”
　　他又刺向我，这时我突然觉得即使我用尽全力仍然打不过他。他也许是我见过的最厉害的用剑高手。在那个时候我觉得我根本不是他的对手，我像疯了一样躲避，然后在他的攻击下一步步后退。最厉害的，应该是我的哥哥本尼迪克特，但是他不可能帮忙了，不管是什么方式。所以我用左手拿起桌子上的东西朝埃里克掷去，可是他都躲开了而且越战越勇。这时我转到了他的左边，但是从那里我就看不到他的刀了。而且我有点害怕。这个人太健壮。如果我不是恨他，我应该为他的表现给他鼓掌。
　　我持续后退，恐惧和一种想法袭击了我：我还是无法战胜他。如果我们用刀来决胜负的话，他确实是比我强大。我不想这样说，可是事实如此。我又精心地进攻了三次，但是每一次都被击退了。他把我逼到了他的刀下。
　　我告诉自己：现在不要有什么错误的想法了，我是最好的，他只是看起来不错罢了。
　　这时大厅外面传来警报声和人声。埃里克的家臣们来了，要是他没在他们进来之前杀了我，我想那些人也会杀了我，可能一箭就把我射死了。
　　他的右手手腕滴着血。现在他的刀依然握得很稳固，可是我觉得如果我们下次再遇到，当他打防御战的时候，我可以通过他手腕上的伤牵制他，并且当他慢下来的时候就可以突破他的防线了。
　　我轻轻的咒骂着，他则笑了。
　　“你真实个蠢材，居然敢来这里，”他说。
　　在他意识到我在做什么的时候已经太晚了。（我一直退到门边，这很冒险，因为我已经没有退路了，但是这样还是比肯定死在这里好。）
　　我用左手尽力的把门叉上了。门很大，很重，现在他们要进来就需要砸门了。这又为我赢得了几分钟，不过也因为躲不开而在肩头挨了一下，但是是在我的左肩头。我拿刀的手没受伤。
　　我笑了，而且向前进了一大步。
　　“你来这里，你才是个傻瓜呢，”我说，“你知道，你的动作慢了，”然后我快速用力地刺出一刀。
　　他躲开了，不过不得不退后两步。
　　“你受伤了，”我说，“你的战斗力减弱了。你能感到你的力量在变小――”
　　“闭嘴！”他说，我知道我说到了他的痛处。这使我又多了一点胜算，我尽力刺过去，但是意识到我并不能保持那样进攻态势很久。
　　但是埃里克并没有意识到。
　　我已经种下了害怕的种子，他在我突然进攻之前退回去了。
　　已经传来了砸门声但是我至少这会不用担心。
　　“我一定会打败你的，埃里克，”我说。“我比以前更强壮了，就像你原来一样，哥哥。”
　　我在他的眼里开始看到恐惧，而且那恐惧蔓延到他的脸上，然后他的全身都透出恐惧。他现在完全是在防守了，在我的进攻下不断后退。我肯定他不是装的。我感到他已经上当了，因为他一直都比我强。但是是不是我本身就是这样的呢？要是我以前一直以这种心态来对待埃里克？要是我一直告诉自己我比他强，会怎么样？说不定我真的就厉害了呢。带着这样一种奇怪的自信，我又发出了刚才那样的进攻，果然他又中招了，在他的前臂上。
　　“这样很傻，埃里克，”我说，“被以一种方式刺中两次，”这时他退到了一个大椅子旁边，我们又围着它打了一会。
　　砸门声停止了，传来的人声也沉寂了。
　　“他们去拿斧子了，”埃里克喘着气说。“他们很快就会进来的。
　　我仍然带着笑说：“那需要几分钟的，我会在这之前结束的。你已经守不住了，你一直在流血，看看吧。”“闭嘴！”“等他们进来的时候，这里将只有唯一一个琥珀之国的王子了，那肯定不是你。”这时他用左手从书架上拿书来砸我，那些书砸在我身上然后落在我身边。
　　但是他没有抓住进攻的机会，而是冲过屋子，左手拿起一把小椅子。
　　他躲在一个角落里，把椅子和刀护在胸前。
　　门外传来快速的脚步声，然后听到了斧子砍门的声音。
　　“来吧，”他喊着，“来抓我吧！”
　　“你害怕了，”我说。
　　他大笑。
　　“门开之前你肯定抓不到我，”他回答，“那时候你就完了。”
　　我则很快跑到了另一面墙那里。
　　用左手打开了我刚刚进来的那个推拉门。
　　“那么，”我说，“看来你的命保住了，让你多活一会。你真幸运，下一次再让我看到你，可不一定有人来帮你。”
　　他喘着气咒骂我，甚至放下椅子做下流手势，我穿过去又把推拉门关上了。
　　这时传来铮的一声，我刚关上的推拉门上刺出有八英寸长的刀来。他把刀扔过来了。要是我选择往回走的话真是好危险，因为我听到门快被打开了。
　　我沿着那些木桩快速向下，到了我刚才睡觉的地方。一边爬我一边思考着我的刀法提高的问题。开始的时候我确实是挺怕的他的，因为他曾经打败过我。不过我现在我对此表示怀疑了。看来我在地球这个影子里过的这几百年没有白费，而且看来是得到了提高。现在我觉得在使用武器方面我至少能和埃里克抗衡了。这个想法让我感觉很好。如果我们再遇到，我想我们一定会的，而没有外界因素的话，谁知道结果会怎么样呢？不过我会利用这个时机的。今天的遭遇把他吓着了，我肯定，这使他动作缓慢，在最后的关头犹豫了一下。
　　我继续向下最后的15英尺，然后用双膝着地。我想我只比他们快五分钟，但是我确信我能利用这点时间逃跑，因为我的腰上别着塔罗牌。
　　我把比利耶斯那张拿出来仔细看着。我的肩头受伤了，可是我已经忘了，当我感到凉的时候我才想起来。
　　现在有两种方法可以直接离开琥珀之国到影子里去――一个是利用魔图，那个魔图很少用于这个目的。
　　另一个是利用塔罗牌，如果你可以相信一个兄弟的话。
　　我考虑着比利耶斯。我大概可以相信他，他是我的哥哥，他现在有麻烦而且需要我的帮助。
　　我注视着他，戴着火焰形的王冠，穿着橙红色的衣服，右手拿剑左手端酒。他兰色的眼睛里有恶魔在舞蹈，胡子纠结着，他的剑刃上有花纹，我突然意识到那是魔图的一部分。他的戒指闪烁着，他好象在动。
　　我们的交流就像冷风一样进行着。
　　现在他的形体已经有真人那么大了，但是没有改变姿势。他的眼睛没看着我，他的嘴唇动了。
　　“谁？”他问，我听到了他的话。
　　“柯文，”我说，他伸出左手，手上没有拿着酒杯。
　　“要是你能做到的话，来我这里吧。”
　　我也伸出手握住他的。我向前走了一步。
　　我的左手仍然拿着牌，但是这时我已经和比利耶斯一起站在一个悬崖上，我们的一边有一个大裂缝，另一边有一个高大的堡垒。天空是火焰的颜色。
　　“你好，比利耶斯，”我说，把那张牌和其他的放在一起。“谢谢你的帮助。”
　　我突然感到很虚弱而且意识到我的左肩一直在流血。
　　“你受伤了！”他说，把一只手放在我的肩上，我虚弱地点头昏倒在他怀里。
　　那天晚上晚些时候，我坐在堡垒里的大椅子上喝着威士忌。我们边抽烟边交谈。
　　“那么你是真的到过琥珀之国了？”
　　“对，没错。”
　　“而且在决斗的时候你也把他击伤了？”
　　“是的。”
　　“该死！我希望你已经把他杀了！”他听后说。“那么，他还没死了。我对付埃里克也许有比对付你更好的机会。我不知道。你有什么计划？”
　　我决定实话实说。
　　“我们都想得到王位，”我说。“所以我们谁也没必要撒谎。但是另一方面，我没尝试来杀你，是因为我觉得那样做很愚蠢。因为你的好客现在我不打算再重申我的权利了。兰德穆会喜欢这样的，但是他现在已经不参加这个游戏了。大家已经很久没有本尼迪克特的消息了；杰勒德和凯恩支持埃里克，而不是想自己来得到王位，朱利安也是这样；现在就剩下布兰德和我们的姐妹们。我不知道布兰德这些日子在干什么，不过我知道迪尔德丽现在没有任何力量，除非她和卢埃林在瑞巴能干点什么；而弗洛拉听埃里克的；我不知道菲奥纳支持谁。”
　　“那就剩我们了，”比利耶斯说，又给我们俩都倒了酒。“是的，你是正确的。我不知道现在每个人都在想什么，但是我可以评价我们这些兄弟姐妹的力量，我认为我处于最有利的位置。你来我这里是做了一个明智的选择。来支持我吧，我会给予你摄政权。”
　　“谢谢，”我说，“我们会看到的。”
　　我们啜饮着威士忌。
　　“那现在该怎么办？”他问，我认识到这个问题很重要。
　　“要是我，我就带兵去攻打琥珀之国。”我告诉他。
　　“你的军队在哪个影子里？”他问。
　　“这，当然了，是我的事情。”我说。“我不认为我曾反对你。说到取得王位，我宁可那是你，我，杰勒德，或本尼迪克特，如果他还活着的话。”
　　“当然最好是你，是吧。”
　　“当然。”
　　“那我们互相理解了。所以我认为我们可以共同作战，从现在开始。”
　　“我也这么认为，”我同意到，“否则我也不会到你这里来。”
　　他听到以后笑了。
　　“你需要帮助，”他说，“而我是危害最小的一个。”
　　“是的。”我同意。
　　“我希望本尼迪克特在这里。我希望杰勒德没被他收买。”
　　“希望，希望，”我告诉他，“一边希望一边要行动起来，最后看看什么能变成现实。”
　　“很好的主意，”他说。
　　我们在沉默中吸了会烟。
　　“我能在多大程度上信任你？”他问。
　　“这程度和我对你的信任相同。”
　　“那让我们做个交易吧。坦白地说，我原来认为你已经死了很久了。有一个很重要的场合你没来主张你的权利。但是现在你来了，就是这样。让我们结成联盟，把军队合并到一起来围攻琥珀之国。我们谁活下来了谁就取得王位，要是我们都活下来了，那么，我们就决斗。”
　　我仔细想了想。这好象是我能得到的最好的交易了。
　　因此我说，“现在我想睡觉了，明天早上再告诉你好不好？”
　　“好的。”
　　我们喝完杯中酒然后开始追忆往事。我的肩膀开始有点痛了，但是还好因为威士忌的作用，还有比利耶斯给的药膏，感觉好多了。过了一会，因为想到的那些过往，我们不禁都有些唏嘘。
　　我想这是很奇怪的，作为亲兄弟却从没有像亲兄弟那样相处，因为从最开始我们就走在不同的路上，众神啊！我们一直谈到月上中天两个人都累了才罢休。最后他拍了拍我那个没受伤的肩膀，告诉我他感到了他的重任，然后告诉我明天早上将有仆人来给我送早餐。我点头，我们拥抱，然后他离开了。
　　我走到窗前，从这里我可以很清楚地看到那个大裂谷。
　　下面的篝火像星星一样闪烁着，有几千堆之多。由此我知道比利耶斯拥有强大的军队，对这一点我十分嫉妒。但是另一方面，这也是一件好事，如果说有人可能打败埃里克的话，那最有可能的就是比利耶斯了。他做琥珀之国的国王也不是什么坏事，只是我更希望那是我。
　　我又看了一段时间，发现一些奇形怪状的东西在篝火间移动，我怀疑那是他的士兵。
　　不管那是什么，都是我没有的。
　　我回到桌子旁倒了最后一杯酒，在一饮而进之前，我点燃了一支细烛。在烛光中，我拿出了我偷的那副牌。
　　我把牌排列起来，找出埃里克那一张放在桌子的中央，然后把其他的放在一边。
　　过了一会，它动了。我看到埃里克穿着睡衣并听到他说：“那是谁？”他的胳膊受了伤。
　　“我，”我说，“柯文。你怎么样？”
　　他咒骂着，我则笑了。这是一个危险的游戏，也许是我刚才喝的威士忌在起作用。但是我继续说：“我只是想告诉你我一切都很好。我还告诉你我认为你说的所谓的帝王多忧的话是对的，因为那王冠你戴不长了。所以加油啊，哥哥！我再回到琥珀之国的那一天会成为你的忌日。好好想想我对你说的这些话吧，因为这离实现的那一天也没多远了。”
　　“那你来吧，”他说，“你再来我可对你不客气了！”
　　他的眼睛注视着我然后我们的交流结束了。
　　我对他嗤之以鼻同时把手压在牌上。
　　那就像挂了电话一样。然后我把埃里克的牌和其他的放在一起。
　　在睡觉之前，我一直在思考着比利耶斯那些守住下面隘路的军队和埃里克的防卫。
　　要攻打琥珀将不是一件容易的事。 




《安珀志・安珀九王子》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作