 

  
第八章
　
　　又醒了多少次，又沉沉睡去多少次，已经记不清了。有两次我在门口发现了面包，肉和水，两次都被我一扫而光。监牢里阴暗寒冷，我在里面一直等待着，等待着。
　　然后终于有人来了。
　　门打开了，有微弱的光线透进来。被要求向前的时候我在光的刺激下眨着眼睛。
　　走廊里现在已经挤满了全副武装的士兵，我聪明的话最好是什么也别干。
　　我摸了摸下巴上的胡子茬，然后听任他们把我带到了想让我去的地方。
　　走了很远的路，我们到达一条螺旋楼梯的一半然后开始往上走。一路上我什么也没问，也没有人和我说任何东西。
　　到阶梯顶的端，我被很客气的引导进了宫殿。他们带我进了一间干净温暖的房间并让我脱掉衣服，我照做了。然后我进入到一个冒着热气的大浴盆里，一个仆人上前来给我擦洗，刮胡子，理发。
　　擦干以后，又有仆人送来新衣服，银黑色的。
　　我穿上衣服，外面披着一件黑色的斗篷，扣子是一朵银色的玫瑰。
　　“现在准备好了，”服侍我的仆人边说边引导着我，“这边请。”
　　我跟着他，那些卫兵则跟在我的身后。
　　他们把我带到宫殿很靠后的地方，在那里铁匠给我戴上手镣脚镣，这些镣子很沉很结实以防被我挣断。我知道要是我反抗的话，我肯定会被打昏，然后结果是一样的。我不想再一次被打昏，所以我没有反抗。
　　几个卫兵帮我拿着镣子，领着我又回到前殿。我没心情看我周围那豪华的装饰，因为我是一个囚犯。我不久就会被处死或加以拷问。现在我什么也不能做。我瞟了一眼窗外，现在应该是天刚黑。当我走过那些我童年时曾经在里面玩耍过的房间的时候，也没心情感伤了。
　　我们走过一条长长的走廊，到达一个很大的餐厅。
　　那里满是桌子，桌边坐满了人，有很多我都认识。
　　现在，琥珀之国的贵族们都穿着华丽的衣服坐在那里，他们华丽的衣服烧灼着我的眼睛；火炬的光下，有音乐响起；食物已经摆上了桌子，虽然还没有人吃。
　　我看到了一些我熟悉的面孔，比如弗洛拉，但是还有一些陌生的面孔。我还看到吟游诗人，领主瑞恩，他曾经被我授以爵位，不过当我盯着他看的时候，他把视线转到了别的方向。
　　我被带到那张巨大的主桌前，并坐了下来。
　　那些卫兵就站在我的身后。他们把我的镣子固定在地板上镶的环上。我这一桌的主位也还空着。
　　我右边的那个女人我不认识，但是我左边的这个却很熟悉，是朱利安，我没理他，直盯着那位女士看，这是一位金发碧眼的女士。
　　“晚上好，”我说。“我简直不敢相信我们还没被介绍过，我是柯文。”
　　她看向她右边的那个男人寻求帮助，那是一个强壮的，满头红发，并长了很多雀斑的男人。他看向别处，然后突然和他右边的女人进行热烈的交谈。
　　“实话说，和我交谈不会给你带来什么坏处的，”我说，“罪行并不传染。”
　　她勉强笑了一下然后说：“我是卡梅尔。你好，柯文王子。”
　　“这名字很好听，”我回答，“我很好。像你这样一位可爱的女士在这里干什么？”
　　她快速地喝了口水。
　　“柯文，”朱利安说，声音没必要的大。“我认为这位女士认为你很无礼而且很讨厌。”
　　“今晚上她对你说过什么了吗？”他的脸一点也不红。他的脸白了。
　　“你说的够多了。”
　　我伸了懒腰，故意把镣子弄的咔咔响。这除了更让我引人注目以外，也表示我很不在乎。当然不够。埃里克非常的小心。
　　“过来并且悄悄告诉我你拒绝的理由，弟弟。”我说。
　　但是他不过来。
　　我几乎是最后一个就座的，我想加冕肯定快开始了，也果然是这样。
　　五个喇叭手过来一起吹了六声，然后埃里克走进了大厅。
　　每个人都站了起来，除了我。
　　卫兵们不得不拽着链子把我拽起来。
　　埃里克微笑着从我右边的楼梯走下，他披着白貂皮大衣，我几乎看不到他自己的颜色了。
　　他走到我们这一桌的主位，站着椅子的旁边，一个仆人走过来站在他身后，倒酒的仆人开始给每个人倒酒。
　　每个人的杯子都倒满以后，他举起自己的酒杯。
　　“希望你们永远住在琥珀之城，”他说，“直到永远，”每个人都举起了自己的酒杯。
　　除了我。
　　“端杯。”朱利安说。
　　“把酒倒了，”我说。
　　他没有做什么，只是盯着我，我很快欠身把杯子举了起来。
　　我们之间有200 多人，但是我的声音很大。埃里克看向我，因为我说，“敬埃里克，他坐在桌子底下。”
　　朱利安把酒倒在地板上的时候，没人来碰我。其他人也把酒都倒在了地上，而我则抢在酒被抢走之前一饮而进。
　　埃里克坐下了，其他的贵族也都跟着坐下了。
　　然后开始吃饭，我也饿了，吃得一点不比别人少，而是比他们多。
　　凯恩也在这一桌，但离我比较远，在埃里克的右边。我想之所以会这样安排，是因为朱利安失宠了。兰德穆和迪尔德丽都没有参加。这里还有很多贵族我也认识，我才曾经把其中一些视为朋友，可是当我看向他们的时候，他们全都视而不见。
　　我想埃里克加冕可能只需要完成一点礼仪了。
　　估计就在不久以后了。
　　吃完饭以后，埃里克什么也没说。
　　又吹了一阵喇叭，空气中回荡着沙哑的喇叭声。
　　然后大家一起走向安放着王座的房间。
　　我知道这就是将要发生的了。
　　埃里克站在王座前，每个人都在鞠躬。
　　除了我，不过，我还是被强迫着弯下膝盖。
　　今天是他选定加冕的这天。
　　人群沉寂着，然后凯恩拿着放着王冠的软垫出现了，那琥珀之国的王冠，他跪下并且保持着这种姿势，把王冠献给埃里克。
　　我翘起脚伸着脖子看着，我知道将发生什么。我在一闪念间想到的，然后挣扎着。但是我被打着跪在了王座前的台阶上。
　　音乐温柔地响起，是“绿袖子，”在我背后的某个地方朱利安说，“去把王冠献给我们琥珀的新国王！”然后我小声的嘀咕着，“拿起王冠递给埃里克，他会自己给自己戴上的。”
　　我盯着放在红色软垫上的王冠。
　　那是用银子锻造成的，有七个尖角，每个上面镶着一颗宝石。上面还随意地镶嵌着一些绿宝石，在鬓角的地方镶着两颗红宝石。
　　我没有动，回忆着我看到父亲的面孔在王冠下的样子。
　　“不，”我简单地说，右脸颊上挨了一下。
　　“去把王冠给埃里克，”他重复着。
　　我试着去打他，但是我的链子太紧了，没够着，而且又挨了一下。
　　我盯着王冠的最高的那个尖角。
　　“很好，”我最后说，并且去拿王冠。
　　我用双手拿着王冠，捧了一会，然后迅速地放在自己头宣布说：“我给自己加冕，柯文，琥珀之王！”
　　王冠马上就被拿走了而且被重新放在垫子上，我的背上又挨了几下，大厅里人们开始窃窃私语。
　　“现在拿起来再戴一次，”朱利安说。“把王冠拿起来递给埃里克。”
　　我又被打了一下。
　　“好吧。”我说，感觉我的衬衣已经湿了。
　　这一次我把王冠扔了出去，希望砸在埃里克的眼睛上。
　　他用右手把王冠住住了，并且微笑着看我挨打。
　　“谢谢你，”他说，“现在，所有的人都听着，在座的各位，和影子里的人们。我将在今天加冕。我的手里握着琥珀之国的权杖，而且我已经赢得了王位，现在王冠就在我的右手中。”
　　“说谎！”我叫到，马上挨了个嘴巴。
　　“我为自己加冕，埃里克一世，琥珀之王。”
　　“国王万岁！”贵族们欢呼着，共重复了三次。
　　然后他俯身向我耳语到：“这将是你的眼睛看到的最后的光了――卫兵！带柯文到铁匠那里，把他的眼睛从脑袋上烧下来！让他记住今天这一切，这将是他这一生中看到的最后的一幕了。然后把他透入琥珀之下最深的地牢，让他的名字被永远遗忘。”
　　我吐了过去，马上又挨了几下。
　　我一路不断地挣扎，但还是被从大厅里带走了，我走过的时候，没有一个人看我一眼，我记得的最后一幕是埃里克坐在王座上，宣布着他对琥珀的贵族们的祝福，并且微笑着。
　　他刚才说的马上就被实施了，唯一的仁慈是我在那完成之前就昏了过去。
　　过了多久才醒来我已经不记得了，我完全沉在了黑暗里，脑袋钻心的痛。或许是我在诅咒的时候，或许是那火红的烙铁要落下来的时候。我不记得了。但是我知道的是埃里克别想安稳地坐在王座上，因为一个来自完全愤怒的琥珀王子的诅咒，是要实现的。
　　在这无边的黑暗中，我在稻草上爬着，但是一滴泪也没有。这也很让我恐怖。过了一会，只有你，我和众神知道是多长的时间，我终于睡了。
　　我又醒来，仍然很痛。
　　我起身，来测量监牢的尺寸，宽四步，长五步。地板上有一个厕所，角落里有一个稻草做的床垫。门的下部有一个狭槽，在那下面放着一个碟子，里面是变了味的面包和一瓶水。我吃了喝了，但是没觉得恢复了体力。
　　我的头依然很疼，而且内心仍然很不平静。
　　我尽量多睡。没有一个人来看我。我醒来后，在监牢里摸索，要是摸到食物我就吃喝。然后就是尽量多睡。
　　醒了七次以后，我的眼窝不再疼了。我恨那个做了琥珀国王的哥哥，我倒宁愿他杀了我。
　　我思考着大众的反应，但是却想不出来。
　　当黑暗在琥珀降临的时候，我知道埃里克会后悔的。我清楚的知道这一点，想到这个问题就让我觉得欣慰。
　　我开始在这监牢中度过我漫漫的黑暗的日子，同时我也没办法来计算时间的流逝。即使我有眼睛，在这里也没办法分清白天和黑夜。
　　时间依旧流逝着，忽略了我的存在。有的时候我浑身冷汗地颤抖着。我在这里有几个月了吗？仅仅几个小时？几个星期？还是已经几年了？
　　我完全没有时间概念了。我睡觉，在监牢里走（我确切地知道应该把脚放在哪里，应该什么时候转身），同时反思着那些我做过和没做的事情。有时我盘腿而坐，呼吸深沉缓慢，什么也不想，这样持续很长时间。什么也不想，这对我很有帮助。
　　埃里克是聪明的。虽然我有力量，但是现在这些力量却没有用处，因为一个瞎子无法在影子里穿行。
　　胡子已经到了胸部，头发也很长了。刚开始的时候我总是很饿，可是后来我就没什么胃口了。有的时候我站起来的快了点，就会觉得头晕。
　　在噩梦中，我觉得眼睛还能看到，可是醒来以后这更让我痛苦。
　　后来，我的感觉不那么强烈了，甚至有的时候觉得那是发生在别人身上的事情。这也是真的。
　　我瘦了很多，我能想象地出来，肯定是苍白消瘦的。我甚至不能哭，虽然有几次我感觉想哭，我想肯定是我的泪腺出了什么问题。不管是谁遇到这样的事情都是一件可怕的事情。
　　突然有一天我听到门上有刮擦声，但是我没注意。
　　又传来一次，我依然没什么反应。
　　然后我听到有人在小声的叫我的名字。
　　我走了过去“是我。”我回答。
　　“是我，瑞恩，”他说，“你怎么样？”
　　听到这句话，我不禁笑了。
　　“很好！不错！”我说。“每天晚上吃着牛排，和着香摈，和女孩跳舞。上帝呀！将来有一天你可要让我说的实现啊！”
　　“我很抱歉，”他说，“我什么也为您做不了，”我可以感觉到他声音里的痛楚。
　　“我知道，”我说。
　　“要是能做的话我肯定做了，”他告诉我。
　　“这我也知道。”
　　“我给你带来一点东西。给你。”
　　牢门下那个小槽轻轻地吱吱响了几声。
　　“那是什么？”我问。
　　“一些干净的衣服，”他说，“三块新鲜的面包，一块奶酪，两瓶酒，一条烟，和一些火柴。”
　　我哽咽着说不出话来。
　　“谢谢你，瑞恩。你真好。你是怎么进来的？”
　　“我认识这一轮的卫兵。他不会说出去的，他欠我的人情。”
　　“他也有可能出卖你，这样他也不用还你情了，我说。”虽然我很感激你，可是下一次别这么做了。不用说，我会把所有的证据销毁的。“”希望你好过一点，柯文。“
　　“我们都是。谢谢你为我做的这些。”
　　“这没多难。”他说。
　　“我到这里多长时间了？”
　　“四个月零十天。”他说。
　　“琥珀有什么新的事情发生吗？”
　　“埃里克掌权了，就这些。”
　　“朱利安在哪？”
　　“和他的卫兵一起回阿尔丁之林了。”
　　“为什么？”
　　“最近影子里发生一些奇怪的事情。”
　　“知道了。凯恩怎么样？”
　　“他还在琥珀，过得不错。大部分时间在到处寻花问柳，吃喝玩乐。”
　　“杰勒德呢？”
　　“他现在是整个舰队的舰队司令。”
　　我松了口气。原来很担心在海战之前他退回南部的事情会对他有什么影响。
　　“兰德穆怎么样？”
　　“他从瑞巴来到这里，被抓了。”
　　“什么？他被逮住了？”
　　“是。他通过瑞巴之图来到琥珀，带着一张弓。在被抓之前他把埃里克击伤了。”
　　“真的？埃里克怎么没把他处死？”
　　“哦，据说他和瑞巴的一个贵族的女人结婚了，埃里克不想在这一点上和瑞巴产生什么矛盾。莫尔是那里的国王，据说埃里克甚至想让她做王后呢。当然了，都只是闲谈听来的。但是很有趣。”
　　“是的。”我说。
　　“她喜欢你，不是吗？”
　　“有点吧，你怎么知道的？”
　　“兰德穆被判决的时候我在场。我和他谈了一会。维莉女士，自己说是他的妻子，要求和他一起坐牢。埃里克还没肯定怎么答复呢。”
　　我想着那个盲女，我还从来没见过。
　　“这发生有多长时间了？”我问。
　　“啊，34天吧，”他回答。“34天前兰德穆突然来了，一个星期以后，维莉来做了那个请求。”
　　“要是她真的爱着兰德穆，那她可真是个奇怪的女人。”
　　“我也这么想，”他回答，“再想不出比这更不寻常的组合了。”
　　“要是你还能见到他，替我向他表达我的敬意和歉意。”
　　“好。”
　　“我的姐妹们怎么样？”
　　“迪尔德丽和利微拉还在瑞巴，弗洛瑞玫欧很得埃里克的赏识，现在做了大官了。我不知道现在菲奥纳在哪。”
　　“你听到任何关于比利耶斯的消息吗？我想他已经死了。”
　　“他一定已经死了，”瑞恩说，“不过没发现他的尸体。”
　　“有本尼迪克特的消息吗？”
　　“像以前一样没有任何消息。”
　　“布兰德呢？”
　　“没有消息。”
　　“我想就目前为止，这整个家庭我都提到了。你写了什么歌谣吗？”
　　“没有。”他说。“我仍然在创作‘围困琥珀’，当然了，是在秘密地写。”
　　我通过那个小槽把手伸了出去。
　　“我将为你鼓掌。”我说，同时感觉到他在握着我的手。
　　“谢谢你为我做的这些。不过别再做了。要是把埃里克激怒了就麻烦了。”
　　他用了握了握我的手，又咕哝了一些什么，然后走了。
　　我找到他说的那盒凯阿香烟，吃了很多肉，那是最容易变坏的，然后吃了一大片面包，一边吃我一边意识到我几乎都忘了正常的食物应该是什么味道了。然后我困了，就睡了。我想我并没睡多久，醒了之后我开了一瓶酒。
　　在我现在这种虚弱的状态下，没喝多少我就醉了。我点了一根烟，然后坐在垫子上，靠着墙，沉思着。
　　从瑞恩是个小孩子我就认识他，那个时候我已经成年而他不过是个宫廷小丑的候选人。一个瘦瘦的，机智的小男孩。人们经常拿他开心。我也一样。但是我作曲，谱词，而他不知道在哪找了琵琶而且自己学会了怎么用。以后我们就经常一起唱歌，不久我开始喜欢这个孩子并和他一起工作，并且一起练习武艺，不过那些他并不精通。但是我经常为以前对他做的那些事情感到抱歉，我迫使着他学习那些宫廷礼仪，后来他就做了我的随从。我从不后悔我那样做了，我想他也是。不久之后，他做了琥珀宫廷的吟游诗人。我经常让他来和我一起看书，当战争来临的时候，是对抗从影子里来的叫做威阿芒肯的黑暗势力的时候，我让他做我的随侍，我们曾经在那里一起出生入死。我在战场上授给他爵位，是在琼斯。包斯，那是他应得的。那以后，他成了我最好的朋友，我们一起分享诗歌和音乐。他的心是火红的，他的话是金玉良言。我爱他，他是我在琥珀仅有的两三个朋友中的一个。不过我还是没想到他会冒着巨大的风险给我送来一些象样的食物，我压根就没想到会有人这么做。我又喝了一些并抽了另一支烟。以他的名义，来对他进赞美。他是个好人。我只是担心他还能活多久。
　　我把那些烟屁股都扔进了空瓶子里。要是有人突然来检查，我不想让别人发现这些痕迹。我吃了他给我带来的所有食物，从到这里之后第一次感觉到吃太多了。我把第二瓶酒藏了起来，预备着将来有那么一天为了庆祝可以喝的酩酊大醉并忘掉这一切。
　　那些送来的东西都消耗掉以后，我又开始重复以前的生活。
　　我想，我主要的希望在于，埃里克还不知道我真正的实力。是，他已经做了琥珀的国王，可是他并不知道所有的事情。不知道。不像父亲那样知道。将来，我的身上有可能会发生百万分之一可能性的奇迹，到了那个时候，我有可能复原，我在深深地绝望中期待着。但是也可能是我真的疯了，我不知道。当我站在混沌边缘的时候，我感到我的记忆中有那么多的空白。上帝知道那里应该是什么，而我看来是永远也不能知道了。任何一个医生，无论你是多好的医生，都不能解决我们的家庭矛盾。
　　我躺着，走着，在这让人麻木的黑暗中。我变得对声音非常敏感。我听着老鼠在稻草中发出的声响，远处其他犯人发出的呻吟声，卫兵来送食物时脚步回荡在走廊里的声音。我开始根据这些声音来判断远近。
　　我想我的嗅觉也更敏感了，但是我努力不去想太多这方面的问题。在这里，除了那可以想象得到的令人作呕的东西，我能闻到的只有腐烂的气味。我有的时候就想，要是我死了，要过多久才能有人发现呢？有多少面包和水没被消灭以后，那些卫兵才会想着来看看我是不是还活着？
　　这个问题很重要。
　　死亡的气息已经盘桓很久了。我又尝试去想时间问题，我想那可能需要一个星期的时间。
　　不过我努力使自己理智，控制着冲动，这难以抵制的诱惑，延长尽量长的时间，最后我发现只有一盒烟了。
　　我把盒子打开然后拿出一根。那本来是一条塞伦烟，我已经抽掉了11盒了，那一共是220 支烟，要抽掉这些烟需要花费1540分钟，或者说是25小时又40分钟。我确信我抽烟的间隔至少有一小时，而我一天中醒着的时间大概是16到18小时。我想我一天大概是抽10到12根，那就是说从瑞恩上次来看我大概过了有三个星期。他曾经告诉过我那使加冕礼已经过了四个月又十天，那么到现在就大概是有五个月了。
　　我小心翼翼地抽着最后一盒，抽每一棵的时候都好象在享受什么决好的东西。终于，全部的烟都抽完了，我感到很沮丧。
　　然后又过了很长的时间。
　　我在考虑埃里克。他当时是怎么计划冲出包围的？他遇到了什么问题？现在他在干什么？他为什么不来折磨我？难道我在琥珀已经真的被遗忘了吗，即使是因为皇帝的判决？我想，那是永远不可能的。
　　我的兄弟们怎么样了？为什么他们一个也不联系我？拿出我的那张纸牌把我带离这里是那么容易。但是没有人做。
　　我还用很长的时间来思考莫尔，我爱的最后一个女人。她现在在做什么？她也在想我吗？也许没有。也许她现在已经成了埃里克的情人，或他的王后。她会向他提起我吗？也许仍是不能吧。
　　我的姐妹们呢？忘了她们吧，真是一群母狗。
　　以前我也曾经瞎过一段时间，在地球那个影子里，在18世纪被大炮击伤的。但是那只持续了一个月的时间就复明了，而埃里克这一次下令做这件事的时候，他肯定是想让我终生失明的。每当我梦到那冒着热气的烙铁贴到我的眼前，最终烙上我的眼睛的时候，我都会浑身冒汗并发抖，然后尖叫着醒来。
　　我轻轻的呻吟着并且继续度步。
　　现在我什么也不能做，这才是最恐怖的事情，我就像一个小胚胎那样无助。如果我能获得重生，那我的灵魂里一定充满了愤怒。哪怕只有那么一个小时，让我可以用刀和我的哥哥进行决斗。
　　我又躺在铺位上睡着了。醒来以后，我发现了食物，吃完以后我又开始度步。现在我的手指甲和脚趾甲都已经长得很长了，胡子也已经很长，头发也已经盖在了眼睛上。我感觉脏极了，浑身发痒，我想是不是生了虱子了。
　　一个琥珀王子，居然会到这样得一种境地，我感到很悲凉。从小我们就被教导我们是不可战胜的，干净，酷，并且戴着宝石，就像我们在塔罗牌上那样。很显然，不是那样的。
　　至少，我们像其他人一样有我们自己的资源。
　　我自己和自己玩智力游戏，给自己讲故事，回忆那些美好的事情，记忆中还是有很多的。我回忆起一些因素：风，雨，雪，夏日得温暖，春天清凉的风。在地球那个影子了，我有一架小飞机，我驾驶着飞机在空中飞行的时候，我喜欢那种感觉。我回忆着那闪光的云海和远处的风景，那缩微的城市，那宽阔湛蓝的天空，那朵朵白云（它们现在在哪？），以及机翼下清澈的大海。我记得我曾经爱过的女人，聚会和那些战争。当我回忆这些的时候，我几乎无法控制自己，我想象着琥珀之国的样子。
　　突然有一次，当我又善感的时候，我的泪腺又发挥功能了，我哭了。
　　在度过了很长的时间以后，在度过了那满是黑暗和睡眠的时间以后，我听到有脚步声停到我的门前，而且我听到钥匙在锁里转动的声音。
　　现在距瑞恩探视我，已经有很久了，究竟有多久我不知道，但是我已经忘记了酒和烟的味道。
　　走廊里有两个人，甚至在他们开口之前我就已经从他们的足音上分辨出来了。
　　我听处了其中一个人的声音。
　　门开了，我听到朱利安在叫我的名字。
　　我没有马上回答，他又重复了一次。
　　“柯文？这边来。”
　　现在我也每什么别的选择，所以我起身向门口走去。当我感觉到已经走近了的时候，我停下了。
　　“你想干什么？”我问。
　　“到我这来。”他拉着我的胳膊。
　　我们在走廊中并肩向前，他什么也没说，我也就什么也没问。
　　从回声中我可以判断我们进到了一个大厅，不久，他引导我走上台阶。
　　我们一直向上，到了王宫。
　　我被带到一个屋子里，坐在椅子上。一个理发师开始给我剪胡子，理发，当他问我是想修修胡子还是想剃掉的时候，我没听出他是谁。
　　“剪掉吧！”我说。然后一个指甲修饰师开始工作，剪掉了我全部的二十个手指甲和脚趾甲。
　　然后我洗了澡，有人帮我穿上了干净的衣服。那些衣服我现在穿着已经空荡荡的了，而且长满里虱子，不过让我们忘了这些吧。
　　然后我又被带到了一个黑黑的房间里，满是音乐、好的食物的味道、人声笑语。我认出这里是那个大宴会厅。
　　当朱利安引我进入并安排我坐下的时候，声音逐渐停下来了。
　　我坐在那里直到喇叭响起，然后被迫站了起来。
　　我听到有人在祝酒：“敬埃里克一世，琥珀之王！国王万岁！”
　　我没有喝酒，不过好象并没有人注意到。那祝酒的人是凯恩，我听到他在我这一桌的上首。
　　我尽量地多吃，因为那是我自从加冕礼之后吃到地最好地食物。我从周围人地话中我知道今天是埃里克的加冕礼的一周年，这表明我已经在那个地牢里度过了整整一周年。
　　没人和我说话，我也什么也没说，我好象就只是一个幽灵。毫无疑问，让我出现只是为了羞辱我，而且让作为我那些尚存的兄弟的代表，是我们围攻琥珀的代价。而且每个人都被命令忘掉我们。
　　宴会一直持续到夜里。有人把我伺候的很好，一直有人给我添酒，我一直坐在那里，听着舞会上的音乐。
　　这时桌子已经被移走了，我远远的坐在角落里。
　　我醉得很厉害，在早上的时候，什么都结束了，只剩下清扫的时候，我被半拖半走的弄到了牢里。我唯一后悔的是我还没醉到弄脏地板或其他人的衣服。
　　我在黑暗中的第一年已经结束了。 




《安珀志・安珀九王子》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作