 

  
第二章 在路上
　
　　离天亮还有一个小时我就起来了，但妈妈比我起得更早，忙着在厨房里给我张罗早饭，做我最爱吃的熏肉和煎蛋。
　　当爸爸从楼上下来的时候，我都快吃完了，正用最后一片面包抹盘子，好把残余的汤汁吃进肚里。在我要向他辞行的时候，爸爸从口袋里掏出一样东西放在我的手中。那是一个小小的火绒盒，这可是爸爸最心爱的东西，也是我们家的传家宝。在我印象中，好像是从曾祖父手中一代代传下来的。
　　“汤姆，这个就给你了。”爸爸说道，“没准儿什么时候你能用得着呢。有空就回家看看。你走了，我们大家都会想你的。”
　　“孩子，该动身了。”妈妈一边提醒我，一边走过来和我拥抱道别。“驱魔人史布克已经到院门口了。我们可不要让他久等啊。”
　　我不喜欢那种拖泥带水的道别方式，说过再见后，我就一个人走出了屋子，往院门口走去。
　　史布克一个人静静地站在院门外，天还没有全亮，他的身影看得不是很真切，只能看到一个黑色的轮廓。他戴着兜帽，站得笔直笔直的，身材还是那样高大，依旧是左手握着那根手杖。我拎着我的小包袱，径直朝他走过去，心中极为忐忑不安。
　　出乎我意料的是，史布克并没有站在那儿等我走过去，而是推开院门迎了上来。“好了，小伙子。”他说道，“跟我来，我们要上路了。”
　　我们并没有沿着门前的路走出去，而是一路往北朝吊死岭走去。很快我们就穿越了北边的牧场，而我的心也开始扑通扑通地跳了起来。在抵达边界的栅栏时，史布克像小伙子一样，很轻松地跳了过去，而我却愣在了那儿。当我把手搭在栅栏上时，我听到了吱吱的声音，好像是吊着死人的树枝被压弯时发出的。
　　“怎么啦，小伙子？”史布克回过头看着我问道。“要是你对自己家门前的这座山都这么怕，那你对我又有什么用呢，不如趁早回家算了。”
　　我深深地吸了口气，然后笨手笨脚地翻过了栅栏。我们吃力地朝山顶走去，越往上走，树木就越茂密，光线也越来越暗，直至最后一丝晨曦被树阴完全吞噬。越往上走，寒意也越来越浓，我忍不住打起冷战来。这种寒意足以让你浑身起鸡皮疙瘩，感觉后脑勺的头发都一根根竖了起来。这不是什么好兆头，可能有什么地方不对劲儿。以前我就有过这种感觉，似乎某种并不属于这个世界的东西，离我们越来越近了，我甚至都能感觉到它就在我身边。
　　当我们到达山顶的时候，我仿佛看见那些吊死者的冤魂就在我下方，足足有上百人，有的甚至是两三个人同时吊在一棵树上。他们穿着统一的军装，系着宽大的皮带，穿着大靴子，在树枝上地摇来晃去。
　　就在我看着的时候，我突然感觉到一阵强劲的风迎面吹来，这风是如此的寒冷和凄厉，仿佛不是来自自然界，而是从遥远的地狱深处吹来的。树木都被吹得弯下腰去，枯叶纷纷飘落。过了一会儿，所有的树枝都变得光秃秃的了。又过了好一阵，风才停息下来，史布克把他的手搭在我的肩上，带着我走近那些吊死者。在离吊死者不到一英尺的地方我们停了下来。
　　“看着他，”史布克命令道，“你看见了什么？”
　　“一个死了的士兵，”我回答道，感觉自己的声音开始颤抖起来。
　　“他看上去有多大？”
　　“顶多十七岁吧。”
　　“好，不错，小伙子。现在告诉我，你还害怕吗？”
　　“有一点儿。我不喜欢离他这么近。”
　　“为什么？这有什么好怕的呢？这里没有任何东西能够伤害你。现在你想像一下他那时会是什么样子，你要把全部注意力都集中在他身上，而不是在你自己。试着体会他当时的感受，你感觉一下对他而言，什么才是最可怕的事情呢？”
　　我竭力想像自己正是那个士兵，想象着那慢慢死去的感觉：窒息的痛苦和垂死的挣扎固然可怕，但还有比这更可怕的事情……
　　“更可怕的事情是他知道自己正在慢慢地死去，再也回不了家了，再也看不见自己的家人了。”我对史布克说道。
　　说这些话的时候，我感觉一阵悲凉从心头涌过。这种感觉消失后，那些吊死者的幽魂就像幻影一样慢慢消散，直至最后消逝在空气中，只剩下我和史布克孤零零地站在半山腰上，落到地上的叶子又都重新长回到树上。
　　“你现在感觉怎么样？还害怕吗？”
　　我摇了摇头。“不，我只是感觉有点儿难过。”
　　“不错，小伙子，你学得很快。我们都是在家排行老七的父亲所生的第七个儿子，因而我们具有某种特殊的天赋，能看见别人所看不见的东西。但这种天赋有时也会给我们带来麻烦。如果我们害怕它们，它们就会利用我们的恐惧，让我们惶惶不可终日，寝食难安。而消除恐惧的惟一办法就是只关注你所看见的，而不要去想自己的感受。对我来说，这可是个屡试不爽的好点子。
　　“刚才那幕的确挺恐怖的，不过，你要记住它们只不过是些游魂而已。”史布克接着说道，“它们不能把我们怎么样，到一定时候它们自己就会慢慢消逝。大约百年之后，它们就会无影无踪了。”
　　我很想告诉他，妈妈曾经处置过它们，但我还是忍住了，我怕自己这么冒失会让他不高兴。
　　“不过，如果它们是幽魂的话，那就不一样了。”史布克接着说道，“你可以和幽魂交谈，告诉它们一些事情。通常来说，幽魂在尘世中迷失了自己，被困在地面，无法回归地府，所以经常处于痛苦的煎熬中。此外，也有一些幽魂则是冤魂不散，怀着明确的目的留在世间，希望向你倾诉些什么。但游魂则不同，它们是已经得到超度的灵魂所遗留下的躯壳而已。孩子，它们就是几具躯壳罢了，没什么可怕的。你看见这些树的变化了吗？”
　　“树叶凋落了，说明那时是冬天。”
　　“不过现在叶子又长出来了。你刚才看见的只是一些过去的事情，只不过是以前发生在这里的一些恶行所留下的痕迹而已。不过通常只要你胆子够大，它们就看不见你，也感觉不到你的存在。游魂就像是水塘中的倒影，影子的主人走了，影子却留了下来。你明白我的意思吗？”
　　我点了点头。
　　“不错，那这件事情就到此为止吧。以后我们同死人打交道的日子还长着呢，所以你得学会习惯它们。好了，我们继续上路吧，还有很长的一段路要走呢。从现在开始你来拿这个。”
　　说完，史布克就把他的大皮包递给我，然后头也不回地径直朝山顶走去。我跟在他后面翻过山头。我们穿过树林下了山，然后沿着山下的一条小路继续前行，小路弯弯曲曲地向南一直延伸出去，最后隐没在绿色和棕色间杂的田野之中，从远处看，它就像茫茫旷野上一道长长的灰色疤痕。
　　“以前常出门吗？”史布克边走边回过头来问道，“都去过哪些地方？”
　　我告诉他，我活动的范围只局限在我家农场方圆六英里的地方，去得最远的地方也不过是当地的集市而已。
　　史布克一边低声地嘟哝了几句，一边摇了摇头。很显然，他对我的回答并不是很满意。
　　“嗯，那今天你可算是出远门了。”他说道，“我们要往南走，去一个叫赫尔索的地方。离这儿大约有十五英里远，我们得走快点，好在天黑前赶到那儿。”
　　赫尔索这个地方我以前听说过。它是一个小村庄，有本地最大的煤场，拥有几十家煤矿。我从来没有想过要去那儿，而我也不知道史布克跟这样一个地方有什么关系。
　　史布克走路很快，步子很大且走起来毫不费力。我在他后面跟得挺吃力。一开始，我拿着自己装有衣服等物品的小包裹时还赶得上他，现在我还要提着他的大包，所以越走越觉得步履艰难，手里的包袱也好像越来越重。更糟糕的是，老天居然下起雨来了。
　　到了中午大概十一点的时候，史布克突然停了下来，转过身来很不高兴地看着我。这时我已经落下一大截儿了。我的脚很疼，走路时已经有点儿一瘸一拐。这条路窄窄的，像铁轨一样，被雨一淋，很快就变得泥泞不堪了。正在我拼命想赶上他的时候，突然被什么东西给绊了一下，结果脚底一滑，差点儿摔倒在地。
　　史布克摇了摇头，嘴里发出不满的啧啧声，问道：“你是不是犯晕了啊，小伙子？”
　　我摇了摇头。我想把他的包放下来，让自己的手臂休息休息，但周围到处泥泞一片，我总不能把他的包放在泥地上吧。
　　“那好啊，一个人要是总犯晕，可就完全不值得相信了。你一定要记住这一点。”史布克似笑非笑地说。恼人的雨水顺着他的帽沿儿往下滴，挂在了他的小胡子上。
　　“我并没有犯晕。”我有点儿不服气地争辩道。
　　“没有？那肯定是你的靴子有问题了。你这种靴子不适合我们的工作，要知道我们可是要经常赶远路的。”史布克扬起他的浓眉说道。
　　我的靴子和爸爸、杰克的靴子一样，很结实，而且很适合在到处是泥泞和畜粪的农场里干活，不过这种靴子得穿上近两个星期才会不磨脚。在这段时间里可是挺遭罪的，脚上很可能会被磨出一大堆水泡。
　　我低头看了看史布克的靴子。他的靴子是用很结实的、质地很好的皮革制成的，而且靴底是加厚型的。这样的靴子肯定花了不少钱，但对于那些需要走很多路的人来说，这钱花得绝对值。这种靴子一点儿不卡脚，我敢保证，第一次穿的时候就会觉得很舒服。
　　“一双好靴子对干我们这行的人来说非常重要。”史布克说道，“我们不可能依靠人力或畜力，把我们带到我们要去的地方，我们只能靠我们的双腿，而这才是最可靠的。所以，如果我最终决定收你为徒的话，我会帮你弄一双和我脚下这双一样好的靴子。到那时，你想走快走慢，就可以随心所欲了。”
　　到了中午，我们停下来稍微休息了一下，在一座废弃的牛棚里避了避雨。史布克从他的口袋里掏出一个用布包着的小包裹，打开后，露出一大块黄色的奶酪。
　　他掰了一小块递给我。这一路把我累得够呛，而且我也饿坏了，于是接过来就狼吞虎咽地把它吃掉了。史布克也只吃了一小块儿，然后把剩下的又裹起来，塞回口袋里。
　　雨终于停了下来，史布克把他的兜帽推向后面，终于露出了他的真实面目，这是我第一次近距离地观察他。除了满脸的络腮胡子和恶狠狠的眼睛外，最引人注目的是他的鹰勾鼻，鼻端尖锐且弯曲，非常像鹰嘴。他的胡须十分浓密，当他闭上嘴巴时，整张嘴几乎完全隐藏在胡须中。他的胡须乍一看似乎是灰色的，但只要仔细观察（当然我装得尽可能像平常一样，这样就不至于引起他的注意），就很容易发现他的胡须居然是彩虹色的集合。深浅不一地分布着红色、黑色、棕色，当然最显眼的还是灰色。不过后来我才意识到，他的胡子是什么颜色完全取决于光线，光线的强弱就会映射出不同的颜色。
　　“相由心生，尖嘴猴腮的人，肯定好不到哪儿去。”父亲经常对我这么说。他还说过一些人留胡须，只不过是为了隐藏自己的真实面目。在仔细观察史布克的时候，我发现除了他的胡须和下颚比较长外，还有一口非常锋利的黄牙，看起来挺像某种食肉动物，而这种牙齿更适合用来大口啃生肉而不是小口小口地吃奶酪。
　　想到这里，我不禁打了个寒战，一个念头在我脑海里一闪而过。狼！对了，是狼，他就像一头狼，不仅仅外表看起来像，还因为他有着昼伏夜出的习惯。他属于某种食肉兽。天天吃奶酪充饥让他看起来像狼一样总是饥肠辘辘而又无比警觉。等我学成之后，我肯定也会变得和他一样。
　　“你还饿吗？”史布克一边看着我一边问。他那像狼一样绿幽幽的眼睛直盯着我的眼睛，让我觉得很不舒服，甚至都有点儿头昏眼花了。
　　当时我的确很饿，而且全身上下被浇得像只落汤鸡似的，脚也疼得很。我点了点头，满以为他会再给我一点儿奶酪，可他只是摇了摇头，自言自语地嘟哝了几句，然后用严厉的目光看着我。
　　“饥饿对干我们这行的人来说可是家常便饭，这个你也要学会适应。”史布克说道。“我们在工作的时候不可能都吃饱；如果任务很艰巨的话，那在干完之前我们可能什么都吃不上。饥饿可以使我们的意志变得更加坚定，会增强我们自身在面临邪恶势力时的抵抗力。所以，你不妨从现在开始就练习适应它。当我们到达赫尔索的时候，我要初步考验你一下。你要在一栋闹鬼的房子里独自呆一个晚上。到那时我就知道你到底适不适合做驱魔人了。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作