 

  
第三章 水街13号
　
　　当我们到达赫尔索的时候，正好听见远处教堂传来的阵阵钟声。已经七点了，天色开始暗淡下来。天气糟透了，寒风夹杂着冷雨打在我们脸上。虽然在沉沉暮色里看得不太真切，可是直觉告诉我，教堂这地方绝不是我想呆的地方，哪怕只是一小会儿，我都不愿意。
　　赫尔索是个小而丑陋的地方，到处黑不溜秋。它坐落在山坡的南面，山坡一片荒凉而又潮湿，只有几十间矮小的房子，背靠背地挤在一起，远远看上去就好像一片绿地上的一块牛皮癣。整个地区因采煤而挖得坑坑洼洼，赫尔索就位于这个地区的中央。沿着村子再往上走，可以看到一个巨大的矿渣堆，告诉你这是是一个煤矿的入口。在矿渣堆的后面是几个煤场，那里储存着大量的煤炭，足以保证本地那些大城镇漫长冬天的供暖需要。
　　我们很快便走到狭窄的鹅卵石街道上，满载着潮湿大煤块的马车不停地来来往往，我们只能贴着肮脏的墙壁行走，好给它们让路。当那些煤车经过的时候，你还可以看到煤块上面附着闪闪发光的雨滴。郡里高大的马儿们吃力地拖着煤车，蹄子在光滑的鹅卵石路上不时地打滑。
　　在这条街上，行人稀少，可每栋路边房子的窗帘后头似乎都有一双窥视的眼睛，当我们经过的时候，窗帘就被迅速地合上，似乎什么也没有发生过。那时，我们还碰见一伙脸色阴沉，拖着疲惫的步伐，赶着去山上煤矿上夜班的矿工。在离我们较远的时候，他们还在大声地交谈，可当他们一看见我们，就一下子全都不说话了，表情严肃起来。原本乱糟糟的一群人，居然排成一队，贴着街道另一边的墙壁走了过去。他们中间有一个人，还用手在胸前划了一个十字以求上帝保佑。
　　“小伙子，慢慢你就习惯了，”史布克满腹牢骚地说，“虽然人们需要我们帮助，但他们却不喜欢看到我们，这还算好的，有些地方比这还邪门。”
　　最后，我们转过一个拐角，来到了一条地势低洼，路面崎岖不平的街道上。当你第一眼看到它的时候，你立刻就知道，没有一个人住在这里。因为这条街上房子的窗户，不是破了就是用木板钉起来了，虽然天几乎全黑了，整条街上却没有一丝灯光。在街的尽头是一个废弃的谷仓，可能是以前某个做谷物生意的商人废弃的。谷仓的两扇大木门敞开着，斜倚在已经生锈的铰链上。
　　史布克在最后一所房子的外面停了下来，那是在街道拐角处离谷仓最近的一间房子，也是街上惟一有门牌号的房子。门牌是用金属做的，刻着数字，用钉子紧钉在门上。门牌号码居然是十三，是这个世界上最晦气、最倒运的数字。在门牌的正上方是一个街名牌，用单独一根铆钉钉在墙上，这根铆钉已经生锈了，街名牌钉的很正，几乎与鹅卵石路面垂直，上面写着“水街”二字。
　　不过，和这里别的房子相比，这栋房子倒还是有玻璃窗户，发黄的窗帘低垂下来，上面布满了蜘蛛网。我想这就是师傅说过的那间鬼屋。
　　史布克从他的口袋里掏出一把钥匙，打开房门，领着我径直走进去黑洞洞的屋里。起初我还挺高兴，觉得终于可以进来避避雨了。但当他点燃一根蜡烛，放在小前厅地板的中央时，我马上意识到即便是那个废弃的牛棚，也比这里要舒服得多。房子里面一件家具也没有，只有光秃秃的石头地板和窗台下面一堆脏兮兮的麦秸。整个房间又潮又湿，又阴又冷，借着闪烁不定的烛光，我甚至可以看到自己呼吸出来的雾气。
　　单看到这些就已经够糟的了。接下来史布克的一席话，更是让我仿佛一下子跌入了万丈深渊。
　　“好了，小伙子，我还有些要紧事去办，所以要离开一会儿，不过晚些时候我还会再回来的。你该知道你要做什么吧？”
　　“师傅，我不知道，”我急切地脱口而出，眼睛死死地盯着那闪烁的烛光，生怕它会一下子灭了。
　　“哦，我不是告诉过你了吗，难道你忘了？你最好机灵一点，别这么心不在焉的。其实，也没有什么难事要你做。”他一边说着一边用手挠着他的胡须，好像有什么东西在里面爬似的，“你必须独自一人在这里呆一个晚上。我所有新徒弟的第一个晚上，都是在这栋老房子里度过的。通过他们这一晚的表现，我就可以断定他们是不是做驱魔人的料。对了，有一件事还没有告诉你：到午夜的时候我要你走到下面的地下室去，不管那里有什么可怕的东西，你都要下去看看。如果闯过了这一关，你就可以正式做我的徒弟了。你还有什么问题要问吗？”
　　我当然有问题想问，但我担心自己知道答案后会更加害怕。所以我索性摇了摇头，抿着嘴，竭力不让嘴唇颤抖。
　　“那什么时候是午夜你知道吗？”他问我。
　　我耸了耸肩，告诉他我不知道。其实，我挺擅长根据太阳或者星星的位置来判断时间的，要是在家里，半夜醒来，我能准确地估计出当时的时间，但是在这儿我就不敢肯定了。因为在某些地方或者某些情况下，你会感觉时间过得很慢，要在这么个鬼地方过一整夜可真是度“分”如年啊。
　　突然，我想起了来时在路上听到的教堂钟声，于是说道：“现在刚刚过七点，当钟声敲十二下的时候就是午夜了。”
　　“很好，这会儿你不犯晕了，”史布克微微一笑，“当钟声敲响十二下时，你可以拿着这段蜡烛，到地下室去。在那之前，如果睡得着，你就先睡一会儿。现在你听仔细了，有三件重要的事情你得牢牢记住。第一，千万不要开前门，无论是谁敲门，也不管他敲得有多么响，也别理他。第二，到地下室去的时间千别不要延误。”
　　说完他就向前门走去，显然是要离开了。
　　“第三件事是什么？”在他就要迈出门槛的时候，我叫住了他。
　　“第三件就是那根蜡烛，无论你做什么，千万不要让它灭了……”
　　说完他就走了，并随手把门关上。空荡荡的房间只剩下我一个人了。我小心翼翼地拿起那段蜡烛，走到厨房门边，从门缝向里面望了望。里面也是空荡荡的，除了一个石槽之外什么都没有。房子里共有三个门，后门是关着的，但是外面的冷风还是从门缝下呼呼地刮进来，发出呜呜的声音。右边还有两个门，其中一扇是开着的，顺着门望去，可以看到一段空荡荡的木头楼梯，一直通往上面的卧室。另外一扇门，离我最近，也是关着的。
　　而就是这扇关着的门让我感觉怪怪的，很不舒服，思索了片刻，我还是决定过去看看。我战战兢兢地走上前抓住门把手，使劲往外拉，可那扇门却纹丝不动，怎么也拉不开。我脑海中忽然冒出一个离奇的念头――是不是在门那边有人把门拉住了？而且这种感觉越来越强烈。后来我更加使劲儿去拉门，门忽然开了，我一下子失去了平衡，踉踉跄跄地向后倒退了几步，蜡烛差点都掉地上去了。
　　门后有一排石阶，通往深不见底的地下室，下面漆黑一片，什么也看不见。靠近我的几级石阶上布满了煤灰。走过这段石阶再往下就向左拐了，接下去的石阶我就看不到了，更别说地下室里头有什么了。探头过去，只觉得有一股干冷的气流从下面吹上来，蜡烛的火焰抖动起来，差点灭了。于是，我赶紧把门关上，回到了小前厅，同时把厨房的门也关上了。
　　我非常小心地把蜡烛放在离门和窗户最远的墙角下，以确保它不会被风吹灭了。然后，我开始在地板上找一块儿可以睡觉的地方。可找来找去也没有什么合适的地方，睡在潮湿的稻草上是不可能的，只能在地板的正中央打地铺了。
　　地板硬梆梆的，而且冰冷刺骨，但是我还是闭上眼睛。努力让自己赶紧入睡，要知道只要睡着了，我就不用再想这恐怖的房子了，而且我确信自己能够在午夜的时候醒来。
　　通常，只要躺下我就能很快入睡，但这次却不行。房子里冷得出奇，冻得我不停地打哆嗦，寒风吹在窗户的玻璃上发出凄厉的声响，墙壁里还不时传出瑟瑟沙沙的声音。我不断地告诉自己那只不过是老鼠，以此给自己打气，因为在农场里我经常和老鼠打交道。但就在这时，下面黑漆漆的地下室里开始传来令人毛骨悚然的声音。
　　起初这个声音很微弱，要竖起耳朵才能勉强听到，但后来声音越来越大，听起来真真切切的。似乎地下室里正在发生着什么极其恐怖的事情。好像有人正在用一把很锋利的铁锹掘土，一锹又一锹的，每一次都是那么清晰。一开始是铁锹刚刚入土时，铁锹头与地面上的小石子摩擦，发出刺耳的沙沙声；接着铁锹插进了潮湿的泥土，并把泥土翻转过来，甩在一边时发出的那种啪啪声。
　　这个声音持续了几分钟，忽然一下就没有了，就像它刚产生时那样突然。一切复归平静。甚至老鼠都停止了活动，似乎房子里面所有的东西都屏住了呼吸，至少我知道自己是那样的。
　　死一般的寂静并没有持续多长时间，突然从地底深处响起了重重的脚步声，这声音如此之大，以至于在黑夜里发出空旷的回响。而且更可怕的是这脚步声越来越大，越来越近……
　　有人正在从地下室中爬楼梯上来！
　　我赶紧抓起蜡烛，缩到最远的那个墙角里。“砰，砰……”声音越来越近，没错，是靴子踏在石阶上的声音。谁这么晚还在黑漆漆的地下室里干活呢？又是谁在爬楼梯呢？
　　也许问题不是谁在爬楼梯，而是什么东西在爬楼梯……
　　我听到地下室的门“吱呀”一声开了，那重重地脚步声进到了厨房，然后又向厨房门一步步走来。我紧紧地缩在角落里，尽量使自己缩到最小程度，等待着厨房门的打开。
　　厨房的门真的开了，但是很慢，并且伴随着很大的吱吱声，紧接着就有什么东西走了进来。一股巨大的寒意从心底深处升了起来，我觉得仿佛某个不属于这个世界的东西，正在慢慢地向我一步一步逼近。这种感觉和上回在吊死岭很相似，但是恐惧程度要远胜过那次。
　　我举高了蜡烛，火焰闪烁不定，在墙壁以及屋顶上形成一个舞动着的怪诞的影子。
　　“谁在那儿？”我鼓起勇气喊道。“谁，谁……在那儿？”我的声音甚至比我拿着蜡烛的手颤抖的还要厉害。
　　没有任何回应，甚至连外面的风都静止了下来。
　　“谁在那儿？”我又喊了一次。
　　还是没有应答，但是它还在一步一步地走过来，我可以很清晰的听到靴子踏在地板上的声音。虽然我看不到，但我能很真切地感觉到那双无形的靴子。它越来越近，我几乎都可以听见它的呼吸声了。就像是一匹强壮的大马，刚刚把一车重物拉上了一个很陡的斜坡，然后在那儿大口地喘息。
　　就在它快要走到我身边的那一刻，它突然转变了方向，径直走到了窗前。我吓得一动不动，连大气都不敢出了，而在窗前的那个家伙就像是在呼吸两个人的空气，大口大口地吸着，好像它永远都吸不够似的。
　　就在我快要崩溃的时候，它忽然发出了一声略带疲倦和悲伤的叹息，那双无形的靴子又开始走动起来，重重的脚步声显示它离开了窗户，又回到了厨房。然后慢慢地踏着石阶回到地下室。我总算松了口气，可以自由地呼吸了。
　　我的心跳不像刚才那么剧烈了，手也不哆嗦了，慢慢地平静了下来。我告诉我自己必须振作起来。尽管刚才那一幕确实很恐怖，但如果这就是今晚将要发生的最恐怖的事情，我也算是经历过来了，完成了我的第一次考验。我将成为驱魔人的徒弟，因此我必须适应类似于鬼屋这样的环境，我以后肯定会碰到很多比这还要恐怖的地方。
　　大约五分钟后，我感觉好多了。我甚至考虑再试着睡上一觉，但正如我父亲有时候说的，“魔鬼是永远不会停止作恶的。”的确如此，我也不知道今天自己是犯什么邪了，突然又传来了一个新的声音。
　　一开始，还感觉声音很微弱，像是有人在远处敲门。而后停顿了一会儿，然后又响起来了。在听见三次很清楚的重重地敲门声后，感觉那声音离我近了一些。而后又停顿了一会儿，接着又是三次重重地急促敲门声。
　　过了一会儿，我反应过来了，那是有人沿街在重重地敲门，从街的那一头开始逐步向我这边敲来，离十三号门越来越近了。最后，终于来到了这栋闹鬼的房子门前，前门传来三声巨大的敲门声，声音大得足以把死人都吵醒。刚才从地窖中爬上来的那个东西，会不会和外面敲门的是一伙儿的呢？我思索着。我感觉自己夹杂在了他们中间：一个是在外面想进来；另一个是在下面想出去。
　　过来一会儿，敲门声沉寂下来了。我听见有一个声音在门外叫我，这个声音听起来很熟悉。
　　“汤姆，汤姆！快开门，让我进来！”
　　不错，是妈妈的声音。我很高兴能听见她的声音，想都没想就连忙往前门跑去。外面正在下雨呢，她肯定已经淋透了。
　　“快点！汤姆，快点！”妈妈喊道，“我已经被雨淋了好长时间了。”
　　就在我准备拔出插销，打开前门的时候，我耳边响起了史布克的警告声：“千万不要打开前门，无论是谁在敲门，也不管他敲得有多么响……”
　　但是，我怎么能忍心把妈妈关在漆黑一片的门外呢，更何况外面还下着雨？
　　“快点，汤姆！让我进去！”门外的声音又响起来了。
　　回想起史布克的告诫，我深深地吸了一口气，试着让自己冷静的思考一下。常识告诉我，外面的“人”不可能是妈妈。如果是妈妈的话，她为什么要一直跟着我呢？她又怎么知道我们要去的地方呢？而且妈妈从来都没有一个人外出这么远，我爸爸或杰克应该和她一块儿来才对啊。
　　所以，在外面等候的“人”肯定是其他什么东西。可能是一个没有手也能重重的敲门的怪物，也可能是一个没有腿仍可以站在人行道上的怪物。
　　敲门声开始变得越来越大。
　　“求你了，汤姆，让我进去吧，”外面传来一阵哀求的声音。“你怎么可以变得如此冷酷无情啊？我全身都湿透了，而且很冷，很累。你就让我进去吧。”
　　最后，它居然哭了起来。这更让我确定外面的“人”不可能是妈妈。妈妈很坚强，不管遇到什么困难或不幸的事情，她从来没有哭过。
　　过了一阵子，外面的声音消失了，一切又复归平静。我躺在地板上，想试着睡会儿。可不管我怎么努力，还是辗转反侧难以入睡。外面的风不停地拍打着窗户，声音也越来越大。在每个整点和半点的时候，教堂的钟声都会敲响，我知道，午夜越来越近了。
　　随着我到地下室去的时间越来越近，我也越来越紧张。我很想通过驱魔人的测试，但是，此时此刻的我又是多么想回到家里属于我的那张温柔、安全、舒适的小床啊。
　　不久，教堂的钟声敲了一下，也就是十一点半的时候，挖土的声音又响起来了……
　　我又一次听见那缓慢而沉重的脚步声，“砰，砰……”从地下室中传来。门又一次被打开了，那双看不见的靴子又一次走进了这个前厅，也就是我所在的房间。我感觉自己全身上下惟一能动的就是心脏了，它跳动的是如此剧烈，好像要从我的胸膛里蹦出来。但这次，那双靴子并没有朝窗户走去，而是径直向我走来。“砰，砰，砰……”一直朝我走来！
　　我只觉得有人抓住了我的后脖子，把我粗暴的提了起来，就像一只母猫叼着它的小猫一样。然后，感觉有一只无形的胳膊紧紧地夹着我的身体，把我的胳膊紧紧地挤在肋部。我试着呼吸一下，但却无法做到。我的胸部感觉都要被压碎了。
　　我被它带着，朝着地下室的门走去。我看不见自己是被什么东西提着，但我可以听见它喘息的声音，我惊慌的挣扎着，因为我隐隐约约地知道将要发生什么。我也知道为什么下面会有挖土的声音了。我将被带进黑漆漆的地下室，而那里已经为我挖好了一个墓穴，我要被活埋了。
　　我害怕极了，想大声呼救，可喉咙里却一点声音也发不出来，我想极力挣脱这只无形的胳膊，可整个身体被紧紧的夹住了，似乎全身都已经瘫痪，没有一处能动弹。
　　突然，我感觉夹住我的手松了，自己掉落下来……
　　我感觉自己好像是掉在地上，抬眼一看，前方是那扇开着的通向地下室的门，而我离地下室的第一层台阶仅有一步之遥。由于恐慌，我的心跳又加速了，我跌跌撞撞的爬起来，把通往地下室的门关上。尽管全身不停地打着哆嗦，我还是回到了前厅，却发现史布克制定的三条规则中的一条已经被破坏了。
　　蜡烛灭了。
　　当我朝窗前走去，一道闪光划过，瞬间照亮了整个房间，紧接着一声巨大的雷声轰隆而过，似乎就在头顶上炸响。无边无际的暴风雨不停地打击着房子，敲打着窗户，前门不停地发出吱吱作响的声音，似乎有人想推门进来。
　　我凄凄惨惨地独自向外张望了一会儿，看着那窗外的稍纵即逝的闪电。今晚真是个鬼天气，外面的闪电都足以让我心胆俱裂，但即便如此，只要能让我离开这鬼地方到街上去，只要不到那该死的地下室去，让我干什么都可以。远处开始传来教堂的钟声。我数着钟声，已经十二点了。现在我不得不去面对地下室的怪物了。
　　当闪电再一次照亮房间的时候，我发现了地板上的大脚印。起初，我以为那是史布克留下的，但这些脚印都是黑的，显然是被沾满了煤灰的靴子踩出来的。这些脚印是从厨房那边过来的，一直延伸到了窗前，然后又沿着原路回去，回到地下室去了。无论怎样，我必须到地下室去，到那片我必须面对的黑暗中去！
　　我强迫自己往前走，在地板上摸索着找到了那段剩下的蜡烛。然后又摸到了我的小包裹，打开，从包裹中拿出了父亲给我的火绒盒。
　　在黑暗中摸索着，我从火绒盒中抖出一小堆火绒到地板上，然后用打火石打出火花，点燃了那堆火绒，再把蜡烛点着。父亲肯定没想到，他给我的礼物这么快就派上用场了。
　　当我刚推开地下室的门时，又有一道闪电划过整个天际，紧接着是一个响雷，整个房子都晃动起来，也使得我前面的台阶隆隆作响。我慢慢地顺着石阶往下面走去，我的手不住的打颤，蜡烛的灯光也不停的闪烁着，在墙面上映出了一个个舞动着的怪诞的影子。
　　每往下挪动一步，我的恐惧就增加一分，我很想马上转身回到上面，但是如果我没有通过史布克的测试，我可能天一亮就会被打发回家。可以想像，当我把这一切告诉妈妈时，我会感到多么的羞愧。
　　在走过八个台阶后，来到一个拐角处，这样整个地下室我都可以尽收眼底了。这个地下室并不大，但在四个角落里有一些黑暗的阴影看不清，因为蜡烛的光线照不到那儿，从
　　天花板上悬挂下来的蜘蛛网显得支离破碎，窗帘也是脏兮兮的。一小堆煤块和一些大木箱子随意地堆放在靠东边的地板上，在一个大酒桶旁边有一张老木桌子。我走到酒桶旁边，发现远处的角落里好像还有什么东西。那东西躲在大木箱子后面把我着实吓了一跳，手中的蜡烛差点都掉下来了。
　　那是一个黑影，很像一个破袋子，但却能发出声音来。一种微弱的很有节奏的声音，听上去像是呼吸声。
　　我朝那个破袋子迈近了一点，又靠近了一点，几乎用尽我所有的气力来挪动我的双脚。就在我离它很近，几乎触手可及的一瞬间，那个袋子突然变大了。从一个地板上的影子，突然变成三四倍那么大出现在我面前。
　　我吓得想马上就跑开。那是一个高大的黑色的影子，带着兜帽，非常吓人，有一双闪闪发光的绿色眼睛。
　　就在这时候，我才发现它的左手中还拿一根手杖。
　　“什么事情把你给耽搁了，你迟到了将近五分钟！”史布克问道。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作