 

  
第四章 来信
　
　　“我从小就住在这里。”史布克说道，“过去我在这里总看到一些吓人的东西，因为只有我一个人能看到，爸爸总以为我在撒谎，为此他还经常揍我。可这里确实经常有一些东西从地下室里爬上来，我想你也已经看到了，对吧？”
　　我点了点头表示同意。
　　“好了，小伙子，不用害怕，和上回在吊死岭看到的一样，这也只是个游魂，和其他游魂一样，他们都是已经得到超度的灵魂的影像。但这个有点儿特殊，要是他不能摒除心中的恶念，洗脱自己的罪行，这个游魂将永远困在这里。”
　　“他犯了什么罪呢？”我问道，颤抖的声音在空荡荡的房间里回响。
　　史布克略带悲伤地摇了摇头，说道：“他曾经是个矿工，后来得了很严重的肺病，矿工的活干不来了，就只能呆在家里，连呼吸也很困难，一天到晚不停地咳嗽，就靠他那可怜的妻子在一家面包店干活来养家糊口。她是一个非常漂亮的女人，但这对他们两个人来说，都不是什么好事。因为漂亮的女人通常是靠不住的。
　　“更糟的是，这个男人本来就猜疑心重，加上长年卧病在床，他的性情就变得更加古怪了。在一个风雨交加的夜里，他妻子很晚都没有回家，他一晚上不停地跑到窗户那儿去张望，烦躁地走来走去，他越想越生气，总觉得妻子迟迟不归是在外面有了别的男人。
　　“最后她终于回来了，可那时他已经失去了理智，举起一块圆圆的大煤块，狠狠地砸到她的头上，砸出了很大一个口子。然后他就任凭她躺在地板上慢慢死去，他自己走到地下室里去挖坑，准备把妻子给埋了。当他回来的时候，他的妻子还活着，可已经动弹不得了，就连呼救哀求的气力都没有。她就这么静静地躺在地上，听着丈夫在那儿挖坑，也明白他将要做什么。可以想像，当她被自己的丈夫拖到黑漆漆的地下室时，那种内心的折磨是多么地难熬！这种感觉你我都已经体会到了……
　　“就这样，矿工把自己的妻子活埋了。再后来，他自己也自杀了。这是一个悲惨的故事。虽说事情已经过去很久了，他们也已经各自超生，但这个矿工的游魂却仍然在这里徘徊不去，他妻子临死前的那段骇人的场面也久久不散，让我们这种人饱受恐惧的折磨。所以，我们的这种天赋，这种能看到别人所看不到东西的天赋，既是上天对我们的恩惠，也是一个祸根。当然了，要做一个驱魔人，这种天赋可是很管用的。”
　　这个故事听得我多少有些不寒而栗。我既为那个可怜的被杀害的妻子感到难过，同时也为那个杀死自己妻子的矿工感到震憾，甚至也为史布克感到难受。试想一下，一个孩子在这样的环境里长大，是多么可怕呀！
　　我低头看了看放在桌子中央的蜡烛。它快要烧完了，火焰闪烁不定，极力地扭动着自己的身躯。可史布克似乎并没有要回到上面去的意思。我不喜欢烛光闪烁时在他脸上产生的阴影。随着烛光的闪烁，他的脸似乎也在慢慢地发生变化，就像是要长出一个猪拱嘴或者别的什么东西似的，显得是那么的怪异。
　　“你知道我是怎样战胜恐惧的吗？”史布克问我。
　　“不知道，师傅。”
　　“有一天晚上，我实在是害怕极了，根本控制不住自己，就大声尖叫起来，结果把所有人都吵醒了。爸爸暴跳如雷，揪着我的后脖领子把我拎了起来，沿着台阶一直拎到这个地下室，把我扔在那儿就出去了，还找了一把锤子和一些钉子，从外面把门钉死了。”
　　“那时我还很小。最多也就七岁的样子吧。我顺着石阶爬了上去，大声地尖叫着，发狂似地挠门、推门、捶门，可我爸爸却是一副铁石心肠，根本不理我。我一直被锁在那儿一夜，直到天亮他才放我出来。其实，我只在里面闹了一会儿，很快就镇静下来了。你知道我是怎么做的吗？”
　　我摇了摇头，尽量不去看他那张可怕的脸。此时，他的眼睛闪闪地发出绿幽幽的光，看上去更像一头狼了。
　　他接着说：“我没有办法，就顺着石阶走了回来，在黑暗中坐了下来。然后我做了三次深呼吸，来迎战我的恐惧。勇敢地面对黑暗――这一世界上最可怕的东西。对我们这样的人来说，黑暗尤其可怕，因为只有在黑暗中那些东西才会向我们逼近，也只有我们才能够看到它们，它们面目狰狞地一步步向我们逼近，一边还发出那种野兽般低低的嘶吼……可最终我还是挺了过来，自打我离开了这个地下室之后，我就再也没有怕过什么了。”
　　他正说着，最后一滴烛油顺着缺口流了出来，火焰闪了闪，然后就熄灭了，我们一下子陷入了无边的黑暗之中。
　　“小伙子，就是这样，”史布克说道，“这里只有你、我和黑暗。你不怕吗？你觉得你能当好我的徒弟吗？”
　　他的声音听起来和平时不大一样，是那样的低沉怪异。我想像着他像狼那样手脚着地，长长的狼毛遮住了他的脸，露出满嘴锋利的狼牙。我吓得浑身发抖，连话都说不出来了。在深深吸了三大口气后，我才感觉好了点儿。想着该怎么回答他，我忽然回忆起我的爸爸，他在做自己不愿意做的麻烦事时，总是说的那句话。
　　“这件事总得有人来做啊，也许命中注定该是我吧。”我回答道。
　　史布克一定认为我的回答很逗，于是哈哈大笑起来。他的笑声响彻空荡荡的地下室，沿着石阶往上传，然后和外面传下来的隆隆雷声混在一起。
　　“大约是十三年以前，”史布克接着说，“我收到了一封蜡封的信。信是用希腊语写的，写得很简明扼要。那是你妈妈寄过来的。你知道上面写了些什么吗？”
　　“不知道。”我小声地说，脑海里想像着母亲会在信里写些什么。
　　“你妈妈在信中写道：‘我刚刚生了一个男孩，他爸爸排行老七，他也是排行老七。我们给他取了个名字，叫汤姆？J？华特。他是我给本郡所有人的一份大礼，因为从生下来那一刻起，他就注定要成为一位守护当地居民的驱魔人。等他长到适合做学徒的时候，我们会告诉你的。希望你收他为徒，好好培养他。他一定会是你所有徒弟中最棒的，而且也会是最后一个。’
　　“我们不使用魔法，”史布克轻声说道，他的声音在黑暗中低得近乎耳语。“我们驱魔主要的工具是我们的常识、勇气，以及保持精确记录的习惯，这样有助于我们从过去的事件中吸取教训，积累经验。最重要的是，我们从来不相信什么预言，也不相信宿命。即便以后你妈妈写的信变成了事实，那也是我们努力的结果，是我们让它成为事实的。你明白吗？”
　　他的声音中微微带着些怒气，但我知道那不是针对我的，所以在黑暗中点了点头表示明白。
　　“至于你妈妈献给本地人礼物的说法，其实我所有的徒弟，都是在家排行老七的父亲所生的第七个儿子。所以你绝不要认为你有什么特别之处。你还有很多东西需要学习，并且还有很多艰苦的工作正在等着你呢。
　　“家庭对我们而言，有时候会变成一种负担，”史布克在停顿了一下后接着说，声音柔和了一些，但是话语中的怒气并没有消退。“我有两个兄弟还活着。其中一个是锁匠，我们的关系处得很好，但是另外一个，虽然也仍然生活在赫尔索，可我们已经有四十多年没有说过话了。”
　　在我们离开那所房子的时候，暴风雨已经停歇，月亮也从云彩里露了出来。当史布克关上前门的时候，借助明亮的月光，我第一次注意到在木门上还刻有一些符号。
　　史布克看着那些符号说道：“我用这些符号来警告那些能够读懂它们的人，让他们远离这里，但有时候这些符号也能帮我记住一些事情。你一定认识“伽玛”这个希腊字母了，它代表幽魂或游魂，右下角的那个叉号是罗马数字中的“十”字，它所代表的级别最低。级别低于“六”的，都只能算是游魂，它们的法力都比较低。所以，只要你有足够的勇气来面对它们，那么这房子里没有什么东西能够伤害你的。记住，黑暗之所以使人恐惧，是因为你害怕的缘故，它本身是不会伤害你的。如果你十分勇敢，那么游魂也不能把你怎么样。”
　　要是一开始就知道这些该多好！我也不用吓得够呛了……
　　“小伙子，振作起来，”史布克说道。“你的脸拉得比驴脸还要长！好了，也许这个可以让你振奋起来。”说完，他从口袋中拿出一块黄色的奶酪，掰了很小一块儿递给了我。“你要慢慢咀嚼，别一口就吞了下去。”他又接着说道。
　　我跟着他走在鹅卵石铺成的街道上。空气很潮湿，但是好在雨已经停了。西边天空有一些浮云，看上去像是一团团的羊毛，慢慢飘动着，最后变成破布那样的一条一条。
　　我们离开了村子继续向南走。出了村子，那条鹅卵石小道变成了泥泞的乡间小路。村边有一个小教堂。教堂很不起眼，屋顶上的瓦片残缺不全，大门上的油漆也都脱落了，看起来破败不堪。自从离开水街13号后，我们一路上几乎看不到一个人影，但在教堂门口却站着一个老头。这老头又高又瘦，一头平直的白发，身上满是油渍，看起来脏兮兮的。
　　他身上穿着的黑色衣服表明他是一个牧师。但当我们走近他的时候，他脸上的表情吓了我一跳。他扭歪着脸，对我们怒目而视。然后，更富戏剧性的是，他像做祷告时那样，在胸前画了个十字，在做整个手势的过程中他一直脚尖着地，右手的食指极力向天上伸去。我以前也看过牧师做这样的手势，但从来没有像他这样，动作如此夸张，十字划的这么大，而且至始至终，满脸怒气。很明显他的愤怒是冲我们来的。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作