 

  
第五章 异形怪物与巫婆
　
　　接下来我们要去的，是一个被史布克称之为“冬宫”的地方。
　　走着走着，晨曦开始慢慢散尽，我突然感觉到今天的太阳有点不同于往日。要知道，在我们这里，冬天的太阳可是挺难得的，能让我们暂时躲避连绵阴雨的困扰，不过也仅此而已。新的一年都会有一段时间，你会发现天气突然开始转暖，那种久违的感觉，就像遇见了一个多年未曾谋面的老朋友一样。
　　史布克肯定也和我想得一样，因为他突然停下来，从侧面看着我并且难得地冲我微微一笑，然后说道：“今天是开春第一天，小伙子，我们要去齐本顿。”
　　这似乎并没有什么好说的，难道总是在开春第一天去齐本顿？如果真是这样的话，那为什么他要在这个时候去呢？所以我就问了他。
　　“我夏天通常住在那里。冬天一般在安哥拉扎克-摩尔附近，夏天就呆在齐本顿。”
　　“我从来都没有听说过安哥拉扎克这个地方。这个地方在哪儿啊？”我又问道。
　　“在本郡的最南端，小伙子。那是我出生的地方，我们一直住在那里，直到我父亲把我们全家搬到赫尔索。”
　　不过，至少我还听说过齐本顿这个地方，这让我感觉自己还不是一无所知。我忽然想起，作为驱魔人的徒弟，不仅要经常外出，而且必须学会认路。
　　没有稍作停留，我们就又踏上了行程。不过，我们行程方向改变了，朝东北面的远山走去。一路上，我没有再问史布克什么，不过那天晚上，我们又是在一个冰冷的谷仓过夜，晚餐仍然是一小片黄奶酪，我的胃开始受不了，我一辈子都没这么饿过。
　　我不知道到了齐本顿后，我们会住在哪里，是不是可以大吃一顿。我认识的人中没有去过那儿的，在我的记忆中，它就是一个偏僻野蛮的地方，坐落在一片灰紫相间的荒山野岭之中，就像从我父亲的农场远远望去一样。在我看来，那些寂静的远山就像趴在那里熟睡的巨兽。之所以有这样的感觉，可能与我的一个叔叔有关，他曾经给我讲过很多类似的故事。他告诉我，到了晚上，这些山丘就开始移动，等到了黎明时分，整个整个的村庄就从地面上消失了，他们已经被大山压在下面，碾得粉碎了。
　　第二天早上，浓密的乌云又一次遮住了太阳。看来，我们要等上一段儿时间才能看到开春的第二个艳阳天了。风也开始刮起来了，在我们爬山的时候不停地拉扯着我们的衣服，天上的鸟儿被风吹得晕头转向地乱飞，大团大团的乌云随风向东边飘去，遮住了远处的山峰。
　　我们行进的速度被迫慢了下来，不过这倒让我很高兴，因为我的脚后跟儿上已经长了几个大水泡，走慢点儿多少会舒服一些。当我们到达齐本顿的时候，天色已经很晚了。
　　尽管还在刮风，但天空中的乌云已经逐渐散去，远处紫色的山脉在低垂的天际映衬下清晰可辨。史布克一路上一直沉默寡言，但这会儿却显得很兴奋，不停地大声叫着每一座山的名字。如帕力克佩克山，它是离齐本顿最近的一座山，其他的山，有些可以看得见，有些隐没在远处，如梅勒克努尔山，萨德勒山和狼山。
　　当我问史布克，狼山中有没有狼的时候，他带着一丝神秘地微笑回答我，“一切皆有可能，我们必须时刻保持警惕，小伙子。”
　　在大路的前方，一座村庄映入我们的眼帘。史布克并没有径直走过去，而是用手指指向了一条狭窄的小径，那条小径从我们正在行走的大路上分叉出去，蜿蜒而上，旁边是一条流水潺潺的小溪。
　　“我们从这边走，虽然要多花点儿时间，但这样我们就可以不从村庄经过了。我不想接近那些村民，估计他们更是希望如此。”
　　这使我又想起了杰克对驱魔人生活的描述，我的心情变得沉重起来。他说得很对，驱魔人的生活的确是一种孤独的生活。你只能让自己不停地工作，才能暂时忘却孤独。
　　小溪两旁有一些矮小的灌木，在狂风的肆虐中，被吹得东倒西歪。走了一会儿，前面突然出现一片悬铃木和q树混杂的树林，当我们走进树林时，风也渐渐减弱，变得像是在轻声叹息。这片树林很大，至少有几百棵，这倒是个避风的好地方。可不久，我就意识到事情并没有这么简单。
　　我注意到一个很奇怪的现象，有些树在风中不断地摇曳，要么是树枝被吹得吱吱乱动，要么是树叶被刮得瑟瑟作响。但是，另外一些树却悄无声息。更加奇怪的是，远处的风声虽依旧可闻，但树林里却只能听到我们的靴子踏在地上的声音。一切似乎都停止了，树林里异常的寂静，这种异乎寻常的寂静让我禁不住打了个冷颤，冷透脊骨。我甚至怀疑，这些树是不是在屏住气偷听我们说话。
　　走出树林之后就是一大块开阔的空地，正前方有一栋房子。房子周围长满了由山楂树围成的树篱，树篱又密又高，以至于我们只能看见房子的上半部分及屋顶。烟囱里飘出一缕白色的炊烟，笔直升向天空，不过烟刚升到树梢，就被风吹散了，缓缓向东飘去。
　　房子和花园都坐落在半山腰的山凹处。那个山凹看上去，与其说是自然的产物，还不如说是一个乐于助人的巨人用手挖掘而成的。
　　我跟在史布克后面，沿着树篱一直走到一个铁门旁边。这个门很小，和我的腰部差不多高，门上涂着亮绿色的漆，这漆似乎是刚涂上去不久，看上去还没有干透，可史布克的手已经伸出去准备拔门闩了。我觉得有点奇怪，难道他没有看到大门上的油漆是刚涂上去的吗？难道油漆不会粘到他的手上？
　　突然，一件奇怪的事情发生了，让我倒吸一口凉气。就在史布克的手即将触到门闩的时候，它居然自己拔出来了，门也慢慢地打开了，好像有只无形的手在移动它似的。
　　“谢谢。”我听见史布克说道。
　　屋里的前门是不可能自己就开的，因为它需要钥匙才能打开。我看见史布克从他的口袋里掏出一把很大的钥匙来开门。那把钥匙看上去很眼熟，他上次在水街十三号用的好像就是这把。
　　于是，我问史布克问道：“这把钥匙是不是你在赫尔索用过的那把？”
　　“是的，小伙子。”他回答道，当他推开门的时候，低头看了我一眼，然后接着说，“我有一个兄弟，就是做锁匠的那个，给了我这个。它可以打开大部分结构不是很复杂的锁。这对我们的工作非常有用。”
　　这门似乎很久没有开过了，被推开的时候，发出一阵嘎吱嘎吱的声音。我紧随史布克之后，来到了一个狭小而阴暗的走廊上。在走廊的右边有一段很陡的楼梯，而左边则是一条窄窄的石板路。
　　“把所有的行李都放在楼梯脚下，”史布克吩咐道，“小伙子，别磨蹭了，我们不要浪费时间，要不然饭菜可就凉了。我可是喜欢吃热腾腾的食物。”
　　于是，我把他的包和我的小包裹放在他说的地方，跟着他沿着那条石板路走去。这条路肯定是通往厨房的，我都闻到了一股浓浓的诱人香味。
　　当我们进入到厨房时，果真没有令我失望。厨房的摆设让我想起了妈妈的厨房。窗沿上有一些大罐子，里面种着各种香草。黄昏时的余晖从窗户投射进来，使房间显出斑斑点点的各种叶影。远处的角落有个炉火熊熊燃的大火炉，使房间暖洋洋的。房间正中央的石板地上是一张很大的橡木餐桌。桌子上面已经摆好了两个很大的空盘子，在餐桌中央，有五个装满食物的大碟子，旁边还有一个冒着热气的瓦罐，里面盛满了热气腾腾的肉汤。
　　“坐下来尽情享用吧，小伙子。”史布克让我坐下来。我实在是饿急了，也没有讲什么客套。
　　我夹了几大块鸡肉和牛肉到碟子里，然后又弄了些烤土豆和蔬菜，把那个大盘子堆得满满的，最后在淋上肉汤。肉汤的滋味十分鲜美，我想这手艺完全可以和妈妈做的相媲美了。
　　我本来想看看厨娘在哪儿，想知道她怎么能如此准确地估算出我们到达的时间，并及时把饭菜准备好。尽管我脑海中充满了疑问，可我太饿了，所以只顾着吃。等到我吞下最后一口的时候，史布克也已经吃完了。
　　“味道不错吧？”他问道。
　　我点了点头，由于吃太撑，连话都说不出话来，我困的快睁不开眼了。
　　“吃了几餐奶酪之后，回到家能吃上热腾腾的食物，感觉真是不错。我们在家里要吃得好一点儿，这也算是对我们辛苦工作的补偿吧。”史布克接着说道。
　　我又点了点头，一股浓浓的倦意袭了上来，忍不住打了一个哈欠。
　　“明天还有不少事情要干，早点上床休息吧。你的房间在第一层楼梯口边上，就是带绿色房门的那间。”史布克告诉我，“好好休息。晚上就呆在你的房间里，不要出来到处转悠。明天早晨你会听见一声铃响，说明早餐弄好了。你就马上下来吃早餐。
　　厨师辛辛苦苦做出的美味食物，要是你让它变凉了，他们会生气的。但也不要下来太早，这同样会让他们生气的。”
　　我点点头，谢过他的晚餐，然后朝房子前面的过道走去。史布克的包和我的小包裹已经不在了。肯定是谁把它们收起来了，我一边想着，一边爬上楼梯去找房间。
　　我的这个房间比我在家的卧室要大得多。在家里，曾经有段时间我和两个哥哥共用一间卧室。在这间房间里有一张床，一张放着蜡烛的小桌子，一把椅子和一个梳妆台。虽然陈设很简单，可房子很大，可以在房间里随意走来走去。在梳妆台的上面，我发现了自己的小包裹。
　　与房门正对着的是一扇很大的框格窗，由八个长方块的框格组成，每个框格里都镶着厚厚的螺纹玻璃，以至于除了一些涡状形的颜色，看不见窗外任何东西。这窗户看上去好像已经有好几年都没有打开过了。床紧挨着墙摆在窗户底下，我脱掉靴子，跪在被褥上，试着用力去打开窗户。尽管这窗户关得很紧，看起来却不像难以打开的样子。我用力扯了几下吊窗绳，就把下半部的窗户拉了起来，拉开的地方刚好可以让我把头伸出窗外，这样我就可以好好欣赏一下周围的风景了。
　　窗户下面是一块大草坪，一条铺着白色鹅卵石的小路把草坪一分为二。那条小路一直延伸到前方的一片树林中。从树林的右上方可以看到一些小山，有些小山在夜色里看起来离我很近，似乎触手可及。我深深地吸了一口窗外的空气，空气很清新，弥漫着青草散发出的淡淡香味。看了一会儿，我把头缩回到房间里，解开我那包裹。把里面的东西依次放进梳妆台上层的抽屉里。当我关上抽屉时，突然发现在不远处的墙上，正对着床尾的阴影处写着一些字。
　　凑过去仔细一看，在抹着白灰的墙壁上满满当当的都是名字，字迹很潦草，全是用黑色的水笔写上去的。有些名字写得要大些，也许是写名字的人想更多地展现自己。有不少名字可能因为时间较长的缘故，已经有点模糊不清了。我想这些可能就是曾经住过这个房间的学徒的名字。那我是不是也应该把自己的名字加在后面呢，还是等到我通过了第一个月的试用期，正式成为徒弟后再添上去呢？不过我现在既没有笔也没有墨水，因此，我想还是以后再说吧。不过，我更仔细地在墙上查找，想找出哪个名字是最近那个学徒的。
　　最后，我认为是一个叫比利？布拉德利的人。因为这个名字看上去最清楚，而且被挤在一个很狭窄的地方，似乎是在墙上被写满了以后才写上去的。好一会儿，我在脑海里想像着比利正在干什么，可我实在太累了，于是就上床睡觉了。
　　床上的被褥很干净，而且床也很舒服，所以我很快就脱掉了衣服，钻进被窝里，头一挨枕头就进入了梦乡。
　　等我再睁开眼睛的时候，太阳已经透过窗户照射进来。我感觉自己一直在做梦，然后突然被一阵噪声所惊醒。我想可能这就是招呼我吃早餐铃声吧。
　　我有点拿不定注意了。到底是楼下叫我吃早餐的铃声真的响了呢，还是这一切只是梦里的幻觉？我自己都搞糊涂了，我该怎么办呢？要知道，无论我过早或过晚下去，都会让
　　厨师不高兴的。最后，我还是断定自己听见的是楼下的铃声。于是，我赶紧穿好衣服，下楼到厨房去。
　　在我下楼的时候，听到了从厨房里传来的做饭时锅碗瓢盆相互碰撞的声音。就在我轻轻推开厨房门的那一刻，一切又变得死一般的寂静。
　　接着，我又犯了一个错误。我本来应该立刻回到楼上去――很明显，早饭还没有做好呢。昨天吃晚饭时的盘子已经收拾走了，饭桌上空荡荡的，什么都没有，壁炉冰冷，满是昨天烧完的灰烬，没有一丝热气。实际上整个厨房感觉冷嗖嗖的，更加糟糕的是，这种寒意变得越来越浓。
　　我的错误就在于，又朝餐桌走了一步。就在我脚刚一着地的那一瞬间，就听到身后有什么东西在发出响声。毫无疑问，那是一个怒气冲冲的声音。这个咝咝的声音就在我的左耳边响起，距离是那样的近，我甚至可以感受到它呼出的气息。
　　史布克警告过我不要提前下来，我忽然意识到自己惹麻烦了。
　　就在这个念头一闪而过的时候，我感觉有什么东西狠狠地打在了我后脑勺上。我跌跌撞撞地向门口退去，身体几乎失去了平衡，差点一头栽倒在地。
　　我可不想再挨一下。于是，我赶紧冲出厨房，向楼上跑去。刚跑到楼梯一半，我就停僵住了。我看见有个人正站在楼梯顶上。从我房间里透过来的阳光正好照在他身上，形成一个高大威猛的侧影。
　　我僵在那里，不知道该上楼还是下楼，这时传来一个熟悉的声音，我才松了一口气。楼上站着的人正是史布克。
　　这是我第一次看到他没有披着黑披风的样子。他穿着黑色的束腰外衣，灰色的裤子，虽然他身材高大，肩膀阔，但还是难以掩饰身体骨瘦如柴的体格。这可能是长时间靠吃一点奶酪来充饥的缘故吧。他现在的样子，让我觉得他就像是那些农场里年长的帮工。那些帮工虽然也有比较胖的，但是大多数，就像我爸爸有时候雇来收割庄稼的那些人，虽然个个都很瘦，但肌肉结实，筋腱有力且富有弹性。爸爸雇佣这些人，主要是因为哥哥们离开后，农场人手不够了。“越瘦的人越能干活。”父亲经常把这句话挂在嘴边。看着史布克现在的样子，我也明白了，为什么他可以健步如飞地走上那么长的时间而不需要休息。
　　“我警告过你不要提前下楼，”史布克很平静地说道。“看看，你挨打了吧。这次算是给你一个教训，小伙子。如果再发生这样的事情，你会更倒霉的。”
　　“我以为听到了铃声，”我试着为自己辩解。“可能是我做梦时产生的幻觉吧。”
　　史布克轻声笑了一下。“作为学徒所要学习的第一课，也是最重要的一课，就是要学会区分现实与梦境。不过，这个说起来容易做起来难，有些人就永远都学不会。”
　　他摇了摇头，冲我走近了一步，拍了拍我的肩膀，接着说：“跟我来，我带你到花园里看看。我们随便转转，顺便打发等早饭的时间。”
　　史布克带着我从房子的后门走了出去，他的花园很大，比从外面隔着树篱看起来要大得多。
　　我们一路向东走去，清晨的阳光慢慢强烈起来，我们的眼睛只得眯了起来。我们一直走到了一片开阔的草坪。昨天傍晚，我还以为整个花园都完全被树篱包围着的，现在我发现自己错了。花园里还有一些空地，正前方是一片树林。一条白色的鹅卵石路把草坪分成了两半，一直向前延伸，最后消失在树林里。
　　“这里不只这一个花园，”史布克说，“我们有三个花园，每个都是由这样的小路连通着。我们先看看东面的这个。当有太阳的时候，这里是非常安全的，但天黑以后千万不要到这儿来。记住，除非你有什么特别正当的理由，否则都不能来，特别是不要自己一个人来。”
　　我心惊胆战地跟着史布克向树林里走去。草坪边上草长得很长，星星点点地长着一些蓝铃花。我喜欢蓝铃花，因为它们总是在春天开放，提醒我漫长而炎热的夏季马上就要到了，但现在我根本无心欣赏它们。进入了树林，晨光被茂密的树叶遮挡住了，里面的空气变得寒冷起来，这让我想起刚才在厨房里面的遭遇。
　　我能感受到，这片树林里肯定有什么怪异和危险的东西。随着我们走入树林的深处，寒意也越来越浓。
　　在我们头顶的树枝上，有几个白嘴鸦的窝。树林里的寒气已经够我受的了，而白嘴鸦那刺耳的、怒气冲冲的鸣叫，更让我心惊肉跳。这些叫声就像我爸爸唱歌一样难听。以前，爸爸在我们快挤完奶的时候，总要唱上一段。如果后来牛奶变酸了，妈妈就会把责任归到父亲那难听的歌声头上。
　　史布克突然停了下来，指着我们前面约五步远的一块地方，问道：“那是什么？”他问话的声音很小，就像是在和我说悄悄话。
　　那块地上的草已经被铲除了，一块墓碑立在了中央。墓碑几乎是垂直的，稍微有一点儿向左倾斜。在墓碑前面，约有六英尺的空地中围着一些比墓碑小一些的石头，看上去有点突兀。更为奇怪的是，在这块空地的顶上还铺着十三根很粗的铁棒，铁棒的两端都用螺栓钉死在了那些石块上，看上去像一个金属笼子罩在上面。
　　为了保证没有数错，我又特地数了两遍。
　　“好了，小伙子，我刚才问你话呢。那是什么呀？”
　　我感觉自己口干舌燥，都快说不出话来了，但是我还是勉强结结巴巴地吐出了两个字：“坟……坟墓”。
　　“很好，第一次就说对了。你没有发现它有什么特别的地方吗？”他又问道。
　　这时，我已经紧张得说不出一个字了，所以只能拼命地点头。
　　他笑了笑，拍了拍我的肩膀。说道：“没有什么好害怕的，那只是一个死巫婆，而且还是法力非常弱的一个。起初，人们把她葬在教堂陵园外面一块埋死猫死狗的地方，离这只有几英里。但是她总是试图爬出来，好回到地上骚扰人们。我曾经和她好好地谈了一次，但她根本不听，于是我只好把她迁墓到这里。这样一来，人们就安心多了，可以平安地过日子，再也不用担惊受怕了。这就是我们的工作。
　　我再一次点点头，忽然感觉自己有点透不过气来了，于是，赶紧深深地吸了一大口。我的心砰砰直跳，好像随时都要跳出来，全身上下都在像筛糠一样抖个不停。
　　“但是现在，她没有任何威胁了，”史布克接着说道。“有时候，也就是在满月的时候，你可以听到她在坟里蠢蠢欲动，但是她的力气还不足以掀开上面的铁棒爬上来。但是在树林那边还有更可怕的东西。”他用干瘦的手指了指东边说道，“那地方离这儿大约有二十步的距离。”
　　更可怕的东西？还有什么更可怕的东西呢？我猜想着，但是我知道，即使我不问，他也一定会告诉我的。
　　“那边还有两个巫婆。一个是死的，另一个是活的。死的这个是头朝下竖着埋起来的，即使这样，我们也要时常加固她坟墓上的铁棒，每年一到两次吧，以确保她被牢牢地困在那儿，不能逃出来为非作歹。所以天黑后千万别靠近那儿。”
　　“为什么要头朝下把她埋起来呢？”我好奇地问道。
　　“小伙子，问得好，”史布克的神色中带着些赞许，耐心地向我解释。“你看，死巫婆的灵魂就是我们通常所说的“被骷髅囚禁的灵魂”。她们虽被囚禁在自己的枯骨中，但并不知道自己已经死了。我们埋葬她们的时候一般都是头朝上的，这对大部分死去的巫婆来说，是管用的。这些巫婆法力各不相同，有些的确很难对付。刚才说的那个巫婆虽然也被囚禁在其枯骨中，但是这个死巫婆很顽固的，总是试图回到这个世界。她们总是渴望获得新生，所以我们只好对她们采取一些特殊的措施，也就是把她们头朝下埋葬。这样的话，她们再想出来，就没有那么容易了。这就像婴儿出生时，偶尔也会遇到困难一样，如果婴儿的脚先出来，头在后面，这样的分娩是极其困难的。即便如此，这个死巫婆也还是很危险的，所以你最好离她远远的。”
　　“那个活巫婆你可就得更小心了，能躲多远就躲多远。其实，她死了可能比活着还危险。因为她的法力很强，即便死了，也可以很容易地重回人世，那时你再想要把她抓回来就没那么容易了。这就是我们把她囚禁在深坑里的原因。她的名字叫麦凯琳婆婆，在坟里她经常自言自语，但声音不大，就像是窃窃私语。你永远想不到她有多么邪恶。不过，在深坑里呆的时间长了，她大部分法力就会被泥土吸走。她总是喜欢把魔爪伸向像你这样的小孩子，所以你一定要远离她。你现在就要向我发誓――永远不会靠近她。我要听你亲口说一遍……”
　　“我发誓永远不会靠近她。”我低声说道。整个事情让我感到非常不安。把一个活生生的东西囚禁在地下，即便她是个巫婆，也是一件残忍和可怕的事情。我想，即便是妈妈也不会同意这么做的。
　　“噢，真是个听话的好孩子。我们都不希望再发生像今天早上那样的意外。否则就不仅仅是挨打那么简单了，可能会比这严重得多。”
　　我相信他说的话，但这并不代表我想听这些话。他还有其他东西要领我去看，所以我就不想再听那些吓人的话了。他领着我走出了树林，大踏步朝另外一个草坪走去。
　　“这是南花园，”史布克说道。“
　　天黑以后也不要到这里来。”阳光很快消逝在浓密的树枝里，空气又慢慢冷了下来。和上几次一样，我知道，我们一定是在接近什么可怕的东西。他在离一块大石头不到十步的地方，停了下来。那块大石头平卧在一棵古老的橡树底下。石头很大，它所覆盖的面积比一个坟墓还要稍大一点，从露在地上的部分来看，这块石头一定是又厚又重。
　　“你猜一猜，埋在石头下面的是什么？”史布克问我。
　　我尽量表现出很自信的样子，不假思索地说道：“是不是另外一个巫婆？”
　　“不是，”史布克说道。“对于一个巫婆来说，没有必要压上那么大的一块石头。用铁棒就可以把她们制服了。要是用对付巫婆的方法来对付石头底下的这个家伙，它可能只用一眨眼的工夫就逃之夭夭了。你仔细看那块石头，能看见上面刻了什么吗？”
　　我点点头，我认出了上面的字母，但是我不知道那代表的是什么意思。
　　“这是个希腊字母‘贝嗒’，”史布克说道。“我们用它来表示异形怪物。上面的斜线说明，它已经被囚禁在了石头下面，‘贝嗒’下方的字母告诉你，是谁把它囚禁在这儿的。右下角那个罗马数字表示‘一’。这个‘一’表明它是一级的异形怪物，极度危险。就是我原来和你提到的，我们用‘一’到‘十’代表十个等级。你一定要记住这一点，要不然没准儿哪天它就要了你的小命。十级是法力最小的一个等级，即使是一般人都不会注意到它们的存在。一级是最高级别的，它们凶猛异常，可以毫不费力地把你杀死。我大老远雇人把那块大石头运到这儿来，花了不少钱，但这是值得的，我们用它制伏了那个异形怪物。它已经被我们囚禁了起来，它将永远被囚禁在那儿，直到世界末日的那一天。
　　“小伙子，关于异形怪物，你还有很多东西需要学习。等吃完了早饭，我就开始给你上课。不过，这些被囚禁的异形怪物和那些自由的异形怪物之间，有一个很重要的区别，那就是自由的异形怪物可以在它巢穴方圆几公里的地方四处活动，如果它们的破坏欲很强的话，就可以做很多恶事。所以，如果一个异形怪物干了很多坏事，并且还不听从劝诫的话，我们就要把它制服，这就是我刚才所说的人为囚禁。只有这样，它才不能到处游荡作恶了。不过，这事情是说起来容易做起来难啊。”
　　史布克的脸忽然沉了下来，好像是想到了什么伤心的事情。一边悲伤地摇着头，一边说道：“从前我的一个徒弟在制伏一个异形怪物的时候……考虑到今天是你学徒生活的第一天，这事还是以后再和你说吧。”
　　就在这时，从远处房子的方向传来了铃声。史布克笑了笑说：“这到底是现实还是梦境呢？”
　　“当然是现实了。”
　　“你敢肯定吗？”
　　我坚定地点点头。
　　“如果是这样的话，我们就去吃饭吧，”他笑着说道。“一会吃饱了，我再带你去看看另外一个花园。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作