 

  
第六章 穿着尖鞋的女孩
　
　　回到厨房的时候，里面的景象和我上次进去的时候完全不同了。壁炉里的火已经生好了，桌上放着两大盘熏肉和煎蛋，还有一长条刚出炉的面包和一大块儿黄油。
　　“来，小伙子，趁热吃吧。”史布克示意我可以吃了。
　　我们开始大吃起来，不一会儿，两盘熏肉、煎蛋和半条面包就被我们吃到肚子里去了。吃完饭，史布克斜靠在椅子上，一边捋着胡须，一边和我说话。
　　“怎么样？熏肉和煎蛋的味道很不错吧？”史布克两眼直盯着我问道。
　　它们的味道确实很不错，至少比路上那些奶酪好吃多了，可我还吃过比这更好的。那就是在家的时候，每天早晨妈妈为我做的早餐，味道就比这好。妈妈是个很棒的厨师，但我觉得这样的回答并不是史布克想听到的。所以，我对他说了一个善意的谎言。这种谎言，并不会对别人有任何危害，反而会让听到的人开心一阵子。
　　于是，我回答道：“是的，这是我吃过的最好的早餐。很抱歉，我今天提早下来了，我保证不会再发生这种事情了。”
　　听着这些，史布克显得很开心，脸上都笑开了花。然后，他走过来，拍了拍我的后背，又把我带到花园里去了。
　　我们一走出厨房，史布克脸上的笑容就慢慢不见了。“说得好，小伙子。”史布克说道，“有两种人最喜欢听奉承话。一种是女人，另一种是异形怪物。你每次都可以对他们说些奉承的话。”
　　在厨房里我没有发现一个厨师，这也就证实了我的猜测――是异形怪物在给我们做饭。不过，这也多少让我有些吃惊。所有人都认为驱魔人只会杀死那些异形怪物，要不就使用各种方法把它们囚禁起来，让它们不能再作恶。有谁会相信，驱魔人居然会让一个异形怪物来给他做饭和打扫房间呢？
　　当我们沿着第三条小道走进另一个花园的时候，史布克告诉我说：“这是西花园。”小路是由白色的鹅卵石铺成的，走在上面会发出嚓嚓的声音。“这个地方不管是白天还是晚上，都是安全的。当我遇到问题需要仔细思考的时候，就经常一个人到这儿来走走。”
　　我们从树篱的缺口穿过去，走过另一片树林，进入了史布克所说的西花园。我很快就感觉到了这个花园与东花园的不同。小鸟在这里欢快地歌唱，树枝在清晨的微风中轻轻地摇摆。这里的一切是那么的让人心旷神怡。
　　我们一直走着，直到走出了树林，来到半山腰。右边那片山丘的景色尽收眼底。天空是如此晴朗，放眼望去，可以看清远处梯田上的田埂，它们是用石头砌成的，标识出了不同农户的地界。事实上，站在这里，视野可以一直延伸到右边离我们最近的那座山峰的顶端。
　　史布克用手指着左边一张木制长椅，说道：“小伙子，我们过去坐会儿吧。”
　　我走了过去，在椅子上坐了下来。史布克并没有立刻坐下来，而是若有所思地用他那绿色的眼睛盯着我。然后，他开始在椅子前一言不发地走来走去。他没有再看我，而是望着天空，眼中流露出一种茫然的神情。望了一会儿，他突然戴上他的黑兜帽，把手插在裤兜里，走过来坐在我身边，问了我很多问题。
　　“你认为世界上有多少种异形怪物？”
　　我有点儿不知所措，只好说道：“我知道的只有两种，一种是可以自由活动的，另一种是被囚禁起来的，至于别的我还没有想过。”
　　“知道这两种也不错，小伙子。至少你记住了我教给你的，而且刚才的回答也表明你不是那种随意瞎猜的人。你记住，有多少种不同类型的人，就有多少种不同类型的异形怪物，而且每种类型的异形怪物都有它独特的个性。尽管如此，还是有些类型是可以区分出来并加以命名的。有时候取决于它们的外形，有时候则依据它们的行为表现和它们修炼的魔法而定。”
　　他把手伸进右边的口袋，掏出一本黑皮封面的小书。然后，他把书递给我，说道：“拿着，这本书现在归你了。好好保管它，不论你做什么，都不要弄丢了。”
　　我接过那本书，感觉皮革的味道很强烈，看上去像崭新的一样。但我翻开来一看，却感觉有点失望，因为里面全是空白的页面。我原以为书里面都是史布克驱魔的秘笈。但我想错了，这本书更像一个笔记本，让我用来记东西的，因为史布克接着从口袋里掏出一支蘸水笔和一小瓶墨水递给了我。
　　“准备做些记录。”他一边说，一边站了起来，又开始在长椅前面来回走动，“小心不要让墨水溢出来了，这可不像是你在家挤牛奶。”
　　我小心翼翼地拔出了墨水瓶塞，然后非常小心地把笔尖放在里面蘸了一下，翻到了笔记本的第一页。
　　史布克开始授课了，他说话的语速很快。
　　“首先，一些长毛的异形怪物通常以动物的外形出现。主要是狗，当然也有可能是猫，偶尔也可能是一两只羊。但不要忘了把马也加上――这些异形怪物是非常狡猾的。但不管它们以何种外形出现，长毛的异形怪物可以分成三类，敌意的、友好的以及介于两者之间的。”
　　“接下来是看门兽，它们有时会变成投石兽，其中投石兽这种异形怪物在被激怒后会变得非常疯狂。而最邪恶的一种是碎尸兽，它们特别喜欢喝人血。你别以为我们驱魔人只和异形怪物打交道，我们还会经常遇到一些飘荡的幽灵。更糟糕的是，我们还要面对女巫，她们才是本郡最棘手的问题。现在本地没有什么巫婆让我们担心了，但在北边，靠近本德勒山脉的地方，还有不少。她们才是真正危险的东西。你一定要记住，并不是所有巫婆都一样。它们大致可以分为四类：恶毒型、善良型、冤屈型和无意识型。”
　　史布克还在滔滔不绝地讲，我却有点手足无措了。首先，他说得很快，我根本不可能完全记下来；其次，我压根就不明白他说的那些词是什么意思。好在说了一会儿之后，他停了下来。我想那一定是因为他看见了我一脸迷惑的样子。
　　“有什么问题吗，小伙子？”他问道，“没关系，尽管说出来，不要害怕问问题。”
　　“我不明白你刚才关于女巫的那段叙述。我不明白‘恶毒’型指的是什么，也不明白‘善良’型是什么样的。”我回答道。
　　“恶毒意味着邪恶。”他解释道，“善良则表示对我们温顺友好，而无意识型的女巫则是指这种女巫并不知道自己是巫婆，因为同时她也是女人，对付她们常常更加麻烦。对了，顺便说一句，千万不要相信女人。”史布克又补充了一句。
　　“我妈妈就是女人，我就很相信她。”我突然有些气愤地回答道。
　　“妈妈当然都是女人。”史布克回答道，“对她们的儿子而言，她们通常是非常值得信任的。而其他女性，你就要当心了。我也有妈妈，而且我也很信任她，所以我能明白你的感受。”
　　“你有喜欢的女孩吗？”他又突然问道。
　　“我一个女孩子都不认识。”我老实地回答道，“我也没有姐妹。”
　　“哦，如果那样的话，你就很容易被她们给骗了，成为她们的受害者。所以，你要当心这个村庄里的女孩，特别是那些穿尖头鞋的女孩。把这个记下来。今天就先到这儿吧，下次我们接着讲。”
　　我不明白穿尖头鞋的女孩有什么可怕。我觉得如果妈妈听到史布克刚才所说的话，肯定会不高兴的。妈妈认为我们在看人方面，应该相信自己的判断，而不要为别人的看法所左右。可我能怎么办呢？我只好在第一页的开头处老老实实地写下“穿着尖头鞋的乡村女孩”这个标题。
　　史布克在一旁看着我写完，然后把笔记本和笔要了回去，说道：“看看你记的笔记，你以后必须记快些。你有许多东西要学，很快你就会记满十几本的。不过，刚开始能记下三、四个标题也就差不多了。”
　　然后，他在第二页开头处写下“长毛的异形怪物”的标题，在第三页写下“看门兽”，最后，在第四页写下的标题是“女巫”。
　　“这就是你的第一课。”史布克接着说道，“你可以把今天学到的关于这四个标题的东西，都写在上面。不过现在最要紧的是，我们需要买些食物。你去一趟山下村里的集市买些东西回来，要不然的话，明天我们就得挨饿了。巧妇难为无米之炊啊。记住把所有的东西都装到我的大袋子里。袋子在村里的屠夫那儿，你先去找他。只要说是格勒戈雷先生预订的就可以了。”
　　他给了我一枚银币，告诉我不要忘了找回零钱，然后给我指了条通向村庄最近的路，把我送下山去了。
　　我很快就穿过了树林，走到一个阻拦牲口的矮闸，跨过这个矮闸，是一条又窄又陡的小巷。大概走了一百来步后，是一个拐弯，绕过去之后，我就看到了那个山村，所有房子的屋顶都是用灰色石片砌成。
　　这个村庄比我想像的要大得多。至少有上百栋房子，有一间酒馆，一所学校和一个带钟楼的大教堂。我并没有看见什么集市，只看到一条坡度很陡的铺着鹅卵石的主街，提着篮子的妇女在商店里进进出出。街道两边有不少马匹和手推车在一边候着，毫无疑问，这是住在附近的农妇和当地的人们来采购了。
　　我毫不费力地就找到了那个屠夫的肉铺，然后排在一帮叽叽喳喳说个不停的妇女后面。她们和屠夫大声地说话。屠夫又高又壮，一张脸通红通红的，长着姜黄色的络腮胡子。他看起来兴高采烈的，似乎认识每一个人，说着一些粗俗的笑话，逗得那些妇女们哈哈大笑。他讲的笑话我大部分都听不懂，可那些妇女们一下子就明白什么意思，而且嘻嘻哈哈笑个没完。
　　人们对我并不怎么在意。轮到我来买肉了，我走到柜台前，大声地对屠夫说了这样一句话：
　　“我来拿格勒戈雷先生定购的东西。”
　　话音刚落，整个肉铺就变得鸦雀无声，所有的谈笑声都戛然而止。肉铺的老板伸手从柜台下面拉出一个大袋子递给了我。我能够听到人们在我后面窃窃私语，可当我竖起耳朵想听听她们到底在说什么的时候，却又什么都听不清。当我扭头向后看过去的时候，她们赶紧避开我的眼神，把眼睛投向了别处，有的甚至低头看着地板。
　　我给了肉铺老板一个银币，然后仔细地数了数他找给我的零钱，谢过他之后就拎着袋子出了肉铺。到了街上我用力一抡，把口袋扛在了肩上。接下来买水果和蔬菜几乎没有花费什么时间。我把买好的蔬菜和水果，分装在不同的小袋里，最后全部放到大袋子里面。东西很多，袋子沉甸甸的。
　　一切都很顺利。不过，当我走进面包店的时候，我注意到了一群男孩子。
　　他们大概有七八个的样子，全都骑在旁边花园的墙上。这本来没什么好奇怪的，但是他们坐在那儿一言不发，却一直用一种饥饿的眼神目不转睛地盯着我，就像是饥饿的狼群一样，盯着我迈近面包店的每一步。
　　当我走出面包店的时候，他们还骑在墙上。可当我爬那段山路的时候，他们开始尾随在我的后面。也许这只是一个巧合――他们也要上这个山，但我可并不这么认为。不过我对此并不太担心，因为和六个哥哥在一起生活时，我学会了很多打斗的技巧。
　　听着他们靴子的声音，我知道他们越来越接近了。我想他们很快就会追上我了，这可能是因为我走得越来越慢了。我不想让他们认为我感到害怕，可背着那个重重的袋子，走在越来越陡的山路上，只能是越来越慢。
　　就在距离前面矮闸大约十几步，也就是快进入树林小路口的地方，他们追上了我。小路两旁树木茂密，把上午的阳光完全遮掩住了。
　　“打开袋子，让我们看看里面都有些什么。”一个声音从后面传来。
　　声音低沉而有力，像是在习惯性地给别人下命令。那声音里面透露出强有力的威胁，让我感到这个人具有很强的攻击性，好像时刻在寻找着他的下一个目标。
　　我转过身来面对着他，却把袋子抓得更紧了，稳稳地扛在肩上。毫无疑问，刚才说话的是这帮人的头儿。除了他以外，所有人的脸都是瘦瘦的，一副愁眉苦脸的样子，看起来饥肠辘辘，好像他们的东西全给那个头儿吃掉了似的。那头儿个子很高，至少要比我高出一头，长得虎背熊腰，脖子粗的像牛一样，脸也很大，红光满面，只是眼睛却小得像绿豆，一眨不眨地盯着我。
　　我想，如果不是这个肥头大耳的家伙在这儿企图欺负我的话，我也许会大发慈悲，给他们点儿吃的。毕竟他们看起来已经很饿了，而袋子里面有很多苹果以及蛋糕之类的东西。但话又说回来了，这些东西毕竟不是我的，不能随便分发。
　　“这些东西不是我的，”我说道。“它是格勒戈雷先生的。”
　　“他上一个徒弟就很识相，”那个头儿一边说，一边把他那凶神恶煞似的脸凑过来。“他总是很老实地打开袋子让我们随便拿。如果你聪明的话就知道该怎么做，你可别敬酒不吃吃罚酒，最后吃了苦头再后悔。”
　　那群人开始向我逼近，有些人甚至已经在后面扯我的袋子了。即使这样，我也没有松手，同时怒目而视，盯着那个头儿的小猪眼儿。
　　就在那一刻，发生了一件让我们都很吃惊的事情。在我右边的树林里好像有什么东西在动，我们都转过头去看。
　　在树林的阴影里有一个黑色的身影。眼睛适应了那里的黑暗之后，我才看清楚那是一个女孩。她正向我们慢慢走来，她的脚步是那么的轻，似乎一根针掉在地上都能听得到，而且又是那样的平稳，看起来更像是漂移，而不是在走动。走到树阴边缘，她停了下来，似乎不愿意走到阳光下似的。
　　“你们为什么不放过他？”她开口了。虽然只是一句问话，但从她那说话的语气，让我觉得那更像是命令。
　　“这关你什么事？”那个头儿反驳道，下巴不屑地翘了翘，同时把拳头攥得紧紧的。
　　“我是谁并不重要，”她在树阴里回答道。“但丽泽尔就在后面。如果你不按照我说的做，你就等着她来教训你吧！”
　　“哪个丽泽尔？”那个头儿问道，同时向后倒退了一步。
　　“玻尼・丽泽尔。她是我姑姑，别跟我说你没有听说过她的大名……”
　　在那一刻，我感觉空气一下子凝滞下来。时间似乎停下了脚步，时钟在“滴”的一声之后，接下来“嗒”的一声却迟迟不来。当时的情形就是那样的。那些人被吓得面面相觑，一句话也说不出来。突然，那女孩从她紧咬的牙缝中发出刺耳的嘶嘶声，接着大喊一声。
　　“滚，赶快滚，要不就等死吧！”
　　她这句话的效果很明显，我看见他们一个个惊慌失色，好像怕得要命。那个头儿第一个转身飞一般地跑下山去，他那帮兄弟则紧紧跟在后面。
　　我不知道他们为什么会如此害怕，在那一刻我也想赶紧离开。特别是当那个女孩瞪大眼睛看着我的时候，我的四肢已经不听使唤了，感觉自己就像一只吓瘫了的老鼠，被一只黄鼠狼死死地盯着，随时都可能被撕成碎片。
　　我艰难地挪了挪左脚，慢慢地把身体转向树林，但是并没有松开手中紧抓的袋子。这个人不管是谁，这口袋绝不能轻易给抢走。
　　“你为什么不像他们一样跑掉呢？”她问我。
　　我只是摇了摇头，由于口干舌燥，没有说任何话。就算我能说出话来，肯定也是结结巴巴词不达意。
　　她看上去年龄和我差不多，或许比我还小一点。她长着一双棕色的大眼睛，颧骨比较高，一头乌黑飘逸的长发，看上去很漂亮。她穿着一件黑衣，腰间系着一条白色的带子。当我上下打量她时，突然发现她有一个地方使我感到很不安。
　　那个女孩穿着一双尖头鞋子，这让我忽然想起了史布克之前的警告。但我还是决定站在原地，不像他们那样屁滚尿流地跑掉。
　　“你不打算谢谢我吗？”她又说道。“我还等着你道谢呢！”
　　“谢谢！”我勉强地说出了这两个字，当时我唯一能想到的话也就是这两个字了。
　　“很好，你是不是还应该有所表示呀，你给我一些东西作为答谢吧，怎么样？给我一块蛋糕或者是一个苹果吧，反正格勒戈雷那个老家伙是不会注意到的。就算注意到了，他也不会说什么的。”
　　她竟然称呼格勒戈雷先生为老家伙！这让我感到十分震惊，至少我感觉他不会喜欢别人这样叫他的。不过她这样称呼可以说明两点：第一，这个女孩并不尊敬史布克；第二，这个女孩一点也不怕他。想想刚才在村里的场景，那些村民即便是想到史布克可能会在附近，都胆战心惊的。很显然，这个女孩根本就不把史布克放在眼里。
　　“对不起，”我说道，“我不能给你，因为这些东西不是我的。”
　　听到这话，她恶狠狠地瞪了我好长一段时间，一句话都没说。我想她可能又会用牙齿发出嘶嘶声来吓唬我，所以我也目不转睛地瞪着她。到了最后，她很勉强地冲我笑了笑，说：“要是你实在不能给我东西的话，那就算了吧。不过你得答应我一件事。”
　　“一件事？什么事？”我问道，心里嘀咕着会是什么事。
　　“你要答应我，在我需要帮助的时候你得帮我，就像今天我帮你一样。我现在还不需要什么帮助，但也许有一天会需要的。”
　　“可以，我答应你，如果将来某一天你需要帮助，尽管来找我吧。”我很爽快地答应了。
　　“你叫什么名字？”她笑着问我，这次她可是满脸堆笑地问的。
　　“汤姆・华德。”
　　“我叫艾丽丝，就住在那边。”她一边说一边用手指向树林的后面。“我是玻尼・丽泽尔姑姑最喜欢的侄女。”
　　玻尼・丽泽尔这个名字，对我来说很陌生。但我想，在她面前这么说是不礼貌的，因此我也就没说什么。不过，不管这个人是谁，一提起她的名字，就可以吓跑村里的那些小混混，可见并不简单。
　　我们说完了就转身各走各的。但刚走出没多远，艾丽丝就转过头来向我喊道：“从现在开始你就要小心了。我想，你也不希望落个像史布克上一个徒弟那样的结局吧。”
　　“他怎么了？”我急忙问道。
　　“你最好还是回去问问那个老家伙吧！”她喊道，随即就消失在后面的树林里。
　　当我回去以后，史布克开始仔细地检查买回来的东西，对着单子逐一核对。
　　“你在村子里买东西的时候，没遇到什么麻烦吧？”当他检查完了以后问道。
　　“有几个小混混尾随我到山上，要我打开袋子给他们东西，但是我拒绝了。”我回答道。
　　“你很勇敢，”史布克说道。“不过，下次你可以给他们一些蛋糕和苹果，这对咱们来说也没有什么。现在的日子不好过呀，他们大部分人家里都非常贫穷，我每次总是多定购一些食物，以便他们要的时候给他们一些。”
　　这话让我挺生气的，要是他早点告诉我的话，不就没那些麻烦了。可我只能回答说：“因为没有得到你的同意，所以我不敢那样做。
　　史布克扬了扬眉说道：“当时你是不是想给他们一些苹果和蛋糕？”
　　“我不喜欢被别人威胁，他们威胁我，所以本来想给的念头也就没有了。不过，他们有些人看起来确实很饥饿。”我很老实地回答道。
　　“以后你尽可以相信自己的直觉，按照你最初的直觉来做事。”史布克说道，“相信你内心深处的声音，它通常都是正确的。这对一个驱魔人来说是很重要的，因为这有时候可是生死攸关的。这也正是我要在你身上挖掘的潜能之一。无论何时何地，我们都要凭直觉行事。”
　　他忽然顿了顿，死死地盯着我，那双绿幽幽的眼睛左看右看，像是在我脸上搜寻着什么，然后突然问道：“是不是有女孩子难为你了？”
　　因为那时我还在生他的气，所以没有直接回答他，只是说道：“我没有遇到任何麻烦。”
　　我想这不算是一个谎话，因为艾丽丝帮助了我，而不是为难了我。但是我知道，他实际上是问我有没有遇到女孩子，而且我也知道我应该告诉他整个事情的，特别是那个女孩还穿着尖头鞋子。
　　当学徒期间，我犯了很多错误，而没有告诉史布克这个事情的真相，是我犯的第二严重的错误。
　　而最为严重的，是我对艾丽丝所做的许诺。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作