 


第三章 不速之客
　
　　我把吉布伦的笔记匆匆装在自己口袋里，又把整个衣柜翻看了一遍，发现衣物被推到一边，好像有人在里面躲藏过。地板上的纸堆里，露出信封的一角，我捡起一看，不禁大吃一惊。写给我的信！我一时紧张得口干舌燥，壮着胆子撕开信封，展开信纸。
　　正是吉布伦工整的笔迹，字体虽小，却非常清楚。上面只写着两行字：
　　《索拉利斯年鉴・卷一・补编》。
　　《重要文件汇编》；莱温茨尔：《文献拾零》。
　　没别的，就这几个字。难道这两行字藏有性命攸关的绝密情报么？他什么时候写的？我暗自提醒自己，首要的任务是到图书室检索出有关资料。《索拉利斯年鉴・卷一》有一个补编，这我是知道的，不过只听说，没读过――不就是一些文献史料么？至于莱温茨尔和什么《文献拾零》，则是闻所未闻。
　　我该怎么办？
　　与斯诺约定见面的时间已经晚了一刻钟。临出门，我又回转身，背顶着门，把整个房间最后扫视了一遍，发现靠在墙上的折叠床有些异样。一张索拉利斯大地图覆在上面，遮去了大半张床，地图后面好像还挂着什么东西，揭开一看，是一个盒子，里面放着一台袖珍收录机。机器里放着磁带，十分之九的磁带已经卷过去，录上了音。我取了收录机，轻轻放在自已衣袋里，把空盒子放回原处。
　　出门前，我又闭上眼，仔细听了听外面的动静。什么声息也没有。我开了门，外面一片漆黑――原来我还戴着墨镜。取下墨镜，才看见厅里暗淡的光亮。
　　我所站的位置是卧舱区，通向四间舱室的舱门之间的走廊呈星形辐射状延伸出去。而我对面的是一条狭窄的通道，直通向斯诺所在的通讯舱。刚走两三步，我突然看见，一个黑影出现在通往公共浴室的走廊口，隐隐绰绰的。我一下惊呆了，立在原地，挪不动脚，眼看着一个高大的女黑人一声不吭、一晃一晃地朝我走过来，目露凶光，赤足踩在地上噼啪作响。她身上仅穿一件格子呢的黄裙子，一对巨乳在胸前荡来荡去，两条黑臂膀粗壮如大腿。她从我身边走过，距离不足一码，看也没看我一眼。沉重的脚步，和着裙子机械的摇摆，她简直就像人类学博物馆里的一尊肥臀雕塑。她在吉布伦的门前停下，然后打开门。室内的亮光映出她高大的身影，真是黑塔一座，几乎把整个门洞堵死。她走进舱内，关上门，厅里又只剩我孤零零一人了。
　　我惊魂未定，四顾茫然，大厅里空荡荡的，什么也没有。刚才发生了什么？我看见什么了？我突然回想起斯诺的警告，头脑“嗡”的一声，顿觉天旋地转。这女鬼会是谁？我不及细想，回头朝吉布伦的门迈了一小步……啊，不，不，我不能进去。我还没有糊涂。
　　我靠在冰冷的金属墙壁上，听着远处空调单调的嗡嗡声，独自发呆。
　　也不知这样过了多久，我才回过神来，忙向斯诺的通讯舱赶去。刚把手放在门把手上，就听见里面有人厉声问道：“谁？”
　　“我，凯文。”
　　斯诺坐在桌边，两旁堆满各种铝壳机器和一台无线电发射器。他正拿着一听浓缩肉汁罐头，直接喝里面的东西。难道他一直坐在那里，没起过身？我自语道。看着他独自大吃大喝，我突然感到一阵眩晕。原来，我早已饿坏了。我转身在柜子里找了一个灰尘少些的盘子，径直在斯诺对面坐下，和他一同吃起来，彼此无话。
　　斯诺起身，取了一个真空保温瓶，打开塞子，倒了满满两大杯热乎乎的清汤，然后随手把保温瓶放到地上。桌上实在也没多余的地方了。
　　“见过萨托雷斯了？”
　　“没有。他在哪里？”
　　“楼上。”
　　他说的“楼上”，即指实验室。此后，我们再没说话，直到把饭吃完。斯诺握着空罐头盒，百无聊赖地在桌上磨着罐头底，不言语。百叶密封窗拉上了，室内开着灯，灯光照在无线发射器光洁的表面上，反射出亮晶晶的光。斯诺穿着一件宽松的黑色针织套衫，手腕处已磨破。他颧骨突出，皮肉紧绷绷的，露出细小的青筋来。
　　“出事了吗？”
　　“没有。为什么这样问？”
　　“你在出汗。”
　　我抹了一把额头。没错，全是汗。都是刚才遭遇那黑鬼时给吓的。斯诺满腹疑惑地扫了我一眼。我该告诉他吗？除非他把我当心腹……这里到底藏着什么把戏？究竟谁是谁的敌人？
　　“太热啦。你的空调可不如我想像的管用！”
　　“空调是自动的，每小时调节一次。”他紧盯着我，又问道，“不仅仅因为热吧？”
　　我没有吭声。他起身把餐具和空罐头盒一股脑儿扔到水槽里，又坐回椅子。继续哑谜一样的审问。
　　“你有什么计划？”
　　“我听从你们的安排。”我平静地答道，“你们已经有了研究计划，是吧？刺激海洋的新方案，X 射线，或类似的……”
　　斯诺皱起了眉头，反问道：“X 射线？谁跟你提过这个？”
　　“不记得了。有人无意间说起过――也许是在普罗米修斯号飞船上吧。怎么，你们已经开始做了？”
　　“具体情况我不知道，这是吉布伦的主意，方案是他和萨托雷斯一起制定的。我不明白，你怎么会听说这个？”
　　我耸了耸肩，说：“真奇怪他们不让你了解具体计划。你应该知道的．毕竟你也是一位……”
　　我希望斯诺能接过话头，可他却选择了沉默。
　　室内气温达到了设定的温度，空调送风的呼呼声一下子断了，但空调还空转着，吵人的嗡嗡声不绝于耳，犹如一只垂死的昆虫无力地振动着翅膀。
　　斯诺从椅子上站起来，趴在那台无线电发射器的控制台上，漫无目的地按了几个控制键。当然，他什么也没有发送出去，因为电源开关根本就没打开。他就那样心不在焉地按了一会儿键，又开口说话了：“干什么都得遵守一定的规矩……”
　　“什么规矩？”我冲他的背追问。
　　他转过身，盯着我，满面怒容。显然，我无意间忽视了他的地位，冒犯了他，可我顾不了这么多，我急于弄清事情的真相。黑衣领下，斯诺的喉结冲上来，又落下去。
　　“你进了吉布伦的舱！”斯诺的责难冲口而出，他恼了。
　　我平静地看着他。
　　“你已经去过了，不是吗？”斯诺追问道。
　　“你说去了就去了……”
　　“那儿有人吗？”
　　原来，他见过她，至少，他知道她的存在！
　　“没有，什么人也没有。谁会在那儿？”
　　“那你为什么不让我进去？”
　　“因为我害怕。我记得你的警告，所以当门把手转动时，我就不假思索地按住它。为什么不说是你？要知道是你，我就会让你进去。”
　　“我以为是萨托雷斯。”斯诺说话的声音有些颤抖。
　　“你怎么会想到是他？”
　　斯诺再次避开我的问题，径直问道：“依你看，那儿出了什么事？”
　　我犹豫了。
　　“你应该是知情者。他在哪儿？”我固执地问。
　　“吉布伦吗？在冷冻舱。今天早上，我们在衣柜里发现了他，就直接把他搬到那里去了。”
　　“储藏柜？当时他死了吗？”
　　“他的心脏还在跳，可呼吸停止了。”
　　“做人工呼吸了吗？”
　　“没有？”
　　“为什么没有？”
　　“没机会了。”斯诺咕哝道，“我把他搬出来时，他已经死了。”
　　他从角落的办公桌上拿起一张纸，递给我。
　　“我写了一份尸检报告。事实上。他死了，我并不替他感到遗憾。瞧瞧，‘死因：佩若斯托注射液，致命剂量。’情况就是这样……”
　　我把报告单迅速看了一遍，喃喃自语道：“自杀？动机何在？”
　　“精神病，抑郁症，沮丧……反正就这类问题。对此你懂得多。”
　　我依然坐着，斯诺站在我面前。
　　我盯着他的眼，说：“我只懂我亲跟所见的东西。”
　　“你这是什么意思？”他不慌不忙地反问。
　　“照你说，他给自己注射了佩诺斯托，然后又藏到衣柜里，是吧？如果是那样，就不是精神病，也不是抑郁症，而是患了多疑症。”我越说越感到胸有成竹，注视着斯诺的眼睛，又补充道：“无论如何，有一点是可以肯定的，那就是他以为他看到了什么。”
　　斯诺又胡乱按起控制键来。
　　沉默了片刻后，我又继续问道：“这报告书上只有你的签名，萨托雷斯的呢？”
　　“我跟你说过了，他在实验室，从不露面，我想他……”
　　“怎么啦？”
　　“他把自己隔离起来了。”
　　“把自己隔离起来？我想――你是说，他为自己设置了保护屏障？”
　　“也许是吧。”
　　“斯诺，事实上基地还有另外一个人，与我们不同类的人！”
　　一听这话，斯诺敲击控制键的手停下了，身体歪朝一边，端详着我。
　　“你看见那人啦！”
　　“你警告我要提防着。提防谁？提防谁？提防幻影吗？”
　　“你看见什么了？”
　　“一个人――该算人吧？”
　　斯诺不言语，转过身去，指尖轻轻地弹着控制台，似乎不想让我看见他的表情。我注意到他的手，手指间的血迹没有了。我一怔，不觉有些眩晕。。
　　我把嗓子压得极低，生怕机密被人听了去似的，对斯诺说：“那不是幻觉，对吧？那是一个人，一个真实的人，你可以触摸，可以――撕出血来的。而且，还是一个你在今天才看见的人。”
　　“你怎么知道的？”
　　他一动不动地站着，脸固执地对着墙，不敢正视我。我冲他的背说：“就发生在我到达基地前一刻，恰好那一刻，不是吗？”
　　一听我的话，他的肩耷拉下来，整个人似乎都缩小了。我虽看不见他的脸，但能想像他脸上惊恐的神色。
　　“那你呢？”他喉咙里挤出一句话来，“你又是谁？”
　　我觉得，他随时都可能攻击我。我怎么也没有想到，我到索拉利斯来会遇到这么个怪事，真是人可笑了。显然，他并不相信我就是我说的那个人，我说什么他都不会相信的。不相信我的结果是什么？他变得越来越怕我。他病了么？他神志不清了么？或者是索拉利斯大气层中的有害气体毒害了他的身体么？什么情况都可能。那――怪物，我也看见了，我也会……
　　“她是谁？”
　　这问题又让他稍微安心了些。他满腹疑惑地审视，我一会儿，仍未完全解除对我的戒心，然后，重重地跌坐在椅子里，双手紧紧地抱着头。他虽未开口，我已经猜出，他仍下不了决心告诉我事实的真相。
　　“我累了。”他有气无力地说。
　　“她究竟是谁？”我不依不饶地追问。
　　“你要是不知道……”
　　“不知道什么？说下去。”
　　“没什么。”
　　“听着，斯诺！我们已被隔绝，完全隔绝了。不要打哑谜了，情况已经够乱的了。你得把你知道的情况告诉我！”
　　“那你呢？”他疑心重重地反驳道。
　　“好吧。我告诉你，然后你也告诉我。别紧张，我想你还没疯。”
　　“疯！我的上帝！”斯诺笑了起来，“不过，有一件事你没弄不明白。其实吉布伦自己也知道，他并没有疯。他要真疯了，反而不会干自杀的傻事，现在还好好活着呢。”
　　“这么说，你的报告，精神病什么的，都是编造的。”
　　“那还用说。”
　　“为什么不实事求是地写呢？”
　　“为什么？”他重复道。
　　长时间的沉默。是的，我依然蒙在鼓里。刚才我还自以为掌握了足够情况，可以解开谜团，消除疑惑呢。可为什么斯诺总不愿说出来呢？
　　“机器人都哪儿去了？”
　　“在储藏室里，全被我们锁起来了，只留了一个负责接待的机器人继续工作。”
　　“为什么？”
　　斯诺又一次选择了沉默。
　　“你不愿说，是吧？”
　　“不，是不能说。”
　　他总是这样，眼看就要一吐为快了，可真到了最后那一刻，又把话给咽了回去。也许，该和他谈谈萨托雷斯。说不定还能从那里打开缺口，掌握更多情况。于是我想到了那封信，它应该是极重要的线索。
　　“你打算把实验继续做下去吗？”
　　他耸耸肩，不以为然地说：“继续做有什么用呢？”
　　“那么――如果是那样，你又有什么高见呢？”
　　斯诺没有回答。外面的走廊上，隐隐传来脚步声，又是那赤足踏地的噼啪声。跟着，室内的机器设备也不安地轻轻震动起来。
　　脚步声越来越近了。我再也无法克制自己，呼的一声站起来，直视着斯诺。他耷拉着眼皮，无所谓的样子。这么说，他并不怕她？我心想。
　　“她是从哪儿来的？”
　　“不知道。”
　　脚步声渐弱，最后在远处消失了。
　　“你不相信我吗？”斯诺说，“我发誓，我不知道。”
　　一时彼此无话。我转身拉开一扇柜门，里面挂着几套防护服，我把它们推到一边，不出所料，后面果然挂着几把太空作业用的火焰喷枪。我选了一把，检查了冲气量，甩手挂到肩上。严格讲，它还算不上一件护身的武器，不过好歹总比没有强啊。
　　就在我拉火焰喷枪皮带的时候，斯诺咧嘴笑了笑，露出满口黄牙，一副嘲弄的样子。“祝你打猎成功！”他说。
　　“谢谢。”我回敬道，转身朝门走去。
　　他费力地从椅子里站起来，喊了一声：“凯文！”
　　我回头看着他。他脸上的嘲笑没有了，一副有气无力的样子，我从未见他如此疲乏过。
　　只听他嗫嚅道：“凯文，这、这个……不是，真的，我……我不能……”
　　我耐心地等待着。只见他嘴唇嚅动，却吐不出活来。我一扭头，大步走了出去。 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 