 


第五章 美女瑞亚
　
　　在摆弄电脑的整个过程中，绝望和愤懑之情一直纠缠着我，挥之不去。现在，我已精疲力竭。稀里糊涂，连床如何放也不知道了。我忘记要拉开固定栓，结果床怎么也放不下来，只好用尽全身力气又扳又吊，结果床轰然一声倒下，床垫倒扣在我头上。
　　我三把两把扯下身上的衣服，扔在一边，来不及给枕头充气，倒床便睡，转眼就睡着了。房间里的灯兀自亮着。
　　不知何时，睁开眼来，感觉只打盹了几分钟，不过已经神清气爽，浑身是劲。此时，房间里充满了幽暗的红光，凉快多了。
　　我一把掀开被子，浑身赤条条的，舒展开肢体，惬意地躺着，百叶窗已半拉起，窗玻璃被红尺阳照着，红彤彤的。猛然一惊，那是谁？！我对面，红红的窗户旁，一人恍然在座，瑞亚！那是瑞亚！只见她一身白色的沙滩弹力装，双乳被弹力装紧紧束起，显出清晰完美的轮廓来；她赤着脚，两腿交叉，身子略后仰，支撑在晒黑的双臂上。她就坐在那儿，一动不动，黑睫毛下一双明亮的眸子直勾勾地凝视着我。瑞亚，没错。正是瑞亚。瞧那一头的黑发，瀑布一股垂在脑后。也不知过了多久，我就那样静静地躺着，对视着她。脑子里，我一遍又一遍地提醒自己：我在做梦，我在做梦，我明白着呢，这是在做梦。然而，即使是做梦，我也宁肯相信那不是她，她不该在这该沮咒的地方。我使劲拉下眼皮，紧闭了一下，想赶走那梦。可一睁眼，瑞亚还在我对面，真真切切。她小嘴微微噘起――她习惯那样――好像要轻声说什么，又有几分忧郁。一时问，我想到了近日思考过的梦境解析。
　　瑞亚芳容未改，美丽依旧，与我最后一次见到的她一模一样。那时，她还是一个19岁的姑娘，现在，她该29岁了。当然，谁都知道，死者是不会改变的，他们青春永驻，永远年轻。她依旧凝视着我，一脸惊异。我真想抓个什么东西，朝她扔去，赶走她。当然我不会的，即使在梦中，我也不能伤害一个死者。
　　我低声自语道：“可怜的小东西，你是上这儿来看我的吧？”
　　我听到自己的声音！这让我心惊：房间，瑞亚，一切的一切，都显得那么真实。一个三维的梦，声音，还有地板上凭空出现了一些物品，我睡觉前这些东西是没在那里的。我提醒自己，梦醒之后，不要忘了察看这些梦中所见之物，看看是否仍在，比如瑞亚。
　　“你想在这儿久待吗？”我说。我发觉我说得很轻，像怕人听去似的。难道梦呓还担心被人偷听不成？
　　红太阳正在地平线上升起。这是个有用的记号。我是在红太阳日上床睡觉的，红太阳日后是蓝太阳日，再后又是红太阳日。按索拉利斯的运行规律，同一太阳出现的周期在15小时以上，而我从未一觉睡过15小时的。因此，足见这的的确确是一场梦！
　　疑虑打消了，我心安理得凝视瑞亚，细细欣赏她。太阳在她身后勾勒出她窈窕的身影，一缕阳光打在她左边的面颊上，光洁的肌肤闪闪发亮，长长的睫毛在脸上投上两道阴影。她是多么漂亮可爱啊！我对她的印象，即使在梦中也竞能如此毫厘不爽，真是不可思议。我一边看着太阳缓缓移动，等待着那熟悉的甜甜酒窝出现在她的嘴角，一边又希望自己早些醒来。我该工作了。我使劲闭上眼，想摆脱梦境。
　　听到吱嘎一声金属响，我睁开眼，瑞亚已经坐到我的床边！她注视着我，依旧神色忧郁。我对她笑笑，她也报以一笑，并向前凑了凑。接着，我们接吻了，开始是孩子般的小心翼翼地吻，后来就深深地吻在一起了。我久久地抱紧她不放。梦境中竟会有如此真切销魂的感觉么？我惊异不已。我从未背叛过她，她一直活在我的记忆里，因为我梦见的人是她，只有她；只不过以前从未像今天这样……
　　怎么，我又心生疑意了么？我反复告诫自己，这只是萝，只是梦，只是梦。然而，我的心似乎不信，依然十分紧张。
　　我一收身，准备从床上跳起，可并不太相信真能跳起，因为通常情况下，梦中人的肌体疲软无力，不会做出反应的，我只是希望这一折腾，能让我从梦中醒来。然而，我没有醒来，依然坐在床边，双腿不停摇摆着。一切努力终归徒劳，我且忍受着，直至美梦幻灭。顷刻间，幸福感荡然无存。我害怕起来。
　　“什么……”我清了清嗓子，问道，“你要什么？”
　　我伸出赤裸的脚，在地板上来回摸索，想找拖鞋。接着，用大脚趾头使劲踢床腿，一阵疼痛袭来，可我忍着，一声没叫出来。我想，我一定会从梦中醒来的。我心安理得地想着。啊，我差点忘了，我根本就没有拖鞋。
　　然而，我没醒，梦在继续。瑞亚向后一倾，背靠床尾躺着，无声地注视着我，胸脯随呼吸轻轻起伏。
　　快，冲澡！我突然想到这个主意。一转念又给否定了，因为冲澡也不能把人从梦中唤醒。
　　“你从哪里来？”
　　她抓起我的手――多么熟悉的动作――然后向上轻轻一抛，再接住，玩弄起我的手指头来。
　　“我不知道，”她答道，“不高兴吗？”
　　是她的声音！多么熟悉的声音，婉转动听，依稀从远处传来，若有所思中还含着一丝漫不经心。她在世的时候，人们就老以为她时人心不在焉，甚至有些无礼，都是她脸上那副暖昧的表情惹的。
　　“有――有谁看见过你吗？”
　　“不知道。我也不知道。一下子就在这儿了。怎么，这重要吗。凯？”
　　她略一皱眉，手还在把玩我的指头。
　　“瑞亚。”
　　“什么，亲爱的？”
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　她想了想，灿烂地笑起来，露出洁白的牙齿。
　　“我一点儿也不知道。真是奇了，我一进来，你就睡在这儿。我不敢叫醒你，怕你生气。你总是坏脾气。”
　　“你到下面去过吗？”
　　“去过，一切都冻上了。我吓得逃了出来。”
　　说着，她放开我的手，头歪在一侧，长发如云垂下，似笑非笑地望着我――又是那种我领教够了的微笑，那种始而恼人继而迷人的微笑。
　　“可是，瑞亚……”
　　我坐过去，俯身为她卷起弹力装的短袖。在她手臂上，牛痘疤偏上的地方，一个小红斑露了出来，那是皮下注射器留下的痕迹。一见此斑，我虽不感诧异，可心早已隐隐疼痛起来。
　　我用手指轻轻抚摸着那红斑，思绪万千。多少年了，我总梦到此斑，一遍又一遍，回回梦里惊起，发现自己总是那个卧姿：身子蜷伏着，把被子、床单全拥在怀里，一如当初她弥留之际我拥着她一样―那时我发现她身子渐冷，快不行了。一切清晰如昨，好像我在睡梦中也尽力再现了她经历过的死亡；好像我要拨转时钟，要光阴倒流，要求她宽恕；又好像我要在她最后的时刻留在她身旁，陪伴着她，那时药力已经发作，她痛苦万分。她曾经那样敏感娇气，怕血，怕痛，怕一丁点的痒，可她竟然从容地干下如此可怕的事来。除了留给我一张草草的字条外，她什么也没留下。那字条，我一直存在钱夹里，带在身边，虽早已污皱不堪。却不忍丢弃。
　　多少回，我睹物思人，想像着她如何写那字条，如何做下手前的准备。我千万遍地安慰自己说，她不过在演戏，吓唬我而已，只是不小心把剂量弄大了些。可大家都说，她就是自杀，或者，她是抑郁症突发，不自觉动了轻生的念头。可人们不知道，五天前我对她说的那些狠毒的话。为了更狠地伤她的心，我还把自己所用的东西通通搬走了。就在我提箱走人时，她曾平静地对我说：“你想好了？你这样做的后果。”尽管我知道她的意思，可我假装不明白，不理会。我心想，她胆小，干不出来的，不过说说而已……如今，她就躺在我床上，一心一意地端详着我，似乎不知道，正是我，杀害了地。
　　“又怎么啦？”她说。见我久久地注视那红斑，她满腹疑惑地看了看自己的手臂。此时，室内已充满幽幽红光，一片昏暗中，瑞亚的双眸闪闪发亮。我放下她的衣袖，收同目光。她拉起我的手，把光滑沁凉的脸蛋放在我的手心里。
　　“瑞亚，”我结结巴巴地说，“不可能……”
　　“嘘！”
　　她的眼睑轻轻合着，可我的手能感觉到，里面的眸子在转动。
　　“我们这是在哪里，瑞亚？”
　　“在家里。”
　　“家在哪里？”
　　手心里，感觉她的眼睛睁开，一下，旋即闭上了。长长的睫毛刷着手心，有一丝痒意。
　　“凯。”她轻声唤道。
　　“什么？”
　　“我好高兴。”
　　我抬起头，可以看到洗手间镜子的一角，镜子里反射出一双赤裸的膝头和一头瀑布般的长发――我的膝头，她的长发。地板上有一件变形的东西――原来在浴室的盒子里见过的――我用脚钩过来，弯腰拾起，是一根细长的轴承，一端已被熔过。变得针尖一样细小。我捏着它，对准大腿，用力一刺，疼痛感一下袭过全身，殷红的鲜血涌出来，无声地滴落在地板上，
　　这有什么用呢？无形的担忧演变成了有形的恐惧，进一步袭扰着我。我不再对自己说“这是梦”了，不再相信有关梦境的判断了。我现在关心的问题是：“一定要作好准备，保护自己。”
　　我眼光沿着她的肩头、腰际向下滑去，白色弹力裤裹着的臀，还有那晃悠着的裸足，然后俯身抓起一只脚踝，用手指试了试她的脚掌。
　　脚底皮肤细嫩异常，有如新生的婴儿。
　　我明白了，这不是瑞亚！而且，可以确信，连她本人也不知道这一点。
　　她抽了抽脚，嘴唇微启，无声地笑了起来。
　　“快停下。”她小声说。
　　我小心地把手抽回来，站起身，迅速穿好衣服。她也坐起来，望着我。
　　“你的东西呢？”我说。话一出口，我就后悔不迭，不该这样问。
　　“我的东西？”
　　“除了这身衣服，你就没带点别的？”
　　从现在起，我得睁大眼，保持高度警惕。这戏还得演下去。我故意装出不在意、随便问问的样子，好像我们昨天才分开，甚至从未分开过似的。
　　她站起身来，习惯性地扯了扯衣服，理平弄皱的地方。她虽一声不响，可显然我的问题让她不坝逐来。她用审视的目光环顾四周，寻找着什么。她还是第一次这么查看周围的情形。然后，不解地答道：“我不知道。”接着，她又拉开衣柜门，“也许，在这儿吧？”
　　“不，那儿除了防护服什么也没有。”
　　浴室的洗脸盆旁边有一个插座，我插上电动剃须刀，一边刮胡子。一边监视着她。
　　只见她来回走动，到处翻找，最后走到我面前，说：“凯，我感觉出了点问题……”
　　她突然不说了。我拔出剃须刀插头．等她把话说完。
　　“我有一种感觉，我把什么给忘了，把许多事都给忘了。我只记得你，其他的――其他的全忘了。”
　　我只听着，没理会，一副不在意的样子。
　　“我……我病了吗？”她说。
　　“是的――有那么一点儿。你一直就不大对劲儿。”
　　“你可说对了，我部分丧失记忆，就是因为得了这病。”
　　她由忧转喜，又眉飞色舞起来。你看她，在屋里转来转去，忽而笑，忽而忧；忽而喋喋不休，忽而一声不响；忽而坐下，忽而起身。而对此情此景，我心情那个复杂．真是难以言表。我的恐惧感慢慢减退了，转而相信，和我一起的，就是真正的瑞亚。当然，理智仍然告诉我，她的举止怎么看都有些程式化，无论表情、姿态还是动作，就那么简单的几种。
　　突然，她跑过来，偎着我，问道：“凯，我们这是――？都好好儿的，没事儿吧？”说着，两手攥成拳，紧紧抵着我的胸。
　　“没事儿，好得不能再好。”
　　她笑了笑，神色黯然。
　　“你说这话，就是指事情糟得不能再糟了。”
　　“什么糊涂话！”我急急地说，“瑞亚，亲爱的，我得走了，你在这儿等着。”我感到饿极了，便补充了一句：“你吃东西吗？”
　　“吃？”她摇了摇头，“不。我得等很久吗？”
　　“只一个小时。”
　　“我要跟你一起去。”
　　“你不能跟着我，我要工作。”
　　“我要跟着你。”
　　变了，这哪里是瑞亚！真正的瑞亚从不死磨硬缠，如此黏人。
　　“这不可能，亲爱的。”
　　她上下打量着我，然后一把抓住我的手，放在她的小臂上，慢慢地向上滑去。她的手臂是那样温暖、滚圆，我禁不住轻轻抚摸起来。一时间，我的身体好像认出了昔日的她，并为其吸引，为其陶醉，一种强烈的欲望被点燃起来，超越了理智、思想和恐惧。
　　我拼命克制住自己，反复说：“瑞亚，这不行。你必须待在这儿。”
　　“不。”房间里冷冷地嘲荡着这个声音。
　　“为什么？”
　　“我……我不知道。”她心神不定地四下张望，低声说，“我不能。”
　　“可这是为什么？”
　　“不知道为什么，反正我不能。好像……好像……”她在寻找答案，就像一边听提示，一边说似的，“好像我得一直看住你。”
　　那声音变了味，没有一点爱意，而是别有所图。我好像又明白了什么，热情退去，拥抱她的姿势在不经意间也有所改变。
　　我抱着她，直视着她的双眼。
　　我下意识地、不知不觉地把她的双手卷到身后，同时环顾四周――我想找件什么东西，把她的手捆起来。
　　突然，她双肘一合，大力回击，反而把我给制住了。我拼命想抵抗，可瑞亚的力量强大得不容我有任何反抗。没过几秒，我的身体一直被她往后拗去，几乎要摔倒了。还好我曾经干过运动员，最终还是逃脱了她的钳制。我一时大窘，惶恐万状。而她，双手自然垂在身体两侧。她的嘴角有一丝神秘的微笑，好像与这场格斗无关似的，让人无法直视她的脸庞。
　　她和刚出现时一样满怀兴致地望着我，平静得跟没事人一样。刚才的格斗，我的尴尬与窘态，我的阴谋与惊恐，她似乎全不知道，或全不在意。她就站在我面前，等待着，忧郁，温顺，还略带些淡淡的惊喜。
　　我把她留在房中间，独自向洗手盆边走去。
　　我成了一个囚犯，被困在荒谬的陷阱里。为逃离这个陷阱，我将不惜一切代价。
　　已发生的这一切说明什么？我无法言说。我脑袋里在翻腾些什么，也无法言说。不过，我现在总算明白了：基地人员的处境和我一样，都遭遇着共同的麻烦。这个麻烦不仅恐怖，而且不可思议。我的所见所闻、所感所想还只是这个大麻烦的一小部分。尽管如此，我的脑子并没有停下，我得想出计策，找法子脱逃。
　　不用回头，我就能感觉到瑞亚的目光在身后，盯着我不放。
　　洗手盆上方有个药箱，装着各种药品，我飞快查看了一遍，找到一瓶安眠药。我轻轻抖出四片――已是最大剂量，放进一只玻璃杯子里，再倒入开水。我干得很小心，尽量背着瑞亚，不让她瞧见。为什么？这种问题，我都懒得问自己。
　　药片溶解后，我转过身来。瑞亚还站在原地，没有动。
　　“生我的气了吗？”她问道，声音很低。
　　“没有。把这个喝了。”我把杯子递过去，水还很烫。
　　不知怎的，我的潜意识笃定她会听我的。只见她接过杯子，一声不响，一饮而尽。我把空杯子接过，放在凳子上，转身走到屋角的一把椅子旁坐下来。
　　瑞亚跟过来，习惯性地盘脚坐在地板上，头一扬，把头发甩到后面。如今，我已不再幻想：尽管她一举一动无不符合瑞亚的习惯，但她就不是瑞亚。由于惊恐，我喉头发紧。更要命的是，我还得把戏演真，继续哄住她，假装拿她当真瑞亚。至于她自己，我敢一百二十分肯定，她还真当自己就是瑞亚呢。
　　她依着我的双膝，用头发不停地摩挲着我的手。我们就这样待了好一会儿。我小时看表，半小时过去了，安眠药该起效了呀，可她还醒着。突然，她咕哝了一句：“你刚才说什么来着？”
　　我没理她。
　　刚才她一直不吱声，我还以为她快睡着了，现在我开始怀疑那药片的药效了。又一次，我没有深究原因。也许是我的诡计太不高明，被人破解了，也未可知。
　　慢慢地，她的头滑离我的膝头，浓黑的头发垂下，遮住了她的面庞；呼吸也越来越沉，越来越均匀。她睡着了。我弯下腰，想抱她到床上去。突然，她睁开眼，伸出双臂，抱住我的脖子，尖声大笑起来。
　　我不觉哑然。瑞亚是有乐藏不住的人，她带着一副天真害羞的神情，半眯着眼细细打量起我来。我颓然坐下，不知所措，既惊愕又茫然。瑞亚倒好，伴着最后一声笑，又依偎到我的腿上。
　　我木然问了一句：“为什么发笑？”
　　听这话，惊讶不安之色再次掠过她的脸。显然，她想说真话，想解释明白。可她不能，她只是一声叹息，孩子一样地不停揉眼。
　　“我不知道。”她终于说道，一脸天真的困惑，“我表现得像个白痴，是吗？可你也一样……也像个白痴，拖拖拉拉的，徒有其表，就像……就像那个皮筋儿！”
　　我几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“像谁？”
　　“像皮筋儿啊。你知道我说的谁，那个胖子……”瑞亚不可能认识皮筋儿，也不可能听我说过！理由很简单，那人是在瑞亚死后三年，才从太空探险队回到地球的。在那以前，我不认识他，所以还不了解此人的习惯――呆板拖拉。那家伙在宇航协会主持会议时，总把时间拉得老长。而且，那人本名叫皮勒・维里斯，皮筋儿是他的绰号――这我也是后来才知道的。
　　瑞亚双肘撑在我的膝上。注视着我的眼睛。我伸出手去，轻轻抚摸着她，从手臂摸到肩膀，直摸到光光的脖子根。她的颈动脉在我的手指下有节律地跳动。表面看起来我是在抚摸她（她脸上的确也有一种被爱抚的陶醉神情），实际上我是在检查她的身体构造。我一路摸来，再次确认了一个事实：她的身体是温暖的，与普通人体没有什么不同，有肌肉，有骨头，也有关节。我镇定自若地盯着她的眼睛，大手停在她的脖子根，一个可怕的念头从我的脑海里闪过，恨不得一手卡住她的脖子。
　　就在这时，我一下子想起厂斯诺手上的血迹，于是，发力的大手轻轻松开了。
　　“怎么那样看着我？”她平静地问道。
　　我的心狂野乱跳，竟说不出话来。我闭着眼。一瞬间，一个周密完整的行动计划出现在我的脑子里。时机紧迫，稍纵即逝，我立即站起身来。
　　“我必须出去了。如果你坚持要跟我走，我带你去得啦。”
　　“太好啦。”她高兴得跳起来。
　　我打开衣柜，找了两件防护服。然后问她：“你为什么光着脚？”
　　她犹豫不决地答道：“我……不知道，我想……一定是把鞋丢在什么地方了。”
　　我也不再追问。
　　“你得把身上的衣服脱了，换上这个。”
　　“毡行服吗？干什么用？”
　　正当我给她脱衣服时，才发现一个惊人的事实：她的衣服没拉链，也没类似的拴系之物，前端的纽扣只是个没用的装饰品。见此情景，瑞亚笑起来，样子十分尴尬。
　　我从地板上拾起一件解剖刀一样的东西，从后面把她的衣服从衣领至腰，慢慢剪开，这样她就可以把衣服脱下来了。我尽量不动声色，似乎衣服就该这样脱。
　　她穿上飞行服，略显大了些。
　　我们出发的时候，她发问了：“我们要去飞行吗？”
　　我只略一点头，没说话，担心碰上斯诺。还好，外面空无一人，无线通讯舱的舱门紧紧关着。
　　太空港一片沉寂，瑞亚小心翼翼地跟在我后面。我打开一间机库，查看停放在里面的航天飞机，逐一检查了核反应堆、控制系统及散热装置等设施。确认一切无误，并移去航天飞机搭载的太空舱，把飞机对准一条倾斜的坡道。
　　我选的是一艘往返于基地与卫星之间的小型运输机，由于通常不载人，所以舱门不能从内部开肩。我是经过一番深思熟虑才做出这样的选择，以便于计划的实施。当然，我并不打算驾机升空，不过装模作样做些起飞前的准备而已。当年，瑞亚经常随我旅行太空，熟悉航天飞机的基本飞行操作程序。
　　在驾驶舱里，我仔细检查了微气候调节系统和供氧系统，确认它们正常工作后，便打开主电源，仪表盘上的指示灯一下子亮了。
　　我从舱里退出来，对舱梯下的瑞亚说：“进去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我后上。得有人在后面关舱门。”
　　对我的诡计，她没有一丝怀疑的迹象。她进去后，我贴着舱门问了一声：“感觉舒服吗？”
　　“挺舒服。”瑞亚的声音从关闭的驾驶舱罩传出来，已很细小。　我把头往回一缩，然后用尽全身力气，“砰”的一声关上了机舱门，紧接着插回两颗粗大的螺栓，再用随身带去的专门扳手拧紧五颗安全螺帽。飞船金属机身如一支巨大的香烟，昂首向天，十分壮观，好像就要飞向太空。
　　里面的囚犯并无生命之虞，因为驾驶舱里储备了充足的氧气和食物。无论如何，我都没想过要无限期囚禁她，只是我太需要几小时自由的时间，以便专心考虑应该如何采取对策，并与斯诺合作，制定出联合行动计划来。
　　就在我拧倒数最后一颗螺帽时，支撑航天飞机的三叉支架突然动了一下。我以为刚才使大扳手时心急，不小心弄松了支架。正准备过去查看，壮观的一幕发生了。那真是惊心动魄，叫人永生难忘。
　　只见整艘航天飞机的机身剧烈地颠簸起来，好像有一种超人的力量在里面恣意摇撼。以如此巨大的力量，撼动一个八吨重的巨物，即便是钢铁铸就的机器人也不能够，更何况一个血肉之躯的黑发弱女。
　　机身上的反光也在波动。里面没有击打声．什么声音也没有，可外面的支撑架却像风中的高压电线一般，摇来摆去。那冲击力如此强大，我甚至担心整个发射架会突然坍塌下来。
　　我用颤抖的手拧紧最后一颗螺丝，丢下扳手，一个纵身从舷梯跳下来，慢慢退离飞机。这时，只见抗击强作用力的减震器剧烈抖动着，飞机的外壳像要扭曲起来。
　　我恼羞成怒，扑向发射控制台，两手抓起发射操纵杆，准备拉下杆子。此时，联接飞船内部的对讲机传来一个尖利的声音，不断叫着：“凯！凯！凯！”
　　我发疯似的按下发射操纵杆……慌忙中用力过猛，连手指都被划破，流出血来
　　突然一道蓝光闪过，有如蓝太阳日那鬼魅般的黎明，照亮了四周的墙壁，发射台顿时淹没在一片滚滚烟雾之中，烟雾旋即成为炫目的火光；港内轰隆隆响成一片，震耳欲聋。飞船的三个喷火口喷出三条火龙，转眼汇成一根火柱，擎起飞船，穿过太空港顶部的天窗，飞向太空，在空中留下一道长长的烟迹，久久不散。随后，天窗关闭，空调自动开启，吸纳弥漫在太空港内刺鼻的烟尘。
　　飞船发射时的情形，当初并未太多注意，诸多详情还是事后回忆得知：当时，我紧靠发射控制台，飞船喷出的烈火灼伤了我的脸，烧焦了我的发。空气中充满了燃料与电离释放出的臭氧混合气体，辛辣刺鼻。发射那一瞬间，我紧闭双眼，可强烈的火光还是穿过眼皮，让我“看”到黑、红、黄，一道火龙慢慢升起，又慢慢消失。空调持续不断地嗡嗡响着，烟雾与尘埃渐渐散去。
　　泛着绿光的雷达显示屏吸引了我的视线。我双手在控制台上飞速移动，利用雷达搜索刚发射的飞船。锁定目标时，它已经飞到大气层以上。
　　我从未以如此盲目草率的方式发射过任何飞行器：既未预设飞行速度，也没确定飞行方向，甚至不知道它究竟能飞多远。这完全可能引发一场预料不到的灾难，我开始担心起来。于是，我决定先把飞船截留在索拉利斯的固定轨道上，然后再关闭引擎，让它暂时绕索拉利斯作熄火飞行。为此，我根据有关图表，推算出飞船所需高度为725英里。当然，我无法保证此办法绝对可行，不过，一时也找不到其他更好的办法。
　　无线对讲系统在起飞时已经中断，现在我依然无心再打开它。那种恐怖的尖叫声，已不再存有一丝人性，我不能再受它的折磨了。
　　我有理由说，我击败了“幻影”，取得了胜利；同时，透过这“幻影”，我又出乎意料地找到了真正的瑞亚――我记忆中的瑞亚，不幸的是，她已被疯狂的魔咒所摧毁。
　　一点时分，我离开了停机库。 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 