 


第九章 液氧风波
　
　　也不知过了多久，我就这样躺着。黑暗中，看着幽幽发着绿光的手表，独自发呆。我听见自己的呼吸，隐约感到一丝意外。但是，对自己的意外也罢，刘表上那一圈夜光读数也罢，我一概漠然，并不在意。这种感觉，一定是疲惫引起的，我想。我翻了个身。噫！床比半常宽了！我屏气凝神，一片寂静，没有响动。瑞亚的呼吸呢？我应该听见的！我伸手一摸，什么也没有，只剩我孤零零一人。
　　正要张几喊她的名字，忽然听到一阵沉重的脚步声，朝我走来。我顿感浑身发冷。
　　“吉布伦吗？”
　　“是，是我。别开灯。”
　　“为什么不？”
　　“没有必要，待在黑暗中更好。”
　　“可你已经死了――”
　　“别担心。你听得见我的声音，不是吗？”
　　“是的。你为什么要自杀？”
　　“我别无选择。你来晚了四天。你要是早一点到，我就不会被迫自杀了。不过，别为我想不开，我没什么遗憾的。”
　　“你真在那儿吗？我不是做梦吧？”
　　“噢，你以为在梦中梦到了我？就像当初梦到瑞亚一样？”
　　“她在哪里？”
　　“我怎么知道？”
　　“我想，你知道的。”
　　“还是想想你自己吧。你拿我当她好了。”
　　“可我也要她。”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？你知道，你并非真的你，只是我梦中的――”
　　“不，我就是真正的吉布伦――只不过是化身罢了。我们别扯废话了，浪费时间。”
　　“你还要走吗？”
　　“是的。”
　　“然后，她就回来？”
　　“怎么如此关心她？”
　　“她是我的。”
　　“你怕她。”
　　“不。”
　　“她惹你心烦。”
　　“你到底要我怎么样？”
　　“该可怜的是你自己――你有权可怜别人――而不是她。她永远都是20岁，长生不老。这你应该知道。”
　　也不知什么原因，听他这么一说，我的心一下子放了下来，愿意听他继续说下去。黑暗中我看不见他，却感觉他走到近前来了。
　　“你要干什么？”
　　“萨托雷斯跟斯诺揭穿了你，斯诺现在知道了，你在骗他。现在，他们正准备以牙还牙。建X 光发射器只是个假象，真正的目的是要造一个中微子磁场干扰器。”
　　“她在哪里？”
　　“没听见我的话吗？我是来警告你的。”
　　“她在哪里？”
　　“我也不知道。小心一点，最好找一件武器。不要信任任何人。”
　　“我信任瑞亚。”
　　他干笑起来：“自然，你可以相信瑞亚――在某种程度上，即使穷图末路了，还可以效仿我。”
　　“你不是吉布伦。”
　　“不是？那我是谁？是梦？”
　　“不，你只是个木偶。你不知道你是谁。”
　　“那你又怎么知道你是谁？”
　　我试着站起来，可动不了。吉布伦在滔滔不绝说着什么，可我听不明白，只听到嗡嗡的说话声。我挣扎着，想找回力量，重新控制自己的身体。突然，我身子一阵扭动……我醒了，大口地喘气。四周一片漆黑，原来我做了一场噩梦。现在，我能听清那声音了，远远地传来：“……一个我们无法解决的困境。正是我们自己，成了我们的痛苦的根源。Φ型人的行为，就如我们所想，简直就是我们的思想的放大器。我们想弄清这些现象背后的动机，可又因为我们本身已是矛盾体而不能：我们既是自己，又是我们的思想的物化形态。只有在无人的地方，才可能没有针对人的动机。如果想继续研究，弄清它们的动机，只有两条出路：要么消灭我们的思想，要么消灭思想的物化形态。而消灭自己的思想既非我们所能，消灭思想的物化形态则形同谋杀。”
　　我听出来了，耶是吉布伦的声音。我伸出手想抓住他，却发现房间里只有我一人。我再次沉睡过去，进入另一个梦中。我大声叫着吉布伦的名字，说话声突然停止了，只有隐约的气息声，接着，一阵疾风吹过。
　　“喂，吉布伦。”我打了个呵欠，说道，“你跟我从一个梦里出来，又进到另一个梦里……”
　　一阵沙沙声由远而近，我再次喊他的名字，没有回音。接着，床吱嘎一声响，有人轻声唤道：“凯……是我……”
　　“瑞亚？是你吗？吉布伦呢？”
　　“可――你说过，他已经死了，凯。”
　　“他可以活在梦里。”我沮丧地答道。其实，那究竟是不是梦，我也弄不清，“他对我说……他就在这儿……”
　　我的头沉重地搭在枕头上，瑞亚在一旁说着什么，我已经听不见。我又飘入睡梦中去了。
　　早晨的红光中，昨夜的事还萦绕在脑际。我梦到跟吉布伦交谈――不是交谈，是听他一个人演讲――他说了些什么，我回忆不起来了，不过我发誓。我听见他的声音了。
　　瑞亚在浴室时把水弄得哗哗响。我看了看床下，奇怪，几天前我藏录音机的地方空空的，录音机不见了。
　　“瑞亚！”我大喊一声，接着她的脸从门后探出来。“看到床下的录音机了吗？袖珍的？”
　　“床下有一堆杂物，我把它们搬到那边架子上去了。”她指了指药箱旁的架子，又把头缩了回去。
　　架子上什么也没有。瑞亚从浴室出来后，我叫她再想想，她久没吭声，只坐着梳头发。直到这时，我才注意到，她面色惨白，正在镜子里端详着我。
　　我一下子回想起了萨托雷斯的攻击计划。
　　“录音机不见了，瑞亚。”我说。
　　“你只想跟我说这个？”
　　“对不起。你是对的，犯不着为一个录音机穷折腾。”
　　干什么都行，可就不能和她吵起来。
　　吃早餐时，瑞亚的举动越发古怪了，可我又说不上具体是哪里不对劲。她常失神地坐着，我叫她也听不见。她抬起头来时，我才发现她脸上湿乎乎的。
　　“什么事这么要紧？你都哭了。”
　　“别管我。”瑞亚脱口叫起来，“不是眼泪。”
　　也许，我不该激怒她，可我只能这样直截了当。毕竟，我的心上也压着事，我甚至梦到斯诺和萨托雷斯正在暗算我。我知道，那不过是个梦，可我也得琢磨，一旦基地出事，我应该有法子自卫。不过我还没想到，一旦有了武器，我会用它干什么。
　　我告诉瑞亚，我得去下面的储藏舱查看一下，找件东西。她一声不响，无精打采地跟在我后面。
　　我一路搜查过去，先是闲置的包装箱和太空舱，然后继续向下。到下层舱面时，禁不住看了冷藏舱一眼。我不想让瑞亚跟着进去，只好把头伸进舱门扫了一眼。那人形的东西还躺在那儿，上面盖着黑色的裹尸布。睡在吉布伦尸体旁的那个黑女人是否还在，从我站的过道位置看不出来，不过我感觉它已经不在了。
　　我找遍了一间又一间储藏舱，始终没有找到一件可以做武器的东西，心里不觉沮丧起来。猛然间，我发现瑞亚不在身后了，但很快，她又出现了，在走廊里踱来踱去。这就怪了，她见不到我，会非常痛苦，可为什么现在却老是溜开呢？我自己呢，也像是被人冒犯了似的，孩子一样地赌着气――可究竟谁冒犯了我呢？
　　我的头嗡嗡作响。药箱里，连阿斯匹林也没有几粒。我不想到医疗舱去，也懒得做任何事，只感到一种前所未有的消沉。
　　瑞亚踮着脚尖，影子一样地跟着我。一会儿消失了，也不知去了哪儿；就在你忘了她的时候，她又神不知鬼不觉地溜了回来。
　　那天下午，我们刚吃过饭――事实上，瑞亚什么也没吃――她起身坐到我身旁，拉了拉我的衣袖。
　　“什么事？”我问道。
　　楼上的管道不时发出尖锐刺耳的嚓嚓声，像高压电设备放电一样，我本打算上去查看一下，可一想到瑞亚也会跟去，就懒得动了。我带着她这样到处乱窜，到图书室还算说得过去，可到设备舱或者其他地方去……还真没有正当的理由．反倒给斯诺留下指责我的口实。所以，我干脆哪儿也不去了。
　　“凯，我们…什么事了吗？”
　　想一想昨晚以来发生的事，我顿感万念俱灰，不觉一声长叹。
　　“没什么，一切都好。怎么问这个？”我说。
　　“我想谈谈。”
　　“好的，我听着。”
　　“不能这个态度！”
　　“什么？你知道，我只是有点头疼，其他什么都不担心――”
　　“你这样对我不公平！”
　　我强作笑颜，说：“说吧，亲爱的。”
　　“你为什么不说真活？”
　　“我几时撒谎了？”瑞亚的话里藏着不祥之兆，我赶紧应道。
　　“你可能有你的理由――觉得有必要――可是如果你想――这样吧，我先说。我把自己的真实情况告诉你，然后轮到你――你哪怕说出一半的真相也好啊。你得保证！”她目光灼灼逼人，叫我不敢正视。“我已经给你说过了，我不知道自己是怎么来的。也许你知道。等等！――你也可能不知道。如果你知道了，一时又不能告诉我，那以后一定要告诉我，好吗？我为此伤心透了，你总得给我一个机会。”
　　“你在说些什么，乖乖？”我忙不迭说道，“什么机会？”
　　“凯，无论我是什么，也不是孩子。你得守信用，告诉我真相。”
　　无论我是什么……一听这话，我直觉喉咙发紧，瞪着她直摇头，像白痴一样，故作不明白，拒绝听下去。
　　“我不要你解释原因，只要你告诉我，是不是有人不许你说。”
　　“我什么也没有隐瞒。”我闷声说道。
　　“那好。”
　　她呼一下站起身来。我想说点什么，不能就这么点到为止地谈。可我说不出来。
　　“瑞亚……”
　　她站在窗户边，背对着我。窗外，长空万里，海阔天高。
　　“瑞亚，如果你相信――你知道，我爱你――”
　　“我？”
　　我走过去，张开双臂抱她，可她推开了。
　　“你真太好了！”她怒道，“居然还说爱我？你还不如打我好了。”
　　“瑞亚，亲爱的！”
　　“别，别，千万不要这样叫我，我受用不起！”
　　她走到饭桌旁，自顾自地收拾起杯盘来。我凝视窗外，只见夕阳西沉，基地投下的阴影在海波之上晃荡。身后，洗碗池罩水哗哗地响，啪，瑞亚掉了一个盘子在地板上；天边的地平线上，太阳已失去光泽，留下一道金色的圆弧……我陷入沉思，全然不在意。我要是知道该怎么做……要是……
　　突然，一切都安静下来。瑞亚已经来到身后。
　　“别转身，”她低语道．“这不是你的错，别折磨自己了。”
　　我伸出双臂，可她一下子远远地溜到房间另一端，抓起一叠盘子，说：“真遗憾，这是摔不碎的，要不，我真想把它们摔个稀巴烂，全部！”
　　一时间，我真以为她会把盘子摔在地板上，可她没有，只远远地看着我，笑道：“别担心，我以后不会再现形了。”
　　那天夜半时分，我突然惊醒，睡意全消。室内一片黑，门半开着，一缕微光从走廊上照进来。一阵尖锐的嘶嘶声不断传来，还夹杂着一声声沉重的闷响，像有重物击墙。流星击穿基地保护罩了！不，不像流星，是飞机吗？我听到了什么东西在费劲地转动，发出令人害怕的嗡嗡声……
　　我一下振作起来。若不是流星，又不是飞机，那会是什么？那声音在走廊尽头，是人发出来的。我不犹豫，抬腿出门。远处，加工舱舱门洞开，灯火通明。我跑过去，奋力冲进门去。舱里弥漫着升华的团团雾气，冰冷如雪，激得我透不过气来。地板上似有一人，裹着睡衣，无力地挣扎着起身，然后又重重地摔在地板上。白色冰碴儿片片飞舞，落在那睡衣上。雾太浓，看不真切。我一把抓起人，抱在怀里。那睡衣灼烧着我的肌肤，疼痛难当。我跌跌撞撞地沿着走廊狂奔，瑞亚像我一样，也大口喘着粗气。她的呼气喷在我脖子上，如火一般灼人，我一点也不感到冷。
　　我把瑞亚放到手术台上，一把撕开睡衣。她的脸因疼痛而剧烈扭曲，嘴唇结着血凝后的黑冰，舌头早已冻住，坚冰一块。液氧……加工舱的真空瓶里满满装着的液氧！是的，满地的碎玻璃，我抱她出来时玻璃直扎脚。她吞了多少液氧？吞下多少已没关系了，反正她的气管、喉咙和肺一定都被灼坏了――液氧对肌体的腐蚀作用比强酸还要厉害得多。她的呼吸越来越费劲，出现了啸声，像撕纸一样；眼睛也闭上了。她快死了。
　　我看着对面的玻璃药柜，里面塞满了各式仪器和药品。气管切开？插管？可她已经没有肺了！我瞪着那些五颜六色的瓶子盒子，一筹莫展。她还在艰难地呼吸着，口里不时冒出小团的白雾。
　　对了，载热体……
　　我赶紧找载热体，很快，我又变了主意，跑到另一个柜子，抓出几个针剂盒子。皮下注射用的――在哪里？――这儿――得消毒。我摸到了消毒液的瓶盖，可手指僵硬，失去了知觉，弯不过来。，
　　喘息声大些了！我酬到手术台边时，瑞亚的眼睛已经睁开。我张口想叫她，可嘴唇已经不听使唤，发不出声音，整个面部已不再属于我，成了石膏面具。
　　瑞亚白皙的肌肤下，一根根肋骨在起伏。皮肤上的冰晶①已经融化，头发湿成一团，摊在枕头上。她怔怔地看着我。
　　【①液氧是极低温液化气体，在极低温的储存条件下，一旦泄漏套导致暴露的皮肤组织严重冻伤。】
　　“瑞亚！”我动情地喊道。然后，我木然地站着，双手不知所措。一股热流从大腿直冲到嘴唇，冲到眼皮。
　　一滴血化了，顺着她的面颊流下来；她的舌头不停地颤动着往后缩；呼吸还有些费劲。
　　摸她的脉搏，没有；贴耳听她的心跳，呼呼的肺音声里，心脏快速地跳动着，快得没法计数。我闭上眼，紧紧伏在她身上。
　　不知何时，有东西拂着我的头发――瑞亚的手在我头发里！我一下站起来。
　　“凯！”她费力地叫了一声。
　　我抓起她的手，她反捏着我的手指，直到我的骨头咔咔作响，接着，又是一阵痛楚袭来，她的脸扭曲得变了形。突然，眼睛一翻，又失去了知觉。一会儿，她又抽搐起来，身体弯成一张弓，喉咙里响声大作。我惟一能做的，就是按住她，不让她翻下手术台来。可还是让她跌落，结果她的头撞上一个瓷盆，碰破了。我把她拉回来，按倒，一阵更猛烈的抽搐再次让她挣脱。我累得浑身大汗，双腿无力。抽搐稍微平息一些后，我让她躺平。她胸部剧烈地起伏，大口大口地吸气。
　　突然，她睁大眼瞪着我，满脸血迹，十分吓人。
　　“凯――多久――多久了？”
　　她又噎住了，殷红的泡沫从口里流出来。抽搐又开始了。我用尽最后一点力气按住她的肩。她躺着，牙齿格格作响。
　　“不，不，不。”她突然呻吟道。我想，她就要死了。
　　可是，她突然又歇斯底里地抽搐起来，我再次按住她。这时，她的口空空地张着，已经吸不进多少气；肋骨一上一下地动着，失神的眼睛终于『刹上，身子也慢慢硬了。　最后的时刻到了。她的嘴上沾着白沫，我没想把它擦掉。我的脑袋里，好似听见有一阵铃声，远远地传来。我已经没有一点力气，几乎瘫倒在地。我强撑着，等着她咽下最后一口气。
　　她呼吸尚存，细若游丝。慢慢地，已经停止起伏的胸又开始动起来，而且伴着心跳，节奏逐渐快起来。脸也开始有了血色。我愣着，两手湿乎乎的，一时竟没反应过来这是怎么回事。只有那铃声还隐约响着，好似透过层层布幔传来。
　　瑞亚眼皮一动，睁开眼来。我们的目光碰在一起。
　　我叫不出她的名字，只注视着她。
　　她扭过头，看了看四周。我身后的什么地方，有龙头在嘀嗒滴水。瑞亚用肘支撑着身体，半坐起来。我往后略一退，大家的目光又碰在一起了。
　　“它――它坏了。”她结结巴巴地说，“为什么那样看我？”突然提高嗓门叫起来，“为什么那样看我？”
　　我还是没作声。她查看了一下自己的手，又动了动手指……
　　“这是我吗？”
　　我微张着口，仅用唇形拼出她的名字，她重复道：“瑞亚？”
　　她起身滑下手术台。略一蹒跚，站定了，向前走了几步。她的动作很茫然，眼睛看着我，眼神却不知在哪儿。
　　“瑞亚？可――我不是瑞亚。那我是谁？还有你，你又是谁？”她眼睛睁得老大，闪着光芒，一种惊异的微笑在脸上荡漾开来，“你，凯，也许你也……”
　　我不住后退，直退到墙边。她脸上的笑容消失了。
　　“不，你害怕了。我不能再这样了，不能――我不知道，也不明白。这一切怎么可能？”她攥紧拳头，捶着自己的胸膛，“我老在想自己是不是瑞亚，是不是瑞亚，就不会想点别的！也许你认为这是在演戏，是吗？不是，我起誓，不是！”
　　我心里一酸，赶忙过去，张开双臂抱住她。但她使劲挣脱出来。
　　“别碰我！让我一个人待着！我讨厌你。是的，我讨厌你。滚开！我不是瑞亚――”
　　我们彼此大声叫喊。她的手死死地撑着，把我推开，可我抓着她，死也不放开它。最后，她垂下头，伏在我肩上。我们互相抱着，跪在地上，精疲力竭，上气不接下气。
　　“凯――我该怎么办，才能停止这一切？”
　　“安静点！亲爱的！”
　　“你不知道！”她抬起头，瞪着我，“这麻烦没法解决，是吗？”
　　“求你――”
　　“我真的尽力――不，走开。我讨厌你――还有我自己。我讨厌我自己。我只想知道如何――”
　　“如何自杀？”
　　“是的。”
　　“可我要你活着。我要你在我身边，别的什么我都不要。”
　　“你撒谎。”
　　“告诉我，我要怎样做你才相信。你在这儿，实实在在地存在着。我只管这个，别的全不管。”
　　“这不可能是真的，因为我不是瑞亚。”
　　“那你是谁？”
　　久久的沉默。然后，她低下头，哺哺自语道：“瑞亚――瑞亚――可我知道，我并不是你爱过的那个女人。”
　　“你是的，以前就是。那段时光虽然不存在了，可你存在，真真切切。明白吗？”
　　她直摇头，说：“我知道，你对我好，那是你的仁慈，但那是没用的。第一天早上，当我坐在你床边，等你醒来时，我什么都不知道。现在我还难以相信，那不过是三天前的事。当时，我像一个精神病患者，脑子里一片茫然，模糊不清。既记不起往事，又惊讶于眼前的新鲜事。我像是从药物中毒的昏睡中，抑或从久病中苏醒过来。我真以为自己在生病，只是你没有告诉我。后来发现的几件事才引起了我的思考――你知道我指的什么。直到你在图书窒见了那个男人，又拒绝告诉我真相以后，我才下决心偷听那盘磁带。凯，我只有这一件事对你撒了谎。你找那盘磁带的时候，我知道它在哪里，我把它藏起来了。录磁带那人――他叫什么来着？”
　　“吉布伦。”
　　“对，吉布伦――他在磁盘里把一切都说了。当然，我并没有完全明白。惟一遗憾的是，我未能――他没讲完。他没提到，或者他提了而我没听到――因为我刚听到那里，你就醒了，我关掉了录音机。但我听到的内容足以说明：我不是人，只是机器。”
　　“你在说些什么？”
　　“机器，是的，我就是机器，用来研究你们的反应的――是这一类的东西吧。你们每一个人都有一个―――个像我一样的机器。我们是根据你们的记忆或想像创造出来的。我说不太清楚――你知道得比我多。诸如此类的事吉布伦都谈到了――他的话有点艰深、晦涩――要不是后来事事吻合，我真不敢相信。”
　　“还有呢？”
　　“噢，还有我不需要睡觉，还有处处跟紧你，等等。昨天是最难受的，因为我以为你嫌弃我了。多么愚蠢！可我是如何想像到真实情况的呢？他――吉布伦――并不恨那女人，那个来到他身边的女人，可他提到的她的语气，总是那么可怕。直到那时，我才认识到：无论我干什么，都无济于事；我不能逃避，只能折磨你。而且，一个施虐的机器是被动的，就如一块飞向人、砸死人的石头，它自已是不能不飞向人、砸死人的。但是，我这个施虐机器却是爱你、向着你、不想你受一丝伤害的――这对我来说，太难了。我想告诉你一些我知道的真相，以为那样会对你有所帮助。我甚至给你留字条――”
　　“原来你开着灯就是为了这个？”
　　“是的。可我什么也写不出来。我在脑子里苦苦搜寻――某种‘提示’的线索――我都想疯了。我感到，我的肌肤下面不是身体，而是其他什么东西：我好像一个幻影，专门误导你的。你明白吗？”
　　“明白。”
　　“夜晚你不能入睡，满脑子胡思乱想，一连数小时，我身体里的幻影把你引到很远很远的地方，到处乱窜――”
　　“我明白你的意思。”
　　“但我知道自己的心在跳动，知道你在分析我的血样。你发现什么了？现在告诉我真相吧。”
　　“你的血跟我的一样。”
　　“真的吗？”
　　“千真万确。”
　　“那能说明什么？我告诉自己，那个――不明之力，就藏在我身体里的某个地方，而且它并没有占太大的空间。但我不知道它究竟在哪儿。对了，我说漏了一个关键事实：我没有勇气做决定。我害怕过，想过摆脱的办法。但是，凯，如果我的血跟你的一样――如果我真的――啊，不，不可能。果真那样，我早就死了，不是吗？液氧还不把我灼死吗？这就是说，我与你有一点就是不同――可是哪一点呢？脑子吗？我像人一样思考――可又什么都不知道！如果那异物在我的脑袋里，我就应该什么都知道，应该不会爱人，应该知道自己做假。凯，你必须把你知道的一切都告诉我。也许我们配合，就能找到解决的办法。”
　　“什么样的办法？”
　　她被问住了，不言语。
　　“你想到的是死，对吗？”
　　“对，我想到了死。”
　　又是沉默。瑞亚坐在地板上，收起双腿，下巴搁在膝盖上。我抬头环顾四周，白色的仪器，白色的设备――这里有什么可疑的线索么？刹那间即可把意识赋以人形的线索？
　　“瑞亚，我也有些情况要告诉你。”她静静地等着我说下去，“的确，我们并不完全一样。你有一个地方不正常。无论我们怎么看那个‘不正常’，正是它――其实就是一点差异――救了你的命。”
　　一丝痛苦的笑容从她脸上掠过：“那就意味着，我将――长生不老？”
　　“我不知道。无论如何，与我相比，你更不容易受到伤害。”
　　“真可怕――”
　　“也许没有你想像的那么可怕。”
　　“可你并不羡慕我。”
　　“瑞亚，我不知道你的命运会怎样，我自己和基地成员的命运也一样。我们在进一步做实验，会有新情况发生――”
　　“也许什么也没有。”
　　“是的，可能毫无结果。我得承认，我也倾向于相信不会有结果，不是因为我害怕――干这一行免不了害怕――而是因为不可能有最终结果。对此我很肯定，”
　　“结果？你指海洋吗？”
　　“是的，与海洋的沟通。在我看来，问题很简单，沟通意昧着交流，交流知识、想法，至少交流发现、事实。没有交流，谈什么沟通？怎么可能沟通？正如大象不是一个巨大的微生物一样，索拉利斯海洋也绝不是一颗巨脑。当然，沟通的途径各种各样，结果也各种各样，其中之一就是你――你来了，和我在一起。我尽全力让你明白，我爱你。有你，我这十二年投身索拉利斯研究的苦工就算没有白费。我真心希望拥有你。
　　“你被送来此地的目的，也许是折磨我，也许是让我生活得更幸福，也许只是一台普通的仪器――就像我看载玻片用的显微镜一样，也许是一种友谊的象征，也许是一种狡猾的惩罚，也许只是一个玩笑，也许是以上全部；或者是我们完全没有想到的另外什么――这也很有可能。如果你说，我们的未来，取决于海洋的意志，我不反对。对未来，我能预见的，并不比你多。我甚至不敢保证我始终爱你。根据已发生的情况，我什么都不敢想。完全有可能，明天它就把我变成一只绿色水母！这由不得我。但是，今天的决定权还在我们手里。让我们下决心，彼此相守吧，你说呢？”
　　“听着，凯，还有一事，我必须问你――我――我像她吗？”
　　“当初像，现在的你，我就不知道了。”
　　“听不明白。”
　　“现在我看到的是现在的你。”
　　“你保证？”
　　“是的。如果你真是她，只怕我不能爱你了。”
　　“为什么？”
　　“因为我过去的所作所为。”
　　“你对她不好？”
　　“是的，当我们――”
　　“别说了。”
　　“为什么不说？”
　　“再说。你就忘了现在的我，而想她去了。” 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 