 


第十章 闭门深谈
　
　　第二天早上，我收到一张斯诺留下的便条，称萨托雷斯已经停止了建造中微子磁场干扰器的工作，全力准备高强度X 光打击实验。
　　“瑞亚，亲爱的，我得去拜访斯诺。”
　　黎明的红光照进窗来，室内空间被一分为二，一半在红光里，一半在阴影里。我们在阴影里，红光照亮的另一半，一切都成了赤铜色。如果有一本书从书架上掉下来，我定会下意识地听到咣当一声铜器响。
　　“商谈实验事宜，我不知道会采取什么措施。不过请理解，我宁可――”
　　“你没有必要证明自己，凯。只希望商谈不会太久。”
　　“要花一段时间的。你看，你能不能就待在走廊里？”
　　“我会努力的，可要是我控制不住怎么办？”
　　“发作时感觉怎样？相信我，问这个不是出于好奇，而是想一起讨论它的特点，找到控制的办法。”
　　瑞亚紧张起来，她解释说：“我害怕，不是怕某人某事――我不知道怕的是什么，只是觉得心慌意乱，恍然若失。我有这个毛病，深以为耻。你一回来，我义完全正常了。这一点，总让我觉得自己犯了精神病。”
　　“也许只有在这该死的基地内部，你身体里的魔力才起作用。我会尽快想办法，让我们一起逃出去的。”
　　“能行吗？”
　　“怎么不能？我又不是关在这里的犯人。我会跟斯诺谈这事的。你觉得自已能克制多久？”
　　“那要看情况――如果我能听到你的声音，我想我就能坚持住。”
　　“我倒希望你不听谈话，我没什么好隐瞒的．然而人家斯诺的话是不便听的。”
　　“你不必解释，我自然明白。我只要在近处，能听到你的声音就行了。”
　　“我到医务舱去给他打电话，门会开着的。”
　　瑞亚点头同意了。
　　我穿过红光区，来到走廊上。尽管外面有光，但要暗一些。进到医务舱，让门开着。里面依然是昨晚留下的那一片狼藉。我取下话筒，小屏幕一下亮了，敲人通讯舱的号码后，屏幕上出现了一下蓝点，哗一下变大，斯诺出现了。他坐在椅子边上，正看着我。
　　“你留的便条我看了，想跟你谈一谈。可以去你那儿吗？”
　　“可以。现在吗？”
　　“现在？”
　　“对不起，请问你是一个人来，还是――有人陪伴？”
　　“独自一人。”
　　接着，斯诺的前额和黑瘦的脸一下子充满了屏幕，原来他凑近镜头，不放心地审视着我，然后态度果断地说：“好，好，我等你。”
　　我回到卧舱，瑞亚待在阴影里，几乎看不见她。可怜的瑞亚，她一定没听到我的脚步声，只见她坐在椅子上，双手抓住扶手，身子痛苦地躬成一团，正在和那看不见的魔力抗争着，那魔力攫取了她，扭住她不放。突然抬头看见我，一切又恢复了常态。一种愤怒和怜悯之情涌上心头，我极力克制着。
　　我们一声不响．顺着长长的走廊向前走去。走廊的墙上画着五颜六色的图案，设计者一定是想通过颜色的变化，给这铜墙铁壁下的基地生活增添些生气，好让这里的人不觉得烦闷。
　　前面出现一道红光，说明通讯舱的门已经开着。我回头看了一眼瑞亚，笑了一下，她却面无表情，全神贯注于做好准备，随时与那无形的魔力打斗。严酷的考验就要来临了，她紧绷着脸，面包苍白。在离门15步的地方，她停下脚步，我回身看她，她用手指尖轻轻地推我一下。突然间，我想改变主意。我觉得，让我的瑞亚陪着我受罪，付出如此痛苦的代价，什么斯诺呀、实验呀、基地呀，通通不值得。迟疑问，正欲退步，门前影子一晃，里面的人要出来――我已来不及变卦，只得冲了进去。
　　斯诺站在屋中，而对着我，太阳的红光从他身后照过来，在他灰白的头发周围形成一个紫色的晕圈。我们彼此对峙着，谁也不说活。阳光照得我几乎睁不开眼，哪还能看得清他，他倒可以悠闲地打嚣我。
　　我从他身旁走过去，靠一张高桌子站定。桌子上放满了支架托着的麦克风。斯诺慢慢转过身来，依然用那种皮笑肉不笑的神色盯着我，不愠不喜，只显得十分疲乏。然后，他绕过满地的电池、仪器、电子元件，拖过一张凳子，抵住一个铁柜子的门，然后坐下，目光始终不离开我。
　　我焦急地听了听，外面走廊上没有声音。斯诺为什么不说话？这长时间的沉默真让人受不了。
　　我清了清嗓子，说道：“你和萨托雷斯什么时候准备好？”
　　“今天就可以开始行动，只是记录工作要化一点时间。”
　　“记录？你指的是脑电波图吗？”
　　“是的，你可是同意了的。有什么不对的吗？”
　　“不，没有。”
　　又是一阵沉默。斯诺说话了：“你有情况告诉我吗？”
　　“她什么都知道了。”我低声说道。
　　他皱起眉头，让人觉得他并不感到惊讶。可为什么又装着不知道呢？我一下子失去了对他的信任。不过，我不能欺骗他：“我们在图书室碰面后，她就起了疑心，开始怀疑我的行为，怀疑各种异常迹象。后来她找到了吉布伦的录音机，回放了他录的磁带。”
　　斯诺一动不动，听得很专注。我站在桌边，视线被半掩的门挡住，看不到走廊上的情形。我压低声音，继续说：“昨晚，趁我熟睡，她竟自杀。她喝下液氧……”
　　突然，哪儿传来一阵阵沙沙声，如风吹纸响。我停下，听走廊上的动静。外面没有声音。莫非舱里有老鼠？绝不可能，这可是在索拉利斯。我偷偷看了一眼斯诺。
　　“继续说吧。”他平静地说。
　　“当然，液氧杀不了她。不管怎么说，她知道自己是准了。”
　　“为什么告诉我这个？”
　　我一惊，然后咕哝道：“为了通知你呀，让你了解最新情况呀。”
　　“我以前提醒过你。”
　　“这么说你早知道？”我身不由己地提高嗓门。
　　“我以前告诉过你什么？我什么也没说！我只是向你分析形势。访客刚到时，脑子一片空白――仅仅是一个以我们的记忆和模糊印象为――为资源制造出来的一个幽灵。跟你待得越久，它就越像人，并且更加独立。时间越久，就越麻烦――”他突然打住，上下打量着我，不情愿地说道，“她一切都知道了？”
　　“是的，我刚告诉了她。”
　　“一切？她甚至知道她以前来过一次，被你除掉了，而你――”
　　“不！”
　　“听着，凯文，”他沮丧地笑了笑，“如果情况是这样，你想怎样――离开基地？”
　　“是的。”
　　“带着她？”
　　“是的。”
　　短暂的沉默，斯诺在考虑如何对答。这当儿，我又听到那沙沙声，好像隔着一层薄薄的隔板传过来，很近，可又定不出具体位置。
　　斯诺在凳子上换了一下坐姿，说：“好吧。为什么那样看着我？你以为我会阻拦你吗？你想干什么的话，随你的便，凯文。我们不要互相争斗，麻烦已经够多了。我知道，我说服不了你，说了也白搭，但有一点我还是要说的：你在一个非人道的地方讲你的人道，高尚固然高尚，可没有出路的。再说，谁知道你那算不算高尚，也许还是愚蠢呢。当然那是你自个儿的事。我们言归正传。你出尔反尔，当初同意参加实验，然后又拒绝；现在又要带她逃走。你是不是有别的主意，有另外的实验要做？”
　　“你指什么？如果指她能否帮我们摆脱麻烦，我倒还看不出来，至少就目前的情况看是这样……”我无奈地打住了。
　　斯诺叹了口气，说：“我们处于绝境了，凯文，这一点大家都知道。没有必要装腔作势了。”
　　“我没有装腔作势。”
　　“对不起，我不足要冒犯你，当我没说吧，不过我仍然觉得你在玩掩耳盗铃的把戏――而且是一个更为危险的版本。你既在欺骗自己，也在欺骗她；你所做的不过是竹篮打水一场空，不会有结果的。保持中微子场稳定的必要条件，你知道吗？”
　　“不知道。可你也不知道，谁都不知道。”
　　“不错。我们只知道，不稳定是这种中微子结构的固有属性，只有靠源源不断的能量输入，才能维持其稳定。这是萨托雷斯告诉我的。这种能量创造出一个旋转的稳定磁场。现在的问题是，这种能量是来自‘访客’身体外部，还是内部自动产生？你明白其中的区别吗？”
　　“明白。如果来自外部，那她――”
　　斯诺接着我的话，继续说下去：“一旦离开索拉利斯，整个结构将自动解体。当然，这仅仅是理论，不过你马上就可以验证了――你都已经做好实验准备了嘛。我指的是你发射上去的那艘飞船，还在轨道匕运行呢。，我利用空闲时间，计算过它的轨道。你可以乘飞船上天，截住它，看看里面的乘客是否安然无恙――”
　　“你疯啦？”我冲他大叫起来。
　　“你以为我疯了吗？那把飞船收回来看看怎样？没问题，它是遥控的。我们可以让它脱离轨道，然后――”
　　“闭嘴！”
　　“这样也不行么？那还有一个办法，更简单，不需要收回飞船，打个卫星电话就行了。她要是还活着，她会回答，还会――”
　　“氧气早用完好几天了。”
　　“她可能不需要氧气。试试吧？”
　　“斯诺――斯诺――”我喃喃地哀求道。
　　他生气地模仿着我的腔调说道：“凯文――凯文――想一想，稍微想一想：你是不是人？你要取悦于准？你想搭救谁？你自己？还是她？哪一个版本的她？这一个，还是那一个？你没有勇气同时面对两个吧？当然，你还没有考虑透彻。让我最后一次告诉你，我们的处境，已经超越道德伦理的范畴。”
　　沙沙声再次传来，这一次好像在用指甲抓墙。可是，我突然漠然麻木起来。我只看见自己，看见瑞亚；我们俩，咫尺天涯，好像把单远镜倒过来看东西一样，一切都显得那么细微，可笑，毫无意义。
　　“那么，你要我怎么办？再发射一艘飞船？明天她照样回来。还有后天，后天的后天。你要这样延续到猴年马月？既然她要回来，除掉她又有什么用？这对我，对你，对萨托雷斯，对整个基地，又有什么用？！”
　　“没用。我的建议是：带她离开。你可以见证变形的全过程。几分钟以后，你就可以看到――”
　　“什么？怪物，魔鬼？”
　　“不，你将看到她死去，就这样。别以为她们长生不老――我保证，她们会死去的。然后你怎么办呢？回来……找你的新样本？”说完，他看着我，得意洋洋，一脸嘲笑。
　　“够啦！”我攥着拳头，大吼起来。
　　“啊，你道我不会大叫大嚷？瞧瞧，我还没有说到正题呢。我给你几个办法，你聊以自娱吧。比方说，你可以用棍子鞭打大海一顿。你让自己认为，一旦把她――”说着，斯诺抬头看着想像中的飞船，做了个挥手道别的手势，“――那样，你就是个叛徒；一旦把她留在身边，你就是个君子。可是，你想怒吼的时候却赔着笑脸，气得想以头撞墙的时候却装出欢天喜地的样子，难道这样就不是叛徒了吗？如果什么都不能扮，只能扮叛徒了，又怎样？你会怎样？把气全撒在斯诺这杂种身上，因为一切都是他惹的祸，是吗？总之，凯文，你妄图通过装白痴，来回避自己的麻烦！”
　　“你那是站着说话不腰疼。我爱这个姑娘。”
　　“你是指，爱她的记忆？”
　　“不，她本人。我给你讲过她的所作所为。有多少‘真’人有如此大的勇气？”
　　“这么说，你承认――”
　　“不要吹毛求疵。”
　　“好。就是说，她爱你；你呢，也想爱她――爱与想爱，可不是一回事。”
　　“你错了。”
　　“对不起，凯文，这可都是你说的。你不爱她，又爱她。她愿意为你牺牲生命，你也一样。很感人，很伟大，怎么说都不为过，可这不是谈情说爱的去处――你找错地方了。还不明白吗？你是不愿明白。你在绕圈子，满足一个我们无法理解、无法控制的大魔头的好奇心；而她，恰是那魔头的一个侧面，一个短暂的现形。她一旦――你一旦为一个魔女缠住，被搞得晕头转向，就再也不愿把她赶走了，是吗？”
　　“我想是的。”
　　“很好，这就说明，她为什么没可能是个魔女！你感觉你的手被缚住了，是吗？对了，是被缚住了！”
　　“你所做的一切，不过是在图书室里多如牛毛的理论堆上，再加上一条而已。让我安静一会儿，斯诺。她是――不，我什么也不说了。”
　　“随你的便。不过你要记住，她只是一面镜子，反照你的大脑的一部分。如果她美丽，那是因为你记忆里的形象美丽。你提供了模子。你从哪里出发，你终将回到哪里。记住这一点。”
　　“那你究竟希望我怎么做？把她送走？可理由呢，我问过你，你又不回答。”
　　“我这就告诉你。这次谈话是你要求的，不是我。我不管你的闲事，我不告诉你该千什么，不该干什么。即使我有这权利，我也不会的。你来这里，是你自愿的，你把一切抖露出来，也是你自愿的。你知道为什么吗？为了拿掉你背上的重负――让我把活说完――我让你自己找出路。但你要的与这正好相反。如果我拦你的路，你就会和我斗，和一个有形的实体斗，和一个像你一样的血气汉子斗。如果我不给你斗的口实，你还会和我吵，甚至和你自己吵。有一点，你还没有说出来，即一旦她突然消失了，你会因此悲伤而死的――得了，得了，我都听烦了！”
　　我无力地反驳说：“我来是为了告诉你，我打算和她一起离开索拉利斯。我所以告诉你，是因为我觉得你应该知道。”
　　“我还是刚才那句话。”斯诺耸耸肩，说道，“现在我告诉你我的意见，是因为我发现你脱离现实了。你走得越远，摔得越重。明天上午九点，你能来见萨托雷斯吗？”
　　“萨托雷斯？我还以为他谁都不见呢。你不是说，你和他连电话都联系不上吗？”
　　“他好像找到什么办法了。我和他从不讨论私人问题，和你算是例外。明天早上来，好吗？”
　　“好吧。”我应道。
　　这时，我注意到，斯诺的一只手放在铁柜子里。那柜门半开多久了？可能有一会儿了，可就是在我们争论最激烈的时候，我也没见他的手有什么不自然。现在看起来，他好像在藏什么东西，抑或正抓住什么人的手。
　　我舔了舔嘴唇，说：“斯诺，你干什么一一”
　　“你该走了。”他平静地说。
　　我轻轻关上门出来，把最后一抹夕阳关在了屋里。
　　瑞亚在几步之外，猫腰靠在走廊的墙边，一见我，立即跳起来，说：“看见了吗？我成功了，凯。我感觉好多了一―也许以后会越来越容易――”
　　“是的，那是自然……”我心不在焉地应道。
　　我们回到自己的住处。我心里还想着那个铁柜子，以及藏在里面的东西，也许它监听了整个谈话。我紧紧咬着牙关，直咬得痛，于是不自觉地用手背拂了拂面颊。多么愚蠢的会面！有什么结果？什么也没有！还有明天早上的会……
　　一阵恐惧陡然袭来，我不觉浑身战栗。我的脑电波图，我的大脑的工作模式的完全记录，就要以射线的形式发送给大海了。斯诺说什么来着？――如果瑞亚离去，我会非常痛苦吗？脑电波图记录下了神经活动的完备过程，意识的，无意识的。如果我想她消失，她就会消失么？我会想要除掉她么？到那时会因她行将毁灭而惊骇么？我要为自己的无意识负责任么？如果我不负责，就没有人负责了。我竟答应让他们这样千，真是愚蠢！显然，在我的脑电波罔被发送前，我可以审查它；可我不能破译，又如何审查？没人能破译，专家也只能识别神经活动的总体趋向。例如，他们只能说，对象在思考数学问题，但不能具体指明该数学问题的前提与条件。他们声称，他们只能捕捉到一般性特征，因为脑电波图不能区分同时发生的脉冲流，只有一部分具有所谓的“心理对应点”；而且他们拒绝冒着风险，直截了当地评论无意识活动。因此，怎么可能企望他们破译那些或多或少被压缩了的记忆密码呢？
　　那么，我为什么如此害怕呢？那天早上，我就告诉过瑞亚，实验可能不成功。如果人类神经专家不能破译脑电波图记录的信息，外星生命体又有多大把握成功破译呢……
　　然而，在我无知觉的情况下，那东西悄然而至，渗入我的大脑，扫描我的记忆，暴露我的致命弱点。这是事实，不可否认。它无需任何辅助工具，也无需射线传播，便潜入铁甲层层的基地，将我定位，然后带着战利品消失……
　　“凯？”瑞亚在轻声呼唤。
　　我站在窗前，漫无目的地看着外面，不知不觉，夜幕已经降临。高高的天上飘着一层薄云，在落日余辉的映照下，闪着银光。星斗已开始朦胧闪现。
　　如果实验的结果是，瑞亚消失了，那便意味着我要她消失，即我杀了她。不，我不去见萨托雷斯。他们不能逼我配合。但我又不能将真相告诉他们，我只能掩饰，撒谎，并一直骗下去……因为我的脑子里有思想、念头和不纯的希望，因为我是一个不自觉的凶手。人类飞向太空，去寻找新的世界，新的文明，却把自己的大脑尘封起来，不去探索那座密室暗道构成的复杂迷宫，不去发现自家门后藏着的秘密。我，会出于并不存在的羞耻，或因缺乏应有的勇气，而抛弃瑞亚吗？
　　“凯。”瑞亚唤道，声音愈发温柔。
　　她站在我身边，紧靠着我，我却假装没听见。那一刻，我只想把自己隔离起来。我什么问题也没解决，什么决定也没做出。我一动不动地站着，仰望夜空出神，脑子里一片空白。
　　夜色深沉，寒星点点。那幽灵鬼火般的星辰，同样也照耀着地球么？我确信，我已越过了某个界限。我拒绝承认自己已走上了一条不归路。一种难以排遣的漠然之情吞噬着我，使我浑身没劲，连鄙视自己都没劲。 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 