 


第十二章 梦中之痛
　
　　六天过去了，海洋没有任何反应，我们决定重做试验。此前，基地一直停留在43度纬线与116度经线相交处。卫星传回的数据表明，南半球有原生质活动异常迹象，这一情报很快得到雷达的确认。于是基地开始南移，井与海面始终保持1200英尺的高度。
　　48小时后，一束经我的脑电波图调制后的X 光射线开始对平静的海面实施间歇性打击。
　　经过两天的航程，我们到达南极地区的外围。圆碟一般的蓝太阳向一侧的地平线落去，相反的一侧，紫云翻滚，红太阳的黎明已经来临。天上，两个太阳的光芒正在相互搏击，一时间风起云涌，烈焰冲天，星火坠落，在紫色长天的映衬下，蔚为壮观。海面上，一方银光闪闪，一方红色隐隐，一场大战在即。突然，一片微云飘过，亮光反射下来，照亮一片海波。顿时五彩缤纷一片。海天相接处，蓝太阳就要沉下去。这时，透过一片朦胧的血色薄雾，一个对称锥，如一朵硕大的水晶花，正在隐隐绰绰地开放。基地按既定路线继续前进。一刻钟后，水晶花已变为一颗巨型红宝石，散发着微光，又沉到地平线下去了。又过了几分钟，一根数千码高的喷注突然冲向云天，其下部不可见，被行星的弧形表面遮去了。这棵神奇的巨树，流着血，放着光，还在生长，它标志着对称锥的死亡：树顶交错的枝桠慢慢融化，成为一朵巨大的蘑菇，挟着风，颤巍巍地立着；树干下部在膨胀，并裂为数块，慢慢下沉。这临死的阵痛一直持续了一个多小时。
　　又过了两天，我们已经用X 光打击了一大片海域，并完成了最后一次重复试验。这时，我们发现，在我们以南250英里以外的地方，有一条由一系列小岛组成的长链，六个岬角都结着厚厚一层雪白的物质――事实上，它们就是海洋造物活动所需有机物质的来源，这也证明了那些在海面上突然耸起的如山一般的一个又一个构造物，原来曾是海床的组成物质。
　　然后，我们折向西南，绕过一串岛屿。岛屿上有山，山顶有雾。红太阳日雾聚拢，蓝太阳日雾散去。离第一次实验开始，已经过去十天了。
　　表面上基地很平静，一切照旧。萨托雷斯编制了程序，实验将按设定间隔时间自动进行。我只是不知道，是否有人检查设备的运转情况。实际上，平静的表面下并不太平，不过不是人在作乱。
　　我担心萨托雷斯并未真的放弃建造中微子磁场干扰器的计划。还有，当知道我撒谎并夸大了摧毁中微子构筑物的危险后，斯诺有什么反应呢？直到现在，他俩再没有提起过那项计划，我纳闷，他们为什么沉默？我隐约感到，他们有什么事瞒着我――也许他们一直在秘密地干，只有我一人还蒙在鼓里。我每天都要检查那间放着未完成的干扰器的舱室，一间位于图书室下面的没有窗户的斗室，从来没有碰见过谁，设备的转子和导线上积满灰尘，至少也好几周无人碰过了。
　　事实上，这几天我在任何地方都没有碰到过任何人；斯诺也联系不上，电活拨通了，任随你怎么等，对方就是不接。一定有人在控制着基地的活动，可他是谁呢？我不知道。奇怪的是，我竟然想，这个问题不该是我关心的。另一方面，实验做了这么久了，海洋毫无反应，这也让我对什么都漠然起来。两三天后，我开始凡事不抱希望，也不担忧。我写完实验报告，把可能的结果也加上去了。　一连几天，我不是坐在图书室里，就是待在卧舱里，瑞亚依然形影不离。我意识到我与斯诺之间出了问题。那种没头没脑的不安折磨着我，让人受不了。我不能再这样继续下去了。显然，应该由我来打破这僵局。我想到一个又一个改变局面的主意，可又被我一一否决了。我连最小的主意也拿不定。我有一种感觉，基地内的一切，尤其是我与瑞亚的关系，都是那样脆弱而不实在，似乎极细小的变动都可能打破这危险的平衡，从而遭致灾难。这种感觉源自什么，我说不明白：最奇怪的是，瑞亚身上也发生了同样的变化。今天，从我回头看她的那一个个瞬间里，我更加坚信，出了一个不现形的幽灵，完全操纵了基地；这将信将疑的感觉，这疑神疑鬼的气氛，还有我的大难将至的预感，都是这个幽灵在作祟。我也敢肯定地说出这个幽灵展示强大力量的场所，我的梦境。我从未见过如此可怕的幻景。我决定把它们记下来；只要那一个个零碎感受中的恐怖还能够表达出来，我将穷尽一切词语，尽可能地表达。
　　在广袤太空的中心，有一个朦胧的地方，上不接天，下不着地，四围空空，浑无一物。我为异物所虏，整个身体都被裹在一种死的、无形的物质里――不，我已经没有自己的身体，我本身就成了那异物。我被云雾状的浅粉红的小水珠包围着，悬浮在一种不及空气透明的介质里。远处的景物模糊不清，可一到近前，却又异常清晰，有一种超自然的生动，让你一下子就理解并记住它的仪容。那种实在的、可触可摸的现实感是那样强烈而刻骨铭心，以至于我醒来时，还觉得真真切切，恍若就在眼前；直到睁开眼，才变得有些模糊起来。
　　梦就这样开始了。
　　有一种东西，围在我的四周，等待着我的同意，我的默许。我知道――应该说，有人告诫我――我一定不能屈服于一种不明的诱惑，不能沉默，因为越是默然允诺，后果越发糟糕。然而，我内心深处并没有这个认知，因为如果有的话，我一定会害怕，可我一点儿也不害怕。
　　我等待着。穿过那粉红的迷雾，一个不可见物出现在我面前，抚摸着我。我麻木地承受着，被这异世界的东西给锁住了．无法动弹，既不能退，又不能逃。我被抚摸着。锁我的牢笼，也受到探究。我感觉，那种触摸，像一只手，在重塑一个我。在此之前，我感觉自己在看，却没有眼。而现在，我有眼睛了！那迟疑的手指在继续游动，抚摸……我的嘴唇，我的面颊，又在一片虚空中出现了。那抚摸慢慢扩展开去，于是我有了脸，有了鼻子，胸腔里有气流运动起来――我存在了！我被造出来，接着就轮到我造物了：一张我从未见过的面孔出现在眼前，突然间感到神秘，突然间又明白了。我想与它四目相接，可调整不了自己的眼睛。我们于无声中，自然而然地发现了对方。我又一次再生了，感到自己好像有无穷的力量。这个生命――女人？――就在我旁边；我们都不动弹，彼此的心跳交织在一起。突然，从四围的虚空中，一物不存的虚空中，一个不可名状的残忍的幽灵溜了出来。那曾经造我们、裹我们于金色大氅里的抚摸，此时变成了无数手指的爬行，我们雪白、赤裸的躯体分解为一群黑色的爬行物，我――我们――成了一群蜷曲的、黏糊糊的蠕虫，无头无尾。在那无限大的空间里，不，我自己就是无限大的，我无声地嚎叫，乞求速死，乞求终结。毫无用处。，与此同时，我向周围的空间扩散开来，我的痛苦也扩散开来。那是怎样的一种痛啊！那种痛，比清醒的时候还要剧烈；它无处不弥漫，无处不渗透；它穿越一切，穷及八方；它坚硬如岩石，不停息地加剧；它是可见的，如一座高山，昭然于另一个世界的光天化日之下。
　　这是最简单的梦之一，其他的我就不能描述了，因为语言不够用，不能表达梦中的恐怖。在那些梦里，我忘了瑞亚的存在，也记不起过去发雉的事。
　　也有一些梦是九幻景的“瞎”梦。一片北寂之中，我被什么东两慢慢地、精细地探究着，虽然没有仪器的接触，没有手的抚摸，但它进入我的身体，一遍又一遍。我崩溃了，解体了，留下虚空一片。我被残酷地彻底摧毁了，那恐怖，今天想来，仍心有余悸。
　　那段日子，就这样一天一天地过去了。我依然对什么都漠不关心，只担心夜晚，担心那可怕的梦，担心找不到逃避的办法。瑞业永远没有睡意，而我却躺在她身旁，与睡眠抗争。实在坚持不住了，为了不让自己闭上眼，我就紧紧地抱着她，假装与她温存。我没有对瑞亚提过那些噩梦，不过她一定猜到了，因为一种深深的负罪感就写在她的脸上。
　　我已经说过，我有一段时间没有见到斯诺和萨托雷斯了。不过，斯诺倒不时露出些行踪，表明他还活着。他偶尔会在我的门缝里塞一张便条，或给我打一个可视电话，问问有没有什么新情况，尤其是大海遭X 光打击后的反应，哪怕丝毫的迹象。我照例告诉他没有，并问他同样的问题，他只在屏幕上轻轻地摇摇头。
　　实验结束后的第15日，我比平日起得早。由于一夜噩梦的折磨，我精疲力竭，四肢麻木，就像得了摄入大剂量毒品后留下的后遗症似的。红太阳的第一缕亮光从窗户照进来，大海上，一层红色的火焰在起伏波动。我知道，连阴天风平浪静、波澜不兴的大海，现在开始翻滚起来了。黑色的大海突然被一层薄雾笼罩，那薄雾显然具有相当强的韧性。薄雾摇荡着，颤栗着，震感一直波及到天边。现在，大海已经被一层厚厚的波纹膜所覆盖，彻底从视野中消失了。大膜隆起又陷下，红白相间，起伏有致，掀起一种奇怪的波浪，悬在大海之上；忽而卷起旋涡，忽而结成无数泡沫气球。突然，狂风刮起，泡沫气球被卷起，满天飘飞，高及基地。在阳光映照下，五彩缤纷，目之所至，彩球飞舞，一片壮观景象。那情形持续进行，好似大海在变异，在蜕去身上的鳞皮。气泡之间，有时出现一道缝，透过此缝，可以瞥见下而的大海，但裂缝转瞬即又合上了。就在我的窗外，几码远的地方，气泡在翩翩翱翔，其中一个突然飞来，贴在窗玻璃上，来回磨擦。大海还在小停地生产着这种奇异的小鸟。飞到最高处的小鸟们，破裂了，消散了，变成一缕缕透明的细丝。
　　外面的壮观景象在继续上演，又过了三个小时，夜晚来临，这期间，基地一直停在原处不动。太阳西沉，夜幕降临，笼罩大海。气泡还在升起，依稀可辨。
　　这情形，吓坏了瑞亚；而我，则不觉得有什么好怕的，只是让人有些不安罢了。这种现象，每年总要发生两三次，无甚新奇之处。，运气好，碰上多发时期，还能看到一些从不曾被记录过的形态和构造。
　　第二天晚上．蓝太阳升起前一小时，我们又发现了另一个现象：海洋放射磷光。一簇一簇的磷光在海波推送下，有节奏地一起一伏。磷光开始是一片一片彼此孤立的，后来迅速扩展开，并连接成一片，如一张五彩的地毯，直铺到天边。磷光越来越亮，持续了约15到20分钟后，一道宽达数百英里的阴影从西边扑过来，所到之处，磷光全部熄灭。当阴影笼罩基地时．海上余下的磷光带迅速向东溃逃，好像要躲避这个可怕的灭火怪。那情形，就如急飞的极光，一飞就飞到天边，很快，最后一抹磷光也被黑暗征服了。又过了一会儿，就在那磷光褪去的地方，太阳喷薄而出，照亮海面，照亮我的窗户。
　　磷光现象也曾有记载，有人在非对称锥喷发前观察到过。它的出现，总预示着当地海洋即将有强烈活动发生。然而这一次，两周过去，却没有什么异样情况发生。只是当天晚上夜半时分，我在自己卧室里，一阵尖利刺耳的声音传来，将我从梦中惊醒。我以为又是谁做噩梦了，也许下一个就要轮到我了。就在我重新入睡前，实验室方向又传来阵阵噪音，就像有人在移动笨重的机器。我纳闷，这声音是怎么穿透隔音天花板传下来的？那可怕的声音持续了约半小时，直闹得我神经崩溃，大汗直流。就在我准备亲自上去看个究竟时，刺耳声突然停止，转而变成一种沉闷声，好像有东西在地板上拉过。
　　两天后的一天，我和瑞亚坐在厨房里，斯诺突然进来。他穿着休闲服装，显得异常苍老、高大，完全成了另外一个人。他也不看我们，只在桌边站着，打开一罐肉，一口面包就一口肉地吃起来。衣袖在油腻的罐头瓶上拂来拂去，他也不理会。
　　“小心，斯诺，你的衣袖！”
　　“什么？”他闷声闷气地应了一声，只管狼吞虎咽，并不在意，好像他几天没有进食了。他倒满一杯酒，一口气喝干，抹了抹嘴，长舒一口气，然后用布满血丝的眼看着我，说：“你也不刮胡子啦？嗯……”
　　瑞亚收拾桌子。斯诺不停地抖脚，抹了抹脸，还把牙齿吮吸得滋滋直响，然后瞪眼对我说：“你真决定不刮胡子了？”见我不答，他又说，“相信我，你这样做就错了。当初它就是这样收拾吉布伦……”
　　“去去去，睡你的觉去吧。”
　　“什么？睡觉？在我想找人说说话的时候？听着，凯文，也许它渴望――它想讨好我们，却又不知道如何下手。它窥视我们的大脑，查看我们的欲望。要知道，我们的意识活动只有百分之二是有意识的，这就是说，它对我们的了解，甚至比我们自己还要多得多。这一点我们已经弄明白了。你在听吗？难道你不想听？为什么？”说到这里，他都快哭了，“你怎么不刮胡子？”
　　“闭嘴！――你醉了。”
　　“我？醉了？醉了又怎样？就因为我在太空中四处漂泊，探听宇宙的秘密，就不允许我醉？为什么不允许？你笃信人类的使命，是吗？吉布伦不刮胡子前给我讲过你的事――很高的评价哇。你要是想不失去信仰，就别去实验室，因为它属于萨托雷斯――这个与魔鬼做交易的浮士德①――他在寻找长生不老之药！这个通灵试验的最后守护者，我们需要的。他最新的发现也很妙――慢性死亡。很不坏，是吗？永远的痛――最后的一击……你还是不喝酒吗，凯文？”
　　他抬起肿胀的眼皮，看着靠在墙边的瑞亚，又喋喋不休起来：“啊，你这美丽的阿芙洛狄特②，海的女儿，你圣洁的手――”他笑得透不过气来，“真妙啊！呃，凯文――”
　　【① 浮士德．德国中世纪创说中一术士，为获得青春、知识和魔力，将曼魂出卖给魔鬼。】
　　【② 阿芙洛狄特，希腊神话中爱与美的士神，相当于罗马神话中的维纳斯。】
　　他突然剧烈地咳嗽起来。
　　“住嘴！住嘴！滚出去！”我咬牙切齿地吼道。
　　“你要赶我出去？你也这样？你不刮胡子还要赶我出去？我怎么警告你的？怎么忠告你的？太空里的同事应该相互帮助！听我说，凯文，我们一起下去，放开喉咙，大声呼唤吧。它会听到的，会的――可它叫什么名字？我们随心所欲，给所有的恒星和行星都命了名，尽管人家可能早就有了自己的名字。多大的勇气！走吧，我们下去。它怎么‘呼唤’我们的，我们就怎么呼唤它吧，它会被触动的，会拿我们当对称锥的，会以微积分的语言乞求我们的，会派带血的信使来求和的。让它也领略一下我们所遭受的罪孽吧，它会恐惧，会发抖的，会哀求速死的。它已经在哀求了，求我们帮它了结。你高兴不起来……可你要知道，我可是很会说逗人乐的。人的幽默感一旦多起来，结果就会大不一样。萨托雷斯要干什么，你知道吗？他要惩罚海洋，听它撕心裂肺的哀嚎。可是，你要是以为他真敢把他的计划提交给宇宙学协会那帮老朽们，那帮送我们来此赎罪的老朽们，那你就大错特错了――他不敢，他害怕。其实，他只害怕那个小圆碟。他不让任何人看到那个小圆碟，他不敢，他不是浮士德……”
　　我无言以对。
　　斯诺的身体摇晃得更厉害了，泪水顺着他的面颊哗哗地流下来，落在他的衣襟上。他继续说道：“谁来负责？谁来为眼前的局面负责？吉布伦？基斯？爱因斯坦？柏拉图？所有这些罪犯……想一想，坐在火箭里就来了，要冒多大的危险？我们可能像气球一样爆炸，甚至来不及叫一声，就被冻僵、被烤焦、一下子流干所有的血。根据牛顿力学定律和爱因斯相对论定律――这两座人类进步的丰碑――我们只能被困在这钢铁甲壳里，像几具枯髅，飘浮在太空之中。沿着这条路，怀着虔诚，头也不回地走下去，企盼着怎样的结局？想想我们功成名就的样子，凯文；想想我们的卧舱，打不碎的盘子，捣不烂的洗碗槽，忠诚的衣柜，执著的碗橱……要是不醉，这些话我还说不出来呢，可早晚有人要说的，不是吗？你像婴儿一样坐在屠场里，你任由胡子长起来……到底是谁的罪过？自己去找答案吧。”
　　说完，他慢慢转过身，伸手支撑着门框，走了出去。他的脚步声沿走廊渐渐远去。
　　我尽量不看瑞亚，可不成，眼睛老往她那儿瞅。我想站起来，抱她，抚摸她的头发。可我没有动。 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 