 


第十三章 如此胜利
　
　　又过去了三周。百叶窗按时放下，又按时卷起。噩梦依然缠着我不放。早晨起床后，又开始演戏了。什么戏？我装一副笑脸，泰然处之，瑞亚也装一副笑脸，泰然处之。彼此的欺骗部是微妙的，心照不宜，共同的目标都只有一个：逃避。我们谈论将来，谈论在地球的生活，大都市豪华住宅区的口子；我们将在地球的蓝天之下，绿树之中，度过余生，再不离开，踏足太空；我们一起规划新房和花园的蓝图，讨论具体的细节，比如树篱的格局，长椅的位置什么的。
　　然而，我相信我没有一刻是认真的。我们的计划根本就不可能实现，这一点我非常清楚。即使瑞亚能活着离开基地到达地球，我又如何能让这位秘密旅客通过移民局的检查呢？地球可是只认人的地方；即便是人，也还得有必要的证件。在进地球的第一道关卡处，瑞亚就会因缺身份文件而被扣留，我们就得分开，她立刻就得露馅。所以，基地是惟一一个可以让我们厮守的地方。这一点，必须告诉瑞亚，或者设法让她自己认识到。
　　一天晚上，我听到瑞亚悄悄下床了。我们常在黑暗中，在无声里，通过忘记对方而使绝望之情得以暂时排解。我想拦住她，可我伸出手去时，她已经下了床，赤足走在地板上。我轻声唤她的名字，可她已经出了门。一道亮光从走廊上射进门来。
　　外面传来低低的嘀咕声。瑞亚在和人说话……和谁？恐惧如电一般，直透全身。我努力站起来，腿怎么也挪不动。我仔细听，可什么也没听到。太阳穴上，血液在突突地流动。我开始无声地数数，快数到一千时，门道里有动静，瑞亚回来了。突然，她站住了。我的心呼一下紧张起来。
　　“凯？”她轻声问道，
　　我没有回答。
　　她飞快地溜上床，躺下，生怕惊醒了我。我的脑子里嗡嗡直响，尽是疑问，可我克制着，不先开口。我不动，于无声中不停地追问她。　一个小时，或者更久。然后，我倒下睡了。
　　早上跟往常一样。我暗中观察瑞亚，言行举止，没有什么异样。早餐后，我们坐在宽大的窗前。基地在紫云中穿行。瑞亚在专心读书。我无意问一抬头，发现把头偏一偏，就可以看见我们俩在窗玻璃中的影了。我把手从窗横栏上移丌，更好地欣赏窗玻璃里的我们。她瞥了我一眼，还以为我在看海，便吻了吻我刚才手所在的地方，然后又埋头读起书来。
　　“瑞亚，”我轻声问道，“昨晚你去哪儿了？”
　　“昨晚？”
　　“是的。”
　　“你――你一定在做梦，凯。我哪儿也没去。”
　　“你没有离开房间？”
　　“没有。那一定是梦。”
　　“也许――是的，也许是我做梦了。”
　　当天夜里，我又开始谈回地球的事，瑞亚不让我说：“别再对我说旅行的事了，凯。我再也不想听了，你非常清楚――”
　　“什么？”
　　“没，没什么。”
　　上床后，她说她口渴：“那边桌上有一杯果汁，给我拿一下好吗？”
　　她喝了一半，然后递给我。
　　“我不渴。”
　　“祝我健康，喝了吧。”她笑起来。
　　果汁微微有点苦，我没在意。她关了灯。
　　“瑞亚――要是不想谈回地球的旅行，那我们谈点别的吧。”
　　“如果我没了，你还结婚吗？”
　　“不。”
　　“永远不吗？”
　　“永远不。”
　　“为什么不？”
　　“不知道。我已经一个人过了十年，也没有再结婚。我们不谈这个……”我忽感天旋地转，像喝多了酒一样。
　　“不，就让我们谈谈这个。要是我求你呢？”
　　“再结婚吗？别说傻话了，瑞亚。除了你，我不需要任何人。”
　　我感到她的鼻息轻轻喷到我脸上。她紧紧地抱住了我：“换个方式，说好听些。”
　　“我爱你！”
　　她的头垂下来，搭在我肩上。
　　我感到了泪水，“瑞亚，怎么啦？”
　　“没什么――没什么――没什么――”她的声音越来越小。我也迷迷糊糊地闭上了眼。
　　又一个红太阳的黎明。我醒来，直觉得头要炸开，脖子僵硬，好像骨头都黏结在一起了。舌头肿大，满口恶臭。伸手去摸瑞亚，什么也没有了，只有冷冰冰的毯子。
　　我一惊，翻身坐起。
　　只有我一人――床上只有我一人，整个房间只有我一人。窗户一片红光，天已大亮。我硬撑着起了床，蹒跚着朝浴室走去。只觉头晕眼花，像个醉汉，只能扶靠着家具慢慢走。浴室里没人，加工舱也没人。
　　“瑞亚！”
　　我喊着，叫着，前后走廊到处跑。
　　“瑞亚！”我最后一次叫出她的名字，方才恍然大悟……
　　事情的具体经过是怎样的，我记不清了，只知道我半裸着上身，跌跌撞撞，满基地到处跑。好像我还去了冷冻舱，搜查了冷藏室．逢门就砸，就踢，就用肩头撞。乒乒乓乓地摔下楼梯，翻身起来，又连滚带爬地往前赶。冲到开向大海的双层铁甲门时，我还在呼喊，一心只盼望这是一场梦。突然有人来到旁边，死死抓住我，连拖带拽把我弄走了。
　　我清醒过来时，已经躺在医务室的铁桌上，大口喘着气。这时，只觉喉头鼻孔感到一股强烈的酒精味儿，衬衣已经湿透，头发黏糊糊地贴在头皮上。
　　斯诺在药柜里翻找着什么，仪器、玻璃器皿碰得叮当直响。突然，他低下头，神色凝重地看着我。
　　“她在哪里？”
　　“不在这里。”
　　“可是――瑞亚――”
　　他俯下身，凑近我，一字一顿地说：“她死了。”
　　“她会回来的。”我喃喃说道。
　　我不怕她回来，我巴巴地盼着她回来。我不愿回想，当初我为什么竟会想到赶她走，为什么竟会害怕她回来。
　　“把这个喝了。”
　　斯诺递过一个杯子，我一把抓过，尽力朝他脸上砸过去。他踉踉跄跄退了几步，擦着眼。等他再次睁开眼时，我早巳站起，冲到他面前。他个子多么矮啊……
　　“是你！”
　　“你这是什么意思？”
　　“得啦，斯诺，自己干的事自己明白。前天晚上见她的那个人就是你。你叫她偷偷给我一片安眠药……她到底怎么了？说！”
　　他在自己衬衣口袋里掏了掏，摸出一个信封，我一把夺过。信封封了口，上面没写字，打开一看，里面有一张折了两折的字条，上而写着几行歪歪扭扭的字，像孩子写的一样：
　　“亲爱的，是我找的他他是个好人。对不起，我对你撒了谎。答应我一个要求――听他把话说完，不要伤害自己。你一直是最棒的。”
　　后面还有一个字，她又把它划去了，不过还看得出来，那是她的签名：“瑞亚”。
　　我的脑子完全清醒了。我就是想歇斯底里地狂叫，也没有声音了。我甚至连叹息的力气也没有了。
　　“怎么――’’
　　“等会儿，凯文，你平静下来我们再谈。”
　　“我已经平静下来了，告诉我。就现在。”
　　“分解了。”
　　“可是……你用的什么东西？”
　　“洛希干扰器不适用，萨托雷斯制造了一种新的干扰器，是一种微型设备，辐射范围只有几码。”
　　“那她――”
　　“她消失了。砰！一股清烟。就这样。”
　　“一种短距离设备――”
　　“是的。我们没有材料制作更大的。”
　　我感觉四面的墙壁向我压过来，便闭上眼睛。
　　“她还会回来。”
　　“不会了。”
　　“你怎么知道？”
　　“你还记得那些气泡吗？那天以后，它们再也没有回来。”
　　“你杀了她。”我喃喃说道。
　　“是的――要是你处在我的位置上，又能怎么样？”
　　我转过身，在屋里来回踱步。九步，走到墙角；转身，急走九步，回到斯诺而前。
　　“听着，我们马上起草一份报告，请求与协会直接联系。那个方案是可行的，他们会接受――他们必须接受。索拉利斯行星不再受四国条约约束，我们应授权可以采取任何手段自由处置。要求送来反物质发生器，没有什么抵挡得了这种机器，没有！”我大吼起来，泪水模糊了我的眼睛。
　　“你想摧毁它？为什么？”
　　“滚！让我安静一会儿！”
　　“不，我不滚。”
　　“斯诺！”我瞪着他。他直摇头。“你要我干什么？我又能干什么？”
　　他回到桌子旁。
　　“好吧，我们起草一份报告。”
　　我又踱起步来。
　　“坐下！”
　　“我想干什么就干什么！”
　　“有两个问题必须明确：一是事实，二是我们的建议。”
　　“我们现在必须谈吗？”
　　“是的，现在。”
　　“我不想听，听见没有？它们有什么不一样，我不感兴趣。”
　　“我们最近一次发送报告，是在两个月前，也就是吉布伦死之前。我们必须弄清‘访客’现象的作用――”
　　我一把抓起他的手臂，吼道：“你给我住嘴！”
　　“你要是愿意，就揍我吧，可我还是要说――”
　　“唉，说吧，随便你――”说着，我放开他的手。
　　“好，听着。萨托雷斯想隐蹒某些事实。这一点我敢肯定。”
　　“那你呢？你没有隐瞒什么吧？”
　　“没有。现在还没有。这事儿已经超越个人责任。这一点你跟我一样清楚。‘它’做了一个深思熟虑的示范。它能够在极其复杂的水平上，实现机体的合成，一种我们从未办到的合成。它知道我们的身体的结构、微结构和新陈代谢……”
　　“说得不错――为什么不接着说下去？它还对我们进行了一系列――实验。精神活体解剖。它未经许可，即从我们的脑子里盗走我们的认知，并加以利用。”
　　“那些不算事实，甚至连陈述都说不上．它们只是理论。你可以说，它记录了那些深藏于我们大脑深处的欲望，然后又送给我们――礼物。”
　　“礼物！我的天啊！”我失声大叫起来。
　　“别激动！”斯诺抓住我的手，我反抓了他的手，并加劲，直到骨头咔咔作响。他只是看着我，脸上没有任何表情。
　　我放了他的手，又踱到墙角，说：“我尽量克制自己。”
　　“是的，我明白。向协会要求什么呢？”
　　“这是你的事了，我现在脑子不好使。她对你说了些什么――那晚？”
　　“没有，什么也没说。如果要听我的意见，我觉得我们有机会。”
　　“机会？什么机会？”我盯着他。此时，东方已经破晓。“沟通？还是沟通？你还没有受够这疯人院？你还需要什么？不，这是不可能的。千万别把我算上。”
　　“为什么不可能？”他平静地反问道，“你自己下意识地把它当成了人类，尤其是现在，你恨它。”
　　“你不恨吗？”
　　“不，凯文。它是瞎的。”――我还以为自己听错了――“或者，它是用另一种方法来‘看’我们，完全不同于我们看世界的方法。我们与它相互依存，但并不因它而存在。我们因彼此的脸和身体而相互认识。通过朝向大海的窗户，我们也认识它的形象，它则直接进入我们的大脑。”
　　“是的。可那又怎样？你是什么意思？它成功地复制了仅存于我们的记忆中的人，是那样准确，她的眼睛、举止、声音……”
　　“别停，说下去。”
　　“我说到了――她的声音――它能够像读书一样读我们。明自我的意思吗？”
　　“是的。它可以无师自通。”
　　“那不就是模仿吗？”
　　“不，不尽然。也许它使用一种非语表达的公式，而那公式就取自于刻在我们大脑里的记录。人类的记忆是通过核酸蚀刻异步长大分子晶体而得以保存的。它只是取走我们的大脑中最深处、最隐秘的印记，最‘相似’的结构，却并不一定知道那些东西对于人的意义。比如说，我能够复制对称锥，知道它的构成及必要的技术……我把它造好了，又扔到海里。但我并不知道我为什么要这样做，也不知道它的作用，甚至不知道对称锥之于海洋的意义……”
　　“是的，你是对的。无论如何，它并不想伤害我们，不想摧毁我们。是的，这是可能的――它也无意――”
　　我的嘴开始哆嗦起来。
　　“凯文！”
　　“是的，不必担忧。你是仁慈的，海洋是仁慈的，大家都是仁慈的。可为什么？解释一下，它为什么这样做？你说了什么――跟她？”
　　“真相。”
　　“我是问你说的话？”
　　“你很清楚。走，到我的卧舱去，把报告写出来。走吧。”
　　“等等，你到底想要什么？不会想在基地继续待下去吧？”
　　“不，我就是想待下去。” 


《索拉利斯星》作者：[波兰] 斯坦尼斯拉夫・莱姆

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 