 


引言
　
　　２１世纪初，人类在科学上取得了一系列惊人的进步。许多重大发现是在医学领域取得的，其中在治疗癌症的药物研究上取得的进展最为突出。在诸多新研制的药物中，生态蛋白的研制成功意义非凡，它们是从植物中提取的浓缩天然物质的合成品，大多取自地球母亲的天然热带雨林。有一种蛋白显示了极强的抗癌生物化学特性，它迅速成为治疗过去和现在各类癌症的“万应灵药”，然而，３０年后，当所有癌症都被这种神奇的药物控制之后，人类又遭遇一种新的瘟疫。医学界很快就将这一新出现的瘟神命名为“复合癌”，这一年是２０３７年。

　　２０４７年

　　过去１０年中，我们与复合癌作了不懈的斗争。这种无可匹敌的恐怖癌症，其生物化学特性一旦在你的体内被激活，不论你是男人还是女人，也不论你的身体多么健壮，你也肯定挺不过一个月。现在，人人都染上了这种病毒，正处于潜伏状态。这种无法控制的世界性瘟疫，是由于一个多世纪以来，空气中的污染物越积越多，凝固于地球大气层，再经分解和化合作用，最终形成有毒混合体所致。
　　在过去的１０年中，复合癌已经夺走了难以计数的人类生命，形成势不可挡之势。２０３７年第一次大流行时，其毁灭的对象是老年人。由于年老体弱，疾病很容易侵入他们的肌体。现在，我们的社会再也没有老年人了。接着中年群体也遭到了侵袭，但没有老人死得快。最后连年轻人也都感染了这种病，但其在年轻人体内的潜伏期要长一些。无人能够幸兔！我们体内的一种荷尔蒙在老化过程中激活了复合癌细胞。
　　为了抵御这场浩劫，弥补成年劳动者数量的不足，并尽快找到治病良方，一个全球性的计划已经启动。根据该项计划，年轻人被大量充实到成年人工作和科研的队伍中来。经过为期一年的速成教育，这群朝气蓬勃的年轻人迅速完成了小学、中学、大学和研究生学业。在如此短的时间里学完了全部课程，使得他们在十几岁上便获得了博士学位。年轻人大量充实到科研队伍之后，在技术革新方面作出了相当多的贡献，但仍无法阻止复合癌继续肆虐。
　　然而，一种奇异的热带植物──泽米的叶片中所含的化学物质，为治疗这种癌症带来了希望。泽米是一种濒临灭绝的蕨类植物。几年前，人们在美国圣托马斯的维尔京岛上发现了一小块生长泽米的土地，并对其进行了药用实验。植物学家很快发现，泽米的叶片中含有的化学物质经提取合成后，可用来治疗癌症。泽米的祖先是真正的蕨类植物，蕨类的种子含有一种有毒的化学物质，能毒死恐龙，从而保护其自身不受中生代大量繁衍的食草类恐龙的啃食。尽管泽米的叶片中所含的化学物质的类型比以往任何一种癌的化学物质都多，但其蛋白仍不足以制服复合癌。
　　古植物学家认为，随着时间长河的流逝和环境的污染，蕨类植物代代相传的遗传化学物质的浓度已大大降低。然而，乐观主义精神仍激励他们去进行新的探索，以求从其他可能与泽米相关的蕨类植物中提取治疗药物，他们相信，大自然仍将是灵丹妙药的主要来源。迄今为止，人们仅对已知的２％的植物做过药用实验，退化的蕨类及其相关植物在治疗复合癌方面已被证明毫无用处。于是，年轻的生物学家和古植物学家把目光转向了远古时期的泽米蕨的化石，这类植物在整个诛罗纪和白垩纪曾遍布全球。他们坚信，强有力的古代植物将能拯救人类。
　　这有待于探索。

　　人物表

　　　　洛林・马克西米林　　ＳＴＣＤ系统Ａ站首席物理学家、工程师。
　　　　约翰・马克西米林　　Ｂ站电力工程师。
　　　　帕科・伦诺瓦兹　　　ＳＴＣＤ系统Ｂ站首席物理学家。
　　　　马特・佩顿　　　　　Ａ站计算机与电子学专家。
　　　　德拉盖默・罗兰森　　Ａ站药学家、助理医师。
　　　　安・莱因　　　　　　Ｂ站古生物学家、古植物学家。
　　　　泽维尔・阿罗沙　　　Ｂ站医师。 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作