 


楔子
　
　　洛林・马克西米林是众多参与抗复合癌药物研究的杰出年轻人之一。他在生物医学工程、古生物学和ＳＴＣＤ（注：空间时间连续统一体／量纲）物理学等领域获得多个学位。
　　ＳＴＣＤ物理学是２１世纪中叶最尖端的技术。许多同事认为，在把这项技术运用到怪魔实验室的研究中，洛林的作用举足轻重。
　　洛林现受聘于奥兰多分部，是Ａ站的一位ＳＴＣＤ物理学家和生物冷冻工程师。
　　今天，他因私事请假，他是不得已才告假的。在俄克拉荷马州克利夫兰市克利夫兰特种病医院的特护病房里，他烦躁不安地在地板上走来走去，在等待他父亲生命终结的消息。令人悲痛的是，复合癌将夺走父亲的生命。父亲一死，马克斯米林家的未来就全指望洛林和他的孪生兄弟约翰了。他俩是马克西米林家仅存的后人。
　　洛林・马克西米林差一个月满１８岁。他简直就是他父亲麦克年轻时的翻版：修长的身材差不多有６英尺高，深棕色头发飘逸潇洒，淡褐色的眼睛炯炯有神。尽管洛林不久前刚与坎戴斯订婚，但他担心他们也许不会有后代来延续马克斯米林家的姓氏了。坎戴斯是佛罗里达州奥兰多市一家地方医院的护士，今年１７岁，像其他年轻人一样，她也被纳入速成学习计划，并在１６岁生日时被赋予成年人的身份。她肤色黝黑，个子虽然不高，但身材苗条，栗色的头发整齐地梳到脑后编成一条法国式的发辫，使得优美的面颊完全显露出来，衬出一双海蓝色的大眼睛。

　　洛林在父亲病房外间的客厅里止住脚步，坐了下来。一个月前，父亲不得不坐到轮椅上的情景又浮现在眼前。人们已熟知的复合癌的一系列症状造成他体质急剧衰弱。当时，洛林赶上首次航班飞到克利夫兰，然后径直来到了麦克的放射科医生的办公室。那天的事他记得清清楚楚。洛林看见了挂在医院透视箱上的父亲的透视影象，这些片子刚刚从磁共振图像科转来。医生的话又回响在耳畔：
　　“癌细胞正以惊人的速度吞噬他脊髓里的索状组织，”放射科医生最后说，“他已经──也许再有一个月，在神经系统被毁掉以前……”
　　洛林仍不相信癌细胞扩散速度会如此之快。麦克今年才３９岁，直到上个月，他身体一直很棒。今天的磁共振图像表明，他患的肯定是复合癌了。这表明，父亲已无治愈希望。除设法缓解他的疼痛外，别的都已无济于事。今天一大早，洛林看了一遍用不同的磁共振机作的透视图像，有个片子呈现一个很强的、有２个特斯拉单位的磁场。他明白加大磁共振机的磁力将有助于诊断患者的疾病，这意味着强大的磁力将使扫描器更容易穿透癌组织。这种磁共振机在外形上酷似他工作的怪魔实验室里的磁共振机，所不同的是它提供的是医疗诊断图像，而洛林使用的则是一部巨大的磁场发生器。磁共振图像证实了洛林最担心的事：麦克脊髓里的索状组织无可挽回地被破坏了，从而把一个充满活力的男人推向死亡的边缘──这一过程仅仅一个月！
　　时间！洛林重又站起身来在医院的过道里踱来踱去。
　　又是时间！时光流逝，而逝去的时光不会再来。
　　时间太宝贵了。总有一天我要让时间倒转。是的，该死的时间，总有一天我要让你倒过来转！
　　在洛林为父亲进行病危特护时，他想知道麦克还能与无情的时间抗争多久，是论小时呢，还是论天？
　　时间是无情的──就如同癌细胞吞噬麦克一样无情。 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作