 


第一章 折叠时间
　
　　滋──！随着一声尖厉的刹车声，洛林的火鸟跑车停在了露天停车场上。从早晨起来，他就特别忙。车子全速穿过郊区时引起的颠簸把咖啡都溅到了仪表盘上。
　　怪魔实验室位于奥兰多的远郊，周围是一片面积达１２００英亩的农田，而洛林的住所则在近郊的远端，从住所到实验室开车要一小时。
　　“该死的限速障碍！”他感觉到溅出的咖啡热呼呼地洒在裤子上，好像尿湿了似的，“限速障碍真该死！”洛林・马克西米林像这样不顾一切地全速开车上班还是头一回。上周末在克利夫兰替父亲守夜以及返回奥兰多的经历对他是一种激励，促使这位才华横溢的年轻人得以静心思考复合癌带来的切实可怕的景况。这是他个人的不幸，也是他家庭的不幸。他发誓要加倍努力与这种疾病作斗争。他要把研制出一种能根治复合癌的药物作为毕生的使命。现在他已经理出了点头绪。
　　在返回奥兰多的超音速客机上，这道难题的关节点被他解出来了。虽然航程仅有一小时，可洛林也全都利用上了，他一直在解析困扰怪魔实验室复合癌研究的一道难题。这是一个极其复杂、极其重要的数学方程式，一个折叠时间的公式！一个在过去和未来之间设置一个短暂空间作为纽带的公式！
　　在过去的７年中，为从事ＳＴＣＤ物理学法则的研究，怪魔实验室已耗资数十亿美元。到２０４７年，一个切实可行的ＳＴＣＤ系统终于投入使用。洛林参与了系统的设计和设备的研制工作。这项发明是异乎寻常的，完全超出科学家和科幻小说迷的想像。ＳＴＣＤ装置与大多数人想像中的体积不大、只有两三个人操作的时间机器完全是两回事。它的大小与两辆牵引式挂车差不多，而重量却超过它几百倍。其庞大的重量主要来自ＳＴＣＤ系统的磁共振机──１部冷冻器、１部磁共振器和１套由两个２０特斯拉单位磁场构成的磁场发生器。仅装置自重就达２００多吨！从理论上讲，ＳＴＣＤ系统的磁共振机具有折叠时间的能力。洛林即将对这一理论进行论证。现在，他查出了因过于简单而被忽略之处，立刻就把这个复杂的方程式解开了。
　　洛林走近安检口时，再次考虑了一下时间衰减和涡流补偿问题。正是时间折叠公式的这一部分使得怪魔实验室近来的研究工作停滞不前。大家对如何解决涡流的动态移动问题一筹莫展，很小的磁排列流对具有超导性质的主磁场产生了干扰，并使主磁场的精确振谐受到破坏，如同一股滚动的旋涡打破了水面的宁静。而巳，由于涡流的流动是完全无规则的，因此，无法控制其频率的变化。洛林对涡流流动的不规则性是再清楚不过了，也知道用一个人工的离子脉冲去轰击涡流，会使其流动变得规则些。可是，洛林和他的ＳＴＣＤ小组都忽视了这一细枝末节。几个月来，他们一直在尝试用更常规的方法去抑制或控制涡流，可毫无结果，因为他们只能在使涡流发生改变的数秒钟后，才能使流速减缓，而这样一来，时间折叠程序就会出现停顿和隔裂。最后，他们觉得应在自然状态下控制涡流。然而，这仅是一种假设，很难得到一致的认同。现在，洛林准备提议使用与ＳＴＣＤ磁场谐振器相类似的离子箱来解决这一问题。他打算对离子箱作一些革新改造，使之具备脉冲炮的功能，以保障变弱的扇形波速直接射人涡流三角区的顶端。离子质这种衰减的、在正电荷状态下产生的爆炸将扩展到整个涡流区，使涡流稳定下来，而后在保持其原有磁迹形态下冻结；更准确地说，就是让涡流保持涡的形态。从理论上说，离子稳定波束将会起到关键的控制作用，这也正是小组成员所梦寐以求的。
　　如此浅显的道理！我怎么以前就没想到呢？！洛林停了一下，让视网膜扫描器验明身份。钛制安全门滑开后，他在心里又一次诅咒视网膜扫描器，“这个破东西总是把我的眼睛弄花！他们干吗不把它调低点？这群白痴！”
　　洛林迈着轻快的步子走进怪魔实验室与ＳＴＣＤ系统两个磁共振装置相通的长廊，向Ａ站即他负责的工作站走去。
　　Ａ站计划跳跃到遥远的未来，去寻找并带回治疗复合癌的良药。
　　另一个ＳＴＣＤ系统工作站是Ｂ站，与Ａ站相对应。Ｂ站准备跳回到过去，去寻找并带回被认为含有能制服复合癌的强有力蛋白的泽米蕨。
　　实际上，怪魔实验室把各种方案都想到了。一旦Ａ站跳跃到未来的探险失败，他们还有Ｂ站跳回到原始时代的计划作为备案。现在他们要做的就是把ＳＴＣＤ理论付诸实践。这是一项前无古人的使命。

　　１６时

　　“好了！开始吧！”洛林稍事停顿，用铅笔在记事板上写了几个字，“现在开始读取数据！”自己的新涡流理论终于得到检验，他暗自高兴。
　　Ｂ站的一大群工程师和科学家开始向控制台操作员传递磁共振机的反馈参数。洛林决定在Ｂ站的磁共振装置上试验被他亲见地称作“离子炮”的装置。他说服了Ｂ站的首席物理学家，使他确信在Ｂ站进行这项可控试验会更容易一些，因为一旦时间障碍被打破，古老的过去比未来更容易识别。而在内心深处，他想的却是如果Ｂ站在运行中间一旦出了岔子或被损坏，他自己的磁共振机会否丝毫无损。
　　放置磁共振装置的机房摆满了控制和感应设备，其中包括各种观测仪器、合成器、特斯拉仪、精确记时计、冷冻监视器以及其他一些电子及相关设备。磁共振装置本身类似于一个铝钛合金制成的坚固圆柱体，中央有一个很小的、只能容一个人的圆孔。其内径光滑，可使超导磁体通过时不受阻碍。环绕双磁场圆柱体完全是非金属设备，在与２０特斯拉单位磁场结合后，就会突破时间障碍。洛林的“离子炮”也在其中。
　　数据读取在继续进行。
　　“液态氨的水平为９７％，汽化损耗率为每日２．７升，并正在上升。”一科学家报告。梯度磁场发生器已接通，后部磁心温度上升对制冷设备产生了影响，这早在预料之中。
　　“在交通车的精确记时计上读取公元前７０００万年。后部磁场磁心稳定在９００千安培。读取２０．０１特斯拉。”工程师的报告顿了一下，接着传来一阵干咳声。随后，他继续报告，“前部磁场磁心负荷为１００ ％，也是９００ 千安培，２０．０１特斯拉。”
　　不必看人，只凭那低沉的声音，洛林就知道是他弟弟约翰在报告。约翰是Ｂ站的一名电力工程师，这几天正患着感冒。和洛林一样，他也被怪魔实验室的工作给迷住了，这也是他拖延着不去看病的原因之一。
　　“离子组合开始脉动。”当离子炮开始辐照涡流时，低低的嗡声开始在机房里回荡。
　　“涡流补偿在按计划进行。磁共振对噪声的比率增至１００……１３０……１５０，现在控制在１７７。”
　　“磁场的均匀性为每百万单位０．５，并正在下降。”
　　洛林的脸上现出一丝爽心的微笑。一切都完成得非常圆满。涡流的流动终于得到控制，折叠前程序运转得十分顺利，取得了极大的成功。这是非同寻常的成果！洛林急切地想知道这种好运能否保持下去？为了全人类的利益，他希望能保持下去。
　　“主磁场发生器运转正常。”
　　“波束移动离子感应器在最佳状态下放电。”
　　“全系统运转状态良好！”洛林站起身来，镇定地下达了接通主同位素注入器的指令。“好的，各位，就是这样！开弓没有回头箭。我们需要一个小的裂缝，以便采用被一砹局部爆炸的方式使这个裂缝扩大。”
　　洛林的眼睛紧盯着铍─砹的变化，这是一种放射性气体，半衰期仅１０秒钟，但其难得的催化作用将促成折叠或扭曲时间。除了在时间中造成一个缺口外，它没有别的功能，而梯度磁场发生器和离子感应器则可保证最初形成的缺口不受破坏，折叠时间是由许多可变因素和物理参数决定的一种机能。
　　突然，从磁共振机的圆孔中传来了低低的嘶嘶声。几乎与此同时，一道白色的闪光把ＳＴＣＤ系统的磁共振机前照得通明，大家都不由自主地跳了起来。白光被笼罩在孔口的气体吸收而迅速减弱。刹那间，气体变暗，几乎变成漆黑一团。这时，圆孔内出现一道裂缝，里面现出被乌云笼罩的阴暗的天空，一束阳光从云缝中透过来。随着裂缝的扩大，机房里的人看到了一幅被一层水气笼罩的若明若暗的场景。场景逐渐变得清晰而分明，一片被蕨类植物覆盖的广袤森林呈现在他们眼前。森林向远方延伸，直到目力所及的天边。这是一片热带雨林，长满了结球形果的针叶树和类似棕可树的铁树目裸子植物。那些树木棵棵都是参天大树！洛林仿佛感受到了潮湿的热浪从敞开的裂缝中散发出来。
　　他们成功地打开了时间屏障！这是过去，非常非常遥远的过去──７０００万年前的一段时间，处于白垩纪酷热的火山大气时代。
　　突然，洛林的思绪被高耸的树形蕨类植物中的某种一闪即逝的东西所打断。他尽力想看清在茂密的纤维状蕨类植物背后隐藏着什么，可一点也看不清。接着，有个东西在蕨丛中动来动去。一棵巨大的针叶树整棵树都在抖动，好像有什么东西在磨擦树干。这东西肯定是个庞然大物，因为它使树干连同茂密的枝叶抖动得十分厉害。洛林的心狂跳不已，嘴张得老大，好像要讲话似的。可是，当两根光滑的杆状物从环绕树干的浓密蕨类植物墙中戳出来时，他又疑惑起来。中生代怎么会有这样的长杆子呢？他非常惊讶。
　　不一会儿，茂密的枝叶中伸出了一颗怪异的头，洛林和他的组员一下子便认出了隐藏在枝叶后面的东西。布满浅绿色鳞片的头上竖立着三根杆子。不，不是杆子，而是巨大的犄角──两个长，一个短。这是一只中生代时期生活在北美洲的巨大恐龙──三角龙的头！
　　三角龙走到了正对着时间裂缝的一块空地上，仍在啃食散布在纤维状蕨丛中的一种开着黄花、质地较硬的矮棵植物。它那尖利的、钩子似的喙状嘴一次又一次地绞住杉叶蕨和铁树目裸子植物的枝叶，有如铡刀一样的牙齿把这些白垩纪时代坚韧的植物嚼得粉碎。
　　三角龙走到空地上之后，洛林才搞清为什么一开始在枝叶茂密的树丛里没有把它分辨出来。原来这种食草动物酷似美洲的变色蜥蜴。
　　时间缺口上闪烁的火花引起了三角龙的警觉，它开始变得吓人，不断喷着鼻息，用树干一样的脚在地上跺来跺去。低矮的灌木丛立即被它踏得七零八落。这庞然大物似乎是在警告陌生的入侵者赶紧退回去，否则将被踏成肉饼！
　　“关闭发生器，关闭发生器！”洛林的叫声几乎被这远古动物沉重的脚步引起的震荡给淹没了。
　　三角龙又怒吼一声，朝这边窜了过来！
　　“见鬼，快关机！”洛林大叫。突然，他发现每个人都被这恐怖的景象吓坏了，一个个目瞪口呆，僵在那里。他马上意识到该由他亲自操作了。他迅速跃到控制台上，朝着距他最近的应急开关，不顾一切地砸了一拳头。
　　梯度磁场发生器的轰鸣声停了下来，此时距离三角龙触到裂缝边缘只差不到１毫秒。
　　这一次他们很走运！ 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作