 


第二章 墨菲法则：凡可能出差错的事终将出差错
　
　　约翰・马克西米林将目光从共振波形监视器上移开，波束正从高频示波器的一端向另一端跳动，荧光屏上射出的淡绿色的光映在他狭长的脸上，使之蒙上一层鬼魅般的色彩，这狰狞的面目恰似他本人。
　　约翰的长相酷似孪生兄弟洛林，但哥俩在个性上却完全不同。约翰抽烟喝酒捣蛋无所不能。他是这对兄弟中，常常因为行为不端而遭鞭挞的一个。他的学识也远不如哥哥。到头来，约翰对他这个自以为无所不知的哥哥充满了怨恨。私下里，他发誓总有一天要在名望和财富上都超过洛林。只有这样，才能使洛林在他面前再摆不出盛气凌人的架势。问题是我怎样才能在名望和财富上都超过他呢？约翰的怨恨之心愈深，野心也就愈大。
　　“好，我同意。现在，我们已经拥有了折叠时间的能力，我们应该进行两个站同时启动状态下的互动试验。”
　　洛林点点头。他很欣赏Ｂ站站长帕科・伦诺瓦兹探讨问题的方式。帕科思路开阔，平易近人，乐于听取他人意见。为什么别的工程技术人员不能像他那样呢？要是大家都认识到这一点就好了。洛林把目光转向弟弟约翰。
　　“对，互动试验还可使我们顺便把两个站的电充好。所以，不一定非得等到明天早晨大人物从总部到来后，才开始这项试验。”帕科笑了笑，他就不爱听别人谈论明天如何如何，特别是一本正经、爱打官腔的人。
　　“好的。我看，我会让我的小组在１８时做好准备，怎么样？”
　　帕科点点头：“那就１８时吧。”

　　１８时

　　救生计划小组刚刚离开Ｂ站。
　　这是一个专门负责为两个工作站提供探险装备和救生器材的小组。它为Ａ站准备的器材很简单──货币，十足的硬通货，美利坚合众国的金条，在任何时代都将确保足金足赤。这些资产准备用来购买治疗复合癌的药物，如果这种药物真的存在于未来的话。事实上，Ａ站的准备工作是最好做的。Ｂ站的就不这么简单了。跃回到白垩纪谈何容易。救生计划小组刚刚为Ｂ站的冷藏箱装了食品、静态标本箱以及其他一些与保存标本有关的设备。Ｂ站的第二个冷藏箱计划明天再装人一些自卫武器。
　　当救生计划小组人员走出连接两个站的走廊时，洛林还与他们挥手告别。透过出口，他看到外面正下着一场雷暴雨。他在心里默默祝愿在他和另几位工程师下班时，雨能下得小一点。停车场离得很远，他不愿跑到那里时被淋得像只落汤鸡。他盼望能走好运，剩下的折叠前试验至少还得两三个小时，３小时内，天气说不定会有很大变化。

　　２１时，Ａ站的荧光灯管闲了几下。雷暴雨仍下个不停。
　　洛林抬头朝灯管望了一眼，低声抱怨了一句这鬼天气，“该死的雷暴雨。雷电无论击中哪个站，都将导致断电，那样的话，整个试验就得重来，还得３个钟头，谁愿意在这儿再待３个钟头呢？这该死的雷暴雨。”
　　互动试验是一系列冗长而又令人生厌的试验。做这项试验的目的是要证明两个站同时启动时两个磁场间是否会相互干扰。这一试验必须在现场进行。为进行这一关键的折叠前分析，两个站都要造成一个实际的时间裂缝。但这裂缝将特别小，持续的时间也极短，只有几毫秒，预计不会发生什么危险。
　　２１时１５分。洛林把最后一组参数敲到计算机屏幕上，脸上露出了笑容。试验结束了。两个站的临时磁场都未产生干扰！洛林把目光从视频监视器上收回，把这好消息告诉Ａ站的另两位研究人员马特和德拉盖默。出乎意料，两人对此的反应截然不同。
　　马特・佩顿是一位非洲裔美国人，洛林在大学时的朋友。对他来说，这一试验成果是对他以往辛勤劳动的回报。马特打从怪魔实验室一成立就在这里工作，经历了实验室发展过程中的艰难时期、兴盛时期和不确定的时期。马特是实验室的幸存者，正因为如此，洛林才格外器重他。马特还有其他一些令人称道的素质：他工作勤奋，具有电子学学位，还是计算机语言方面的行家里手。除此之外，他还是一位可以信赖的同事，特别是像今晚这样工作到深夜的时候更是如此。当进行一些特别枯燥乏味的试验，别人都不愿参加时，马特总会出现在现场，也像今晚进行的互动试验一样。
　　然而，对另一位Ａ站的成员德拉盖默・罗兰森来说，情况就不同了。洛林仅知道他和其他几个人是昨天才到实验室工作。德拉盖默很不情愿地参加了互动试验。作为一名药剂师和有行医执照的助理医师，他对ＳＴＣＤ系统的磁共振装置一无所知，需要尽可能多地抓紧时间学习折叠时间的有关原理，以防Ａ站跳跃到未来时发生什么不测。对德拉盖默来说，试验的成功意味着他可以回家与亲人团聚了，他想早点回家。
　　“好的，马特。我去Ｂ站，切断同位素注入器，其他设备继续保持工作状态，再坚持几分钟。”洛林等了一会儿，看到马特开始按他的吩咐去做了，才离开房间。
　　洛林去Ｂ站是为了与帕科核对数据。他知道，如果与Ｂ站的数据不一致时还对数据进行存储是不好的，特别是明天早晨给总部的大人物做演示时才发现不一致就更不好了。那样的话，他们自行决定进行的所有试验都得重来。洛林决心要使这些试验通过检查，即使因此而通宵达旦他也要于。他们已经……
　　洛林一走进与实验室相通的走廊，就发现Ｂ站的入口处有一个矮小的身影。帕科正站在那儿控制自动门不要关闭。这位黑头发的矮胖男人正冲着手下的几个新人发脾气。由于Ｂ站要进行更危险的时间跳跃，因而需要采取更多的预防措施，也需要更多的研究人员投入准备，以便进行返回白垩纪时代的旅行。结果，帕科手下又多了两个新人──一位女古生物学家和一位医生。洛林对此一点也不妒忌──特别是弟弟约翰也在他手下工作。
　　“一群白痴！”
　　“请安静一下，帕科。”洛林一边迈着轻快的步子走上前去，一边在心里暗暗发笑。他常常故意把帕科惹恼，特别是叫他的绰号更容易把他惹火。帕科有一半波多黎各血统，由于生气，脸都变红了。
　　“白痴。那个喜爱生物的女人连最起码的计算机常识都不懂，她的咖啡杯子到处乱放！”帕科斜着褐色的眼睛恨恨地说，“没出事算你幸运！”
　　洛林抱以同情的微笑：“是啊，至少她该注意点儿。好了，这儿还有好的一面，我的数据表明今晚我们的任务已完成了。”
　　帕科深深地吸口气，点点头：“哦，你说得对，我的数据也证明了这一点。电池蓄电量一达到１００％，我们就可以关机了。”
　　“好，还得几分钟。”洛林转身向Ａ站走去，跨出房门前又向帕科扔过一句临别赠言，“我倒是愿意以我的德拉盖默换你的生物夫人。”这句玩笑使帕科的脸上现出浅浅的笑容。他知道自己的境况会更严峻。
　　２１时２５分，洛林回到Ａ站。自动密封门发出的嘶嘶声是打破磁共振机单调声音的惟一动静。马特和德拉盖默还在各干各的事。
　　“电池组充电量已达９９％。”洛林一进屋马特就向他报告。
　　“这可是个好消息。”德拉盖默补充道。他的英语带有很重的欧洲口音。德拉盖默精通４种语言，在中欧生活了２０年。不过，像许多美国工人一样，他也急切地盼望一天的工作早点结束。
　　洛林做了个手势，“再充电１分钟，然后就关机──”突然，头顶上荧光灯的亮度骤然间增大３倍。刹那间，一支细细的灯管爆炸，玻璃碎片向四处飞溅。这是由雷电引起的电压骤然上升所致！
　　洛林和站内的其他人员根本来不及对这一突然的变故作出反应，也顾不上从天花板上落下来的玻璃碎片。因为，他们此时更担心的是另一件事，他们听到了主同位素注入器被启动后发出的嘶嘶声！
　　洛林刚要开口讲话，震耳欲聋的轰鸣声便响彻整个机房。这声音仿佛是１００台空气压缩机在同时释放压力，它是被一砹注入器发出的声响！
　　那该死的东西正扩散到整个机房！他想。
　　洛林的嗓子和肺部感到一阵灼痛，气体已进入他的血管。可是，无论是他还是小组的其他人都顾不上考虑这种放射性气体对他们毫无防护的身体会造成哪些损害，因为一道强烈的白光刹那间使所有的人都失明了。
　　这强烈的闪光是时间裂缝开启造成的！
　　Ａ站正在进行时间折叠！ 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作