 


第四章 泽米蕨与捕食者
　
　　“好了！就这样定了！”洛林说，“听着，德拉盖默，我不在乎你是跟我们一块儿走还是留在这儿。然而，我们可不想就这么长时间地耗着。”没完没了的争论已使洛林感到厌烦。不管外面是什么样的，总得出去探索一下。无论这里是过去、现在。还是将来，都需要进行一番探索才可能搞清。洛林急于搞清两个重要情况：这里有没有泽米蕨以及Ａ站在时间上的确切位置。他希望自己记忆中泽米蕨的形态是准确的。这里确实有点像原始的过去，这一点由于刚才翼指龙滑过蔚蓝的天空似乎变得非常可信。
　　“除应急指示灯外，其他设备是不是都关闭了？”洛林边问边把两支９毫米手枪中的一支挂在了腰间。
　　“都关了，”马特应道，他在调整肩上的背囊，“除了记忆支持系统外，所有设备都关了。”
　　洛林向马特背后的背囊瞥了一眼。眼下，背囊是仅有的几样有用的东西之一，而那些按计划带来的金条则一点用处都没有。如果可能，洛林愿拿所有的金条去换速冻食品或几件重武器。哼，哪怕换点弹药也行！
　　“好了，出发！”马特高声说着，率先跨出交通车。
　　洛林紧跟着走出交通车，可心里还在想着留在车里的德拉盖默。他始终没有揣摩透这个人：德拉盖默为什么会如此的紧张不安？为什么这样神经质？为什么不能像马特那样面对现实？为什么？难道德拉盖默认为只有他一个人失去了家庭？他要是这样想可就错了，大错特错了！他的牢骚怪话对摆脱当前的困境毫无帮助。他的这些古怪行为与他的社会背景有关？与瑞士有关？洛林只是希望当他和马特不在时，德拉盖默的这种紧张不安的心理别使他干出蠢事来。他会干什么呢？继电器一直坏着呢。
　　马特打断了洛林的思绪。
　　“我们能不能碰上Ｂ站？”马特说，他正迈着艰难的步子，穿过Ａ站周围没膝高的草丛。他知道，要是果真如此，他们顺利回家的机会就会更大些。“Ｂ站储藏箱内装的食物和武器都比Ａ站多。”马特显然在往好的方面想。
　　“如果雷电对他们的影响与对我们的影响完全一样，那么这种可能是存在的。”洛林回答说。他回头朝白色的交通车瞥了一眼。啊，在周围绿色丛林的衬托下，交通车十分显眼。“虽然Ｂ站有伪装色，我们将很难发现他们，但他们说不定会很幸运地发现我们的。”
　　“这倒是。”洛林和马特在低矮的灌木丛中艰难跋涉了一个来小时，边走边寻找有助于他们确定准确时间位置的证据，他们急于要找到这样的证据，因为他们只有一次折回２１世纪的机会。只有一次，不会有第二次。动力磁场无法提供二次时间折叠所需的动力。所以，他们一定要搞清楚精确记时计显示的数据是否准确。
　　穿过一片片密林，越过一块块沼泽，跨过一条条溪流，洛林和马特步履艰难地跋涉着。
　　此刻，洛林开始感到周围的许多景色似曾相识。是的，记忆中的东西与眼前的景色是有所不同：这里确实有点像遥远的过去。但同时，这个新地方又是这样的熟悉！这是怎么回事？这种现象不该发生的，不可能对７０００万年前的地方感到熟悉，根本不可能，可事实却又偏偏如此！洛林觉得，这地方除了缺少显而易见的人类文明的痕迹外，就好像是以某种不明的、难以想像的方法对现代乡村作了一点小小改动。可他又说不出这种改动是在哪儿。为什么看似不同的东西又觉相同？为什么明明已改变的东西却又觉亘古未变？！诚然，确有翼指龙飞过天空，可那说明不了一切。要有更多的证据，肯定会有的。树是证据？不对。气候是证据？也许。见鬼！是什么东西在折磨他？到底是什么？
　　他开始对一些事实作重新思考。是的，这儿有类似恐龙的东西，这儿没有人，没有声音，也没有建筑。所以，这儿应该是过去，应该是原始的白垩纪──翼指龙惟一的繁衍生息的时代。可是，周围的景色为什么又会似曾相识？洛林强迫自己回忆在学校时学过的有关白垩纪的知识。白垩纪，他想，是恐龙主宰地球的最后一个时期。白垩纪该是什么景象？怎样把它与再往前的两个恐龙时代区分开来？怎样拿它去与２１世纪做对比呢？
　　洛林感到对地球历史上的一些特定时期还有点模糊，于是，他又从头开始回忆，从生物的起源，从恐龙开始繁衍生息的中生代以前开始回忆。他把能够回忆起来的十来岁时就学过、后来被扔下好几年的知识逐一地背给自己听：

　　早在世间万物出现之前，地球就形成了。那是距今４６亿年前的事。地球形成后１０亿年，才出现单细胞生命。又经历了１０亿年，这种菌类生命具有了利用阳光的能力。此后，这种单细胞生命开始向多细胞生物演化。多细胞生物──蓝绿藻和绿藻的茂密生长，促使大气中氧的含量上升，导致更富有活力的生命体的出现。这一切都发生之后，出现了最早的复杂有机体。先是在海里，然后在陆地上。大约距今６亿年前，这些有机体演化为无脊椎动物。接着，海里出现了鱼，陆地上出现了植物，而后出现了最早的两栖动物。爬行动物紧随其后，出现在距今３．３５亿年前。此后又经历了相当长的时间，直到历史上最激动人心的时期──中生代的到来，也就是距今２．４５亿年前，才出现真正意义上的恐龙。中生代的前期是三叠纪。这个时期是地球的火山高发期，大部分时间气候酷热、干旱。当时地球上的泛大陆被大洋环绕，超大陆的南北两端还没有极地冰冠，所以，地球上温度变化很小，没有冬夏之分，全年都是夏天一样的气候。正是在三叠纪──其时间跨度为距今２．４５亿年至２．０８亿年前，最早的恐龙出现了。这时的恐龙个头还不大，身长不超过１０英尺。和最早的恐龙同时出现的还有最早的哺乳动物和最早的翼指龙。此后不久，出现了最早的、真正意义上的鸟──它们长有牙齿！恐龙存在的第二个时期叫保罗纪，其时间跨度为距今２．０８亿年至１．４５亿年。保罗纪是恐龙的兴盛期，其中尤以雷龙和剑龙最为闻名。正是在诛罗纪，泛大陆开始并最后分为两块大陆。这一时期，降水量增加并更加均匀，气候变得潮湿。大型恐龙开始出现，其中包括一些地球上从未有过的最大型的蜥脚类动物。经过很多个世纪，这些巨大的食草动物差不多把生长在地球各地茂密葱翠的植物吃光。它们的个头一代比一代大。为了维持生命，它们需要大量的植物；为了吃到、容纳并消化大量的植物，它们使自己的身体越长越大。它们的食物主要是树木顶端的嫩叶。最高大的食草恐龙甚至在干旱季节也能找到食物，它们嚼食上百英尺高的针叶树的枝叶，与今天的非洲长颈鹿十分相似。随着地球气候逐渐变冷，恐龙又开始了新的进化。这一时期被称作白垩纪，是恐龙存在的最后一个时期。白垩纪自距今１．４５亿年起，到距今６５００万年止，这一时期的恐龙包括一些最着名和最独特的种类，如三角龙、霸王龙和各类鸭嘴龙等。白垩纪时代，地球上的两块主要大陆又进一步分离，最终形成了我们今天所知的七块大陆。大陆的分离促进了不同种类恐龙的进化。与此同时，地球上温暖湿润的气候期渐渐结束，开始了全面干旱期，这种变化带来了一大批全新的植物物种的出现。结果，白垩纪的恐龙为适应新的食物又开始新的进化。伴随着新种恐龙的出现，一种新的植物形态也出现了，这就是种子植物。最早的种子植物大概是木兰科植物。种子植物能迅速生长井繁育下一代，为大量繁衍的食草类恐龙提供食物。同时，由如同今天的针叶树、械树、胡桃树、栎树和柳树等构成的茂密森林，也在为食草类恐龙提供食物。实际上，白垩纪晚期的气候和植物分布与我们今天对世纪初的情况差不多，只是稍稍温暖些。和今天的植物一样，那时的植物也存在着冬夏交替的现象……

　　“这儿倒是很安静，对吗？”马特在洛林的耳边说。
　　“你说什么？”洛林从温习知识的沉思默想中被惊醒。
　　“我喜欢安静。”马特笑着说，“这儿很好。我是说，这儿很安静。不像天上的那些该死的家伙。它们就像特大的秃骛。”他朝天上指了指。
　　洛林抬头向头顶上盘旋的翼指龙望去。这些翼指龙好像大部分时间都在滑翔。大概靠的是上升气流的推力，以便把体力节省下来做其他事，如捕食猎物！它们是不是把人当做要捕食的猎物？
　　就在此时，正像洛林那可怕的念头那样，一只飞行中的翼指龙开始向洛林俯冲下来。
　　“天哪！”洛林高叫一声，拼全力向前跑去，“快跑，马特！快逃命！”
　　像是一枚射出的导弹，翼指龙直奔两个弱小的人飞来。它那３０英尺长的翼膀此时已缩成不足１０英尺，一心要把洛林和马特追上并生吞。
　　“快点，它离我们很近了！”马特在洛林身后喊道。
　　翼指龙距他们仅２００英尺了。这只飞得不算很快的畜生已降低高度，伸出那双巨大、凶狠的魔爪，像是两把双刃剑向两人当头砍来！
　　仍在向前全速飞奔的洛林又回头望了一眼，发现那巨大的怪魔距他已不到１００英尺了。跑得再快也没有飞得快，距离正在缩小。洛林意识到继续跑下去必将无法逃脱翼指龙的魔爪。
　　“停下，帮我一下！”洛林高喊道，同时把手伸向腰间的皮带处，慌乱地摸来摸去，想把枪拔出来。但马特只顾一个劲地向前跑，一下子就冲了过去。
　　“该死的腰带！”翼指龙距他只有５０英尺了，再过几秒钟巨大的魔爪就会撕开他们的皮肉！
　　突然，洛林身后响起了刺耳的枪声，３发９毫米枪弹从马特的枪口迅雷般地射出。
　　随着一声可怕的尖叫，被击中左肩胛的翼指龙微微摇晃了一下，距他们已不足３英尺了。
　　洛林的枪也响了。他可不是射击能手，甚至都没打过猎，惟一的一次射击还是在童子军的时候。幸运的是翼指龙离他太近，也太大了！
　　一枪、两枪，射出的弹丸打在巨兽身上未见任何反应，接着，第三枪、第四枪、第五枪，枪枪都打进怪魔的左翅根部。刹那间，翼指龙砰然一声，一头扎在地上，离他们只有两步远！
　　洛林松了口气。然而，他高兴得太早了。
　　翼指龙还活着！摔在地上后，它马上站起来。庞大的身躯巨塔一般耸立在两个像小人国里的人物一般的人类面前。现在，它更要不顾一切地要把两个会蜇它的大个儿昆虫吞掉！
　　这时，马特又开了两枪。翼指龙尖叫着，仍不肯从致命的枪口前退缩。
　　“天哪，这东西可真顽固！”马特向后退了一步。
　　“无论如何，我们得把它打倒！”洛林喊道。他对古生物学教科书上从未提到成年翼指龙有多强壮感到惊讶。
　　翼指龙拖着树墩似的腿摇摇晃晃地往前走，洛林和马特一步步地向后退。血染红了翼指龙的左肩，乳白色的泡沫从它嘴里流出来。它仍未捕到它的猎物。现在，一切又都静了下来。
　　就在这时，另一种声音打破了沉寂。从松林后面传来了一种令人毛骨悚然的怒吼声。这声音肯定发自某种庞然大物，发自某种比翼指龙还要可怕的怪物。
　　“又是什么怪物？！”马特紧握手枪，神情紧张地问。
　　洛林被惊呆了。他怔怔地站在原地，幻想中的奇形怪物像放电影似的在脑海里闪过。
　　就连翼指龙这时也显得十分紧张，转过头去朝发出吼声的地方张望。
　　是什么东西能使这只成年翼指龙也感到如此恐惧呢？！
　　它现身了。一株３０英尺高的松树被它拦腰撞断。这是一只威力无比的巨龙──霸王龙。这只传说中的巨无霸先把排列着巨齿的口鼻伸出林外，两只灯塔般的眼睛在２０英尺高的械树树梢的上方向外张望。巨大的头足有４英尺长，嘴里的利齿有８英寸长。它整个身子走出了树林，从头上的鼻端到后面的尾尖，全长４０多英尺！洛林想起上学时课本上介绍说，这种恐龙的重量少说也有１５吨──相当于３头成年大象的重量。他觉得还应加上一句，它给人造成的心理压力超过其重量何止千万倍！
　　“哎呀！这家伙真够大的！”马特举枪的手放了下来。
　　翼指龙尖叫一声，开始扇动翅膀。但多处枪伤使它飞不起来。
　　霸王龙在向前跳跃，每一跳足有２０英尺远！
　　“天哪！你看到没有？”翼指龙以令人难以置信的频率拼命地跳跃和扇动翅膀，想使自己飞上天空，可每一次跳跃仅能腾起一两秒钟。大概已知道会被霸王龙吃掉，它发出阵阵刺耳的尖叫声，听起来恐惧极了。
　　霸王龙庞大的身躯朝着仍在尖叫着的翼指龙逼近，它那强有力的巨脚每踏到地面，都引起一阵颤动。
　　洛林十分庆幸他和马特在这场弱肉强食的竞争中能幸免于难，两人赶忙躲藏起来。
　　随着强有力的一击，霸王龙将翼指龙掀翻在地。一只可以踏碎一切的巨脚将翼指龙牢牢固定在地面上。锋利的牙齿深深地刺进了翼指龙的右肩。一条血淋淋的、还在扭动着的右翅被活生生地从翼指龙的身上撕了下来。血泉涌般喷出，染红了地面和青草。翼指龙的尖叫声溘然而止。

　　约翰和安一直没有回来。千古不变的太阳就要落山，天要黑了！
　　“他们该回来了！”帕科说，“我们最好出去找一找，”帕科念叨着，“你不同意吗？”他从来没有像现在这样有耐心。
　　泽维尔医生缓缓点了点头。他知道应设法寻找两位走失的队员，可他又不赞成在这阴森森的、随时都有恐龙出没的原始森林里四处乱闯。泽维尔医生想留在交通车里，待在车里，有钛制的坚固墙壁保护着他。
　　“喂，带上这些东西。”帕科递给泽维尔医生一只手电、一把信号枪和两枚手雷，他自己把两枚手雷和一支脉冲步枪挎在肩上。
　　泽维尔医生茫然地站在那儿不动。
　　“喂！别傻站着了，快带上东西跟我走！”
　　当帕科率先走出交通车时，他一心想着去找人，根本没有想到害怕。他们在哪儿呢？是不是还活着？要是找不到可怎么办呢？是在这儿继续等他们，还是修好继电器后马上就离开这儿？不，不能那样对待约翰。虽然我们在工作中相处不太和谐，可约翰一直是我的一部分。我不能把他留在白垩纪……一声抱怨打断了他的思路。
　　“这些该死的蕨，把我裤子刮了一个洞！”帕科向后瞥了一眼泽维尔医生，又转过头继续朝前走去。这将是个漫长的黑夜。

　　“快一点！几小时前我们就该回去了。”约翰调整了一下背囊说道。他现在摆出了另一副模样。几小时前，他还央求安不要着急回去，以便让他有时间再找到一个恐龙窝。现在，他的目的达到了，便开始为自己的安全担起心来。蕨类植物覆盖的森林此刻已渐渐黑下来。临出发时，他忘记带上手电了。
　　“再等一下，扫描器正在分析档上工作。”安回头低声说。她觉得现在正是记录眼前这一小群鸭嘴龙的千载难逢的好机会。她正观察着的这群鸭嘴龙是一种中等大小的食草类恐龙，属于蜥脚类，看上去就像是一群长着爬行类动物的皮肤。个头与大象差不多的袋鼠，可又缺少袋鼠那样柔软的耳朵。“这些温顺的动物是白垩纪时期的羚羊，就像角恐龙是史前时期北美地区的野牛一样。”她补充道。
　　这群独特的鸭嘴龙的头上没有角，但却长着一道长长的。弯曲的骨冠，从脸部一直延伸到头顶。长期以来，科学家们对这道骨冠的作用一直争论不休。现在，安正把它的一种实际作用记录下来。
　　一只鸭嘴龙发出了一声深长的吼叫，打破了这群动物悉悉索索的吃草声。这似乎是一种警号。声音是从鸭嘴龙身上有蓝色条纹的管腔里发出的。第二声吼叫之后，兽群聚到了一起，雌龙用身体护住它们的幼崽，周围变得静悄悄的。这一切就像拉响了警报器一般。
　　约翰和安用扫描器在幽暗的森林中搜索着发出吼声的鸭嘴龙。
　　“它为什么要吼叫呢？是因为发现了我们？这是什么地方？我们还要做什么呢？”约翰低声一句接一句地低声问道。
　　“别吱声。”安答道。
　　又一声吼叫从东北方向传来，和刚才的吼叫声相比，这一次的叫声有点像一把调到低音部的大号发出的。安放下扫描器，开始往前移动。她知道，动物常用低音来传递平安的消息，这说明，它们已走进密林深处，不易被发现了。发出警号的鸭嘴龙在吼叫时也惟恐让别的兽类发现。安被吼声所鼓舞，小心翼翼地前行。她走得很快，约翰有时要跑几步才能追上。
　　“你要去什么鬼地方？！”
　　“嘘！”安在鸭嘴龙的栖息地边缘绕来绕去。
　　“我们现在必须离开这儿了！”约翰边说边拉了她一把。
　　安放下扫描器，说了句不该由女士说的威胁话：“你要再这样，我就照你那个阳光照不到的地方踢一脚！”她眯起眼睛，以表明她的意思。
　　“好！你也不要指望我来搭救你。”约翰在她身后怒气冲冲地挥舞着拳头回敬道。要是她被野兽咬了，那才是咎由自取呢。约翰迟疑了一下。但他心里明白，他需要安的广博知识来帮助自己实现野心勃勃的计划。没有安，他将一事无成。该死，傻瓜！
　　“安，安──等一下！”真是蠢到家了。约翰隐约听到他的同伴还在责骂他。
　　这时，鸭嘴龙的吼叫声又高了起来，而且叫得越来越频繁。
　　过了一会儿，约翰追上了安，她刚刚停在一棵巨大的松树后面。
　　“对不起，我惹你生气了。”约翰咳嗽着说。他的感冒还未痊愈，或者说，多少还有些炎症，现在感到浑身上下更加难受了。
　　“嘘。”安向东面指了指，似乎根本就没注意他在说什么。
　　约翰顺着她手指的方向望去。等眼睛适应了林中的景色，他才看清是一只孤单的蜥脚类恐龙──一只和刚才见到的兽群或多或少有点不同的鸭嘴龙，多数吼声大概都是它发出的。这只鸭嘴尤显然是只雌龙，生有浅褐色的骨冠，正俯身在藏有很多幼崽的窝里。新出生的小恐龙藏在母腹下，只把狗崽一样的小脑袋从窝边露出来。约翰心想，尽管是恐龙，它们的样子也怪招人喜爱的。
　　一小群兽脚亚目食肉恐龙的出现使这里陷入了混乱。“恐爪龙！”安低声紧张地说。恐爪龙是一种极其凶残的食肉类恐龙，它吃所有动物的肉，现在也包括人肉！“
　　有４只恐爪龙在树林边缘徘徊，每只都超过５英尺，重量少说也有１００磅。它们肌肉发达，四肢有力，两个前爪各有一个超长的趾形爪或称“镰形爪”。约翰心想，它们简直就是缩小的霸王龙，扫描器也显示，这种恐龙头大，前爪强壮有力，趾形爪。但直到现在，这种恐龙还没有让他感到害怕。
　　过了一会儿，两只凶残的蓝灰色恐爪龙从林中跃出，向母鸭嘴龙闪电般窜去，咆哮声顿时响成一片，仿佛一群疯狗在相互嘶咬。
　　安吓得紧紧靠在树干上，焦急地招呼约翰赶紧到她身边来。现在，连约翰也感到害怕了，尽管恐爪龙的个头和人差不”我们得想想办法，不能让这些东西去伤害那可怜的母鸭嘴龙。不知道那些恐龙崽会不会遭遇不幸？“安非常担心这些温顺的食草动物的命运，关切之情溢于言表。
　　母鸭嘴龙也不甘示弱，看到恐爪龙扑来，从窝里猛地跃出，甩起强有力的长尾，向来敌奋力扫去。两只窜上来的恐爪龙被它一下子扫到了一旁。可这胜利持续得太短。另两只恐爪龙从另一侧悄悄窜了上来，一口咬住鸭嘴龙暴露的后腿，尖利的牙齿和镰刀似的利爪深深刺人它的皮肉之中，一阵剧痛使它向前猛地一跃，发疯似的狂跳不止，一只恐爪龙被高高地甩了出去。它不停地来回摆头，想把剩下的那只恐爪龙也咬掉，狂跳之中，竟一下子窜进两棵巨树中间的夹缝里，卡在那里动弹不得。那只被甩出去的恐爪龙落地时被撞得头破血流，躺在长满蕨的林地里不停地抽搐。
　　鸭嘴龙奋力挣扎着想从两棵大树中间摆脱出来。另两只恐爪龙趁机向被卡在那里，比它们大四五倍的食草恐龙发起新的攻击。
　　“约翰！我们得动手了。”安的眼里噙满了泪水，哭出声来，“我们得想想办法！”她挥动着手臂说。
　　约翰对这场战斗一直漠然置之。直到看到那只身陷囹圄的母兽眼睁睁地看着最后一只恐爪龙扑向它窝里的幼崽时，才动了点恻隐之心。此前，约翰根本就没想去帮助这些动物，他更关心安和他自身的安全。可现在，这只恃强凌弱的家伙竟要吃掉那些小恐龙──那些他开始有点喜爱的恐龙幼崽，他改变了注意。他不能容忍类似的事情，决不能容忍。
　　那只恐爪龙跳进鸭嘴龙的窝，张开布满利齿的大嘴，一口衔起一只幼崽，嚼几下便吞了下去。
　　“噢，天哪！它会把幼崽都吃掉的！”安尖叫着说。恐爪龙又张开大嘴，另一只幼崽又消失了。
　　两只正在撕咬母鸭嘴龙的恐爪龙有一只突然把头转向了安。它听到了安的声音！它准备向安扑来，它要捕食更具有活力的猎物！
　　突然间，９毫米脉冲步枪的子弹射向鸭嘴龙窝里的那只恐爪龙，强劲的弹丸把它从窝里掀了出来。
　　“夥计，这是给你吃的最后一只小恐龙。”约翰冷酷地说。用眼角的余光，他看到安向他投来赞许的目光。
　　剩下的两只恐爪龙现在一同转向约翰。它们从未见过这样快的对手。恐爪龙是白垩纪的“猎豹”，是行动最敏捷的动物，直到此前，它们还从未遇到比它更快的对手。
　　前面的一只恐爪龙未来得及跃起，就被子弹击中，翻倒在地，抽搐起来。殷红的血喷射而出，染红了旁边的蕨。
　　最后一只恐爪龙嗥叫着跳起１０英尺高，跃过倒下的同伴，直奔约翰扑来，使他猝不及防，他没料到其动作会如此之快。“糟了！”他赶忙向左一闪，但身体还是被这怪魔撞得飞起来，肩头也被利爪抓开一道口子。等他落地时，脉冲步枪被摔出好远，隐没在没膝高的蕨丛里，“见鬼！”
　　强大的冲力使恐爪龙在空中也折了个筋斗。一落到地面，立即折过身来，向这个奇怪的动物──人重新扑来。恐爪龙在猎取食物时，向来无所畏惧。
　　约翰意识到，如果自己的动作稍微慢一点点，就要成为这怪物的晚餐。他迅速拔掉手雷的保险针，在恐爪龙重新跃起的同时，把手雷猛力向怪魔掷去。在这一瞬间，他心想，上帝保佑要快！我瞄准了吗？
　　手雷的出手和恐爪龙的跃起几乎同时发生。一声惊天动地的巨响震撼了周围的原始森林。蕨的枝叶、泥土、苔藓和枯死的树枝连同恐爪龙的身躯一道飞上了天。强烈的爆炸以千钧之力推动着已跃起的怪庞朝着一棵大树的树干急速撞去，落下来后重重地砸在约翰伸出去的一条腿上，把他砸倒在地，动弹不得。
　　“安！快帮我把这个东西搬开！”失去知觉的恐爪龙仍在痉挛着。安手忙脚乱地要帮约翰把腿从怪魔的身下抽出来，费了好大的劲，他俩才把怪魔的身体翻到一边。
　　“去把步枪找回来，我得把这个东西杀死。”约翰命令道。他挣扎着站起身来，从腰里抽出匕首。虽然腿还有点麻，可他的胳膊和手仍可以战斗。他们得赶紧把失去的步枪找回来，手雷已用去了一枚。约翰向失去知觉的恐爪龙用力捅了几刀，直到把它完全杀死。
　　过了一会儿，安带着脉冲步枪回来了。“枪似乎没坏。你干得太漂亮了。”一丝微笑在她的脸上闪过，“肩膀伤得怎样？”
　　“没关系，回去后再包扎一下。”约翰向树的对面望去。另一只受伤的恐爪龙还在那里喘着气，不时地蹬两下腿儿，但已跑不了了。遍体鳞伤的母鸭嘴龙仍被夹在大树中间，舌头已从嘴里耷拉了出来，看来伤得不轻，另两只恐爪龙已不再动弹了。
　　“扫描器在工作吗？”他问。
　　“是的，可是……我们……”
　　“我知道你要说什么。你想让我把那东西救下来，对不对？”
　　“对，能帮忙吗？除非我们帮它一把，不然它就没命了。你看，它多可怜。”安以期待的目光注视着约翰。
　　安并不知道，约翰这个人用不着说很多话去激他。要是她不说这些乞求话，约翰也许立即就同意了。可现在，他却摆出了一副很不情愿的样子。
　　“好吧，不过我得先确保这家伙不再站起来。”约翰指了指仍在抽搐着的一只恐爪龙说道。他摇了摇头，又把匕首抽出来。真要命，怎样才能把被卡住的鸭嘴龙救出来呢？“这类事干起来真让人恶心！”

　　德拉盖默站在外间的拱道下面，让自动门完全敞开。虽然发电机已停止工作，但安装在自动门上的强力弹簧仍能产生足够的弹力使门闭合，这在设计时就考虑到了。此刻，德拉盖默更加烦躁不安。这儿的一切都让他感到厌恶，他讨厌这里的一切！他心焦如焚，忐忑不安。洛林和马特怎么走了这么久？难道他们还看不出Ａ站正处在原始的过去──处在恐龙时代？难道洛林还不承认这套装置已跃回到了过去？他算哪门子专家呢？算得上考古学家吗？他究竟算是什么？
　　“连我都看出来了，我们正处在恐龙时代的某个时期，”德拉盖默低声自语，“……不论是哪个时期，这儿是几百万年前的过去，这是无疑的。那么，什么才是最要紧的事？是赶紧修好设备，然后把精确记时计定在５０，不，定在７０００万年后的将来。要做的事就是这么简单。等那两个笨蛋回来我得告诉他们。是的，我得告诉他们，什么是我们最需要做的事！我一定要让他们按我说的去做！”
　　德拉盖默长长地深叹了口气，向黄昏的天空瞥了一眼。他现在已经不那么紧张了，因为那巨大的、长相跟老鼠差不多的翼指龙已经飞走。他开始想到他的女朋友：什么时候才能跟伊万娜再拥抱一次呢……
　　“该死的机器！”德拉盖默攥起拳头用力敲打钛制墙壁，他真后悔当初不该加入怪魔实验室。实在无事可做了，他又接着去想眼下的处境。洛林和马特现在在哪儿？在哪儿呢？没有他们，我就得在这可怕的地方待一辈子了。他们究竟在哪儿！要是都像我这样倒酶，他们现在说不定已经死了，那我就回不了家了。
　　“该死的机器！”

　　一只巨大的蜻蜓在洛林面前飞来飞去，吓得他有好一会儿一动都不敢动。等看清那只不过是一只昆虫，而不是远古时期的食肉动物，他才松了一口气。然而，飞来的一只鹰──或者说一只小鹰──又让他吃了一惊。鹰闪电般地飞来，直奔它的食物──那只大蜻蜓。
　　“我真有点憎恨这地方了。”马特摇着头承认道。９毫米手枪在对付巨大的恐龙时所起的作用，多少让他感到安慰。
　　“噢，这地方还不算太坏。”洛林说。可没走几步，他一脚踏进了一滩新拉的恐龙粪里，连忙改口道，“真见鬼！”
　　马特大笑起来，洛林也跟着笑起来。
　　洛林抬起腿，白色的膏样粪便像胶水一样黏糊糊地沾了他一脚。粪便中还搀杂着许多植物的种子，会使新生的植物更加茂盛，为巨大的食草类恐龙提供更多的食物。
　　“这摊屎是什么动物留下的？”马特问。他还没有分辨出屎里的那些星星点点的东西是植物种子，他最怕听到这摊屎是霸王龙留下的。
　　“从数量上看，我判断，这是一只鸟脚亚目恐龙或者是一只年龄尚幼的鸭嘴龙留下的，因为我们是在白垩纪。这位曾一度是古生物学家的年轻人对自己的判断是否正确有点信心不足。不过，我的判断也许不对，许多其他恐龙也会留下这样的屎，譬如甲龙。也许是一只不太大的蜥脚类动物。”洛林停了一下，又补充说，“妈的，我也搞不清到底是什么留下的，马特。”
　　他对自己分不清这堆臭气熏天的粪便究竟是食草类恐龙的，还是食肉类恐龙感到可笑。回想过去在蒙大拿时，自己１３岁就涉足古生物学领域，可现在却连这摊屎到底是哪种恐龙的都搞不清，不禁嘿嘿笑了起来。
　　他继续边走边回忆着过去。甚至在进入ＳＴＣＤ物理学领域之前，洛林一直还在做着古生物学家的梦，梦想成为一名恐龙世界的探索者。因为，早在孩提时代，他就知道“恐龙”一词在拉丁语中的含义是“恐怖的蜥蜴”．到了少年时代，他才知道作为一名古生物学家，要掌握许许多多的知识，要在野外进行多种考察工作，要付出大量劳动但未必能取得成绩。他很快就认识到了这一现实。完成速成学习后，他在古生物学课程上只取得一个很低的学位。通过几次参加在蒙大拿山区进行的短期考察，他才真正认识古生物学家是一批什么样的人。他看到这群特殊的男女，不怕风吹日晒雨淋，终年翻山越岭，在野外进行没完没了的考察。洛林还清楚地记得自己的第一次野外发现。那是在世界闻名的化石宝库蒙大拿山，他偶然发现了一处恐爪龙遗迹。恐爪龙是白垩纪晚期的兽脚亚国恐龙，常把卵产在被其捕食的鸭嘴龙等食草类恐龙的窝里。洛林的这一罕见发现，是在对蒙大拿山区展开考察几个月后发生的，它成为在这一地区曾存在恐爪龙的难得证据之一，并最终导致了完整化石的发现。这一发现极为重要，因为一种被人们广为接受的看法认为，恐爪龙是恐龙时代最聪明的动物，其原因在于它有巨大的颅内腔和发达的脑组织。这种脑组织的体积是其他任何已知恐龙脑组织的三倍。而且，这种巨大的脑已能控制三维视觉，并具有控制前爪抓取物体的能力。脑组织内还有一条通过颅顶连接内耳的通道，此前人们认为只有鸟类和鳄鱼的脑组织才有这种通道。洛林正专心致志地回忆着过去，他的思路却被打断了。
　　“我觉得这一天看到的东西已经足够了，你说呢，洛林？我们往回走吧。霸王龙的存在就很说明问题。”马特停下来伸伸胳膊。他感到关节有些酸痛，不能再往前走了。
　　“哦，说得对。”洛林最后承认道，“翼指龙和霸王龙都证明这里确实是白垩纪晚期，可我不明白为什么对此总感到有点怀疑。”他停下来，用手把飞到面前的一只很古怪的甲虫轰走。原来那是两只甲虫连在了一起，显然是一对情侣。
　　马特笑了笑：“好，现在就回去，去修那些该死的继电器！”他盼望早点回家。
　　洛林还在盯着那对甲虫，低声应道：“好。”
　　“那只霸王龙，洛林，你说它能不能顺着我们留下的气味最后找到我们？”
　　“不会的。那只翼指龙就够它忙活一阵子了。而且，据说霸王龙的嗅觉很差，不过小心点也好。教授们写在书本上的东西也不一定都对，特别是他们从未见过也未经历过的事。”
　　马特的脸上又现出了笑容。他想起小时候，有一次在博物馆里见到一只用化石制成的恐龙，那些化石是在西部发现的。于是，他想知道，为什么佛罗里达这里从未发现过恐龙化石。上帝关照，让我在这儿亲眼看到了它们，这地方也是古代的佛罗里达，“洛林，你知不知道为什么那么多恐龙化石都是在西部各州，如蒙大拿和怀俄明发现的？佛罗里达就没有恐龙化石吗？”
　　“佛罗里达肯定会有，不过我想它们几乎难以发现。沙漠地区光秃秃的，没有植物覆盖，暴露在地表的化石就很容易被发现。在植物茂盛的地区，化石完全被植物掩盖了。再说，农民每年都要在田地里种植农作物，也妨碍了考察工作的开展。过去进行的那么多次考察努力，不都是让农民的犁和拖拉机给破坏了吗？”
　　他们正穿过一片空地。马特突然手指前面，高兴地喊叫起来：“说到农作物真就有农作物，那不是一棵橘树吗？”
　　“我看也有点像。”洛林答道。他心里也盼望那是真的，长途跋涉早就使他感到饿了。
　　两人来到树下。这是一棵野生的橘树，上面挂满了果实，只是果实的个头很小，比高尔夫球稍大一点点，可以食用。对两个饥饿的人来说，好不好吃倒无所谓，能填饱肚子比啥都强。
　　树上的果实差不多被他俩吃了一半，吃完后又在马特的背囊里装了半袋，然后才离开那儿，返回Ａ站。洛林感到非常疲倦，腿都有点迈不动了。

　　德拉盖默看着洛林和马特的身影由远及近，渐渐向白色交通车靠近。大约１分钟前，两位２１世纪的探险者就已进入交通车的探测范围，现在拨开没膝高的植物向这边走来。
　　德拉盖默像先前一样，仍站在敞开的门边，控制着弹簧门不要关上。此刻，他心里又开始埋怨起同事来，怎么才回来！什么事让他们耽搁了这么久？他们出去瞎逛什么！这名年轻的瑞士人简直忍无可忍了，除了感到孤单和饥饿外，他觉得自己就要精神失常了。他们应该待在这儿，把这些该死的继电器修好，然后可以回家！
　　这时，马特和洛林身后的矮树丛里有什么东西闪了一下，这打断了德拉盖默的思路。是恐龙还是夕阳给眼睛造成的错觉？！他不由自主地往后退了一步。“也许只是一阵风吧。”他安慰着自己，可他又不相信自己的话。
　　马特和洛林仍在慢腾腾地走着，似乎边走边说着话。
　　德拉盖默站在那儿不知所措，心狂跳不止，两腿不停地颤抖。几秒钟的时间竟长得像好几分钟。他不喜欢大动物，特别是不喜欢没有被关在笼子里的大动物。马特和洛林距他还有一段距离。德拉盖默神情紧张地注视着他们的身后，可再没看到什么。这时，突然从树丛中跃出一团黑影。啊，天哪！
　　德拉盖默的眼睛紧盯着那团向洛林和马特逼近的模糊不清的影子。两人对那团和人差不多大小、相距只有几码远的影子显然还未察觉。得向他们报警，不能让他们伤着！
　　德拉盖默张开嘴冲他们喊叫，可发出的只是呜咽声，恐龙给他带来的恐惧使他的喉咙都僵硬了。看着洛林和马特仍若无其事地向前走着，他又喊了一声，可发出的还是嘶哑的呜咽声。

　　“你说，德拉盖默在门口站多长时间了？”洛林抿着嘴轻声笑着问，“我敢打赌，自从我们走了之后他根本就没挪动地方。”洛林还真不知道确实让他给说对了。
　　马特在后面笑着。突然他的笑声消失了。他停下脚步注意听着，并拉了一把洛林甩动的胳膊，让他也停下来，“你听到什么动静了吗？”　　“没有哇？”洛林向四处望了望。突然，他发现了那动静源自何处。离他们只几英尺的地方，出现一个新打的洞，一只上拨鼠身体挺得笔直地站在洞口。当洛林看到它时，这只矮墩墩、超大型的啮齿类动物也怔怔地站在那儿，连鼠须都不动一下。
　　“快来看，是只土拨鼠。”洛林指着那胖乎乎的动物喊道。
　　他们相互开着讥笑对方胆小的玩笑，又继续往前走。两人都觉得自己有点犯傻。
　　土拨鼠这时也放松了自己，从洞口处一溜烟地跑走了，它正在搜寻着食物。
　　“噢，至少那些巨大的秃鹫都飞走了，”马特朝天上扫了一眼说道，“对，一定是霸王龙把它们吓跑的。”
　　“这太好了，我们的子弹剩得可不多了。”马特开心地大笑起来，“就你那个烂枪法，我们真算幸运。”
　　“我的枪法挺好的。”
　　“对，对，连我奶奶都说她做的俯卧撑是第一流的呢。”洛林抿嘴笑了笑，“马特，你说起假话来像真的似的。好了，开开玩笑会轻松些，困难的时候更是如此。”
　　“哟，你看，我们还没找到泽米蕨呢，这可不太好。不过，我们还可以再出去一次。对了，也许用不着再去。因为我们已经证明时间折叠是可行的，其他小组也可以返回到白垩纪寻找泽米蕨。由他们来做会更好一些，也许应由Ｂ站来做。”
　　马特似乎更同意他后一个主意，“对，让其他人来做吧。”
　　就在此时，身后传来的一阵轻微的喀嚓声使他们已放松的精神重又紧张起来，而德拉盖默则不顾一切地躲进了交通车，失去控制的舱门在弹簧的作用下自动关闭了。
　　“什么动静？”马特问，“是什么？”
　　这动静就像树枝被踩在脚下时发出的声响。
　　洛林把手伸向手枪，同时身体后转１８０度。他想像着一只２０英尺高的霸王龙张开巨口向他压来会是什么样子。觉得自己的动作太慢，咒骂自己为什么不赶紧跑。我不该停下来！我该有多笨！我怎么能打得过一条霸王龙？他的手已握住了枪柄，弹匣里还有多少子弹？多少？够用吗？
　　一团模糊不清的黑影以令人震惊的速度向他飞驰而来。黑影没有霸王龙大，与人的高矮相近。洛林知道，只有为数极少的几种恐龙才具有这样的个头和速度。“恐爪龙！”他喊道，这是一种与７０００万年后洛林在蒙大拿山区发现的恐龙化石相同的兽脚亚目恐龙！只不过这一只是活的，而且在捕食两个人！
　　恐爪龙突然折向左，继续在低矮的植物丛中莫名其妙地飞驰。
　　它在干什么？它要去哪儿？！洛林心想。
　　洛林向马特瞥了一眼，发现马特正把握枪的右臂稳稳地架在左臂上，向恐爪龙瞄准。
　　马特通过手枪的瞄准器跟踪着恐爪龙。他是全国步枪协会会员，百发百中的神枪手，他不会打不中目标的。
　　“别打，马特！别开火！”马特迷惑不解地将目光投向洛林，为什么不打？
　　然而，洛林的全部注意力都集中在这只快速奔跑的恐爪龙身上。当它从洛林右侧很近的地方掠过时，洛林把它看得一清二楚。这是一只似鸟非鸟的动物，大大超出洛林对任何鲁脚亚目恐龙的想像。他拿不准这是一只恐爪龙，还是一只食肉猛禽、会飞的恐龙，或其他类似动物的旁支，比如始祖鸟。他完全被迷住了。他发现这只恐爪龙很像一只走鹃，奔跑时把头部高高扬起，以便充分利用双目搜寻猎物；腱状并已骨化的尾巴向后笔直地伸展，起到反方向平衡作用；腿部强健有力，奔跑起来仿佛一支有灵性的猎箭；腿的末端为三趾脚，中趾特长，向上翘起，呈弯曲状或镰刀状，奔跑时不着地，另两趾向两侧伸展。恐爪龙全身长有羽毛，恰似一支覆满羽毛的箭头。背部羽毛为深褐色和赤褐色，前肢羽毛为浅褐色，前肢此刻已收缩至前胸，挡在胸部浅绿的羽毛上。其整个身体最完美地体现了空气动力学的原理！然而，它的羽毛有什么作用？是用于伪装，还是具有潜在的飞行功能？
　　突然，恐爪龙放慢速度，如袋鼠一般跃向空中。转眼间，它跃起１５英尺高，然后向下俯冲，伸出两只镰刀似的前爪，向地面上蜷缩成一堆、一动不动的棕色物体抓去。原来，上拨鼠才是它真正要捕食的猎物！洛林连忙低声告诉马特，“它不是对着我们来的，它要捕食的是土拨鼠。我们继续向交通车走，但别走得太快，以免弄出响动惊动了它。为了保护它的猎物，说不定它也会攻击我们的。”
　　马特点点头，仍然紧握着手枪。他不放心这些恐龙，即使是个头小一点的也不放心。
　　在他们悄悄走开时，洛林仍密切注视着在那儿享用猎物的恐爪龙。他的注意力越来越强烈地被吸引住了。因为这只兽脚亚目恐龙每吃一口食物都要重复完全相同的一套动作。它先是朝四面张望一会儿，然后才低下头，张开布满利齿的下颌，朝土拨鼠迅疾地咬一口，撕下一块肉来衡在嘴里，又抬起头向四周扫视。当看到周围仍很平静时，才把肉咀嚼几下吞进肚里。
　　它一定是在观察有无其他捕食者出现，洛林在心里推断说。它之所以这样小心翼翼，是因为它个头不大，身长还不到６英尺，体重也就１００来磅，是小型恐龙之一。单独行动时，即使是一只小霸王龙，也会轻而易举地把它吃掉。依洛林看来，这样的事一定经常发生，今天的动物不也是相互为食，甚至同类相食吗？鸟类也是这样。恐爪龙在捕食猎物时的确有点像食肉鸟类。
　　马特快走到Ａ站门前时，洛林追上了他。“我们现在安全了，至少再没有出现别的兽脚亚目恐龙。”他想加上一句，要是碰上一群恐爪龙，那可就凶险万分了，可他没有说出口。马特不爱听这样的话，何必让他担心呢。
　　洛林停下来，回头又去看那只恐爪龙。马特把手伸向门拉手。那只恐爪龙仍在那儿吞食土拨鼠的肉，但表现得比刚才还要小心。洛林此时真希望在不得不返回未来之前，再花点时间对这种已灭绝的远古动物作进一步的考察。如果只是……
　　“这个该死的门打不开，洛林。”洛林转过身来，“一定是里面反锁上了。”
　　马特用力敲着门，喊道：“德拉盖默！把这该死的门打开！”
　　可一点回声都没有。
　　“他一定在里面，我们刚才都看到他了！”马特说，“我们穿过空地时他也看到了我们。他应该能听到我们的声音！对不对？”
　　马特一次又一次地敲门。
　　洛林看到马特变得有些近乎歇斯底里了，连忙走过来。“让我试一下。德拉盖默！德拉盖默！”他用非常平和的声音问道，“德拉盖默，我们是洛林和马特，现在没有危险了，把门打开，你自己会看到的。
　　还是没有回答。
　　他提高了嗓门又重复一遍。
　　仍然没有回答。
　　洛林第三次要求德拉盖默把门打开。说完后，开始用脚使劲端门。他的耐心也被消磨尽了。
　　可门还是没开。
　　洛林气得冲着马特高举双臂叫喊。他刚一挪开地方，他多年的好友和同事便高声叫骂着那个瑞士小子的名字，用整个身躯冲着钛制的门狠命撞去。可撞击没有使门产生丝毫的震颤。按设计要求，这门甚至能经受住霸王龙坚利牙齿的攻击。马特就是撞上一年，也不会使门受到丝毫损坏。
　　实在喊累了，又没有别的办法，洛林又研究起远处的兽脚亚目恐龙来，它仍在那里享用土拨鼠的肉。然后，他靠着交通车厚厚的墙壁颓然地坐了下来，听马特尖声叫骂德拉盖默。这尖厉的叫骂声使洛林忍不住想笑。然而，洛林的幽默感突然间一扫而光了。
　　在树林的边缘出现一群由９只恐爪龙组成的兽群。
　　洛林张口想向马特报警，可一句话也说不出来。他被吓坏了！在这块空地上，既没地方可跑，也没地方可藏。无论马特还是自己，都不可能比兽群跑得更快！他们已无处可逃！我们死定了，他想，注定要死了！
　　由于说不出话来，洛林伸手抓住马特的手臂，用力摇晃，给他的朋友报警。
　　马特停止了叫骂，一看到洛林那张惨白的脸，就意识到出事了。他怔了一下，然后向空地上扫了一眼，以为会看到一只霸王龙。可他只想对了一半。
　　恐爪龙向这边飞驰而来。它们组成一个“Ｖ”形队形，就像今天的鹅或鸟群一样！这是它们的进攻队形。这时，一只恐爪龙从队形中跑出来，与原来的那只恐爪龙争抢起土拨鼠的残肢碎肉来。其余８只恐爪龙仍保持原来的队形，向交通车冲来。
　　“它们已发现我们！”马特更加不顾一切地奋力敲打交通车，请求德拉盖默把里面的锁打开。他知道对付８只恐爪龙会是什么结果，那可不是好玩的。
　　洛林怔怔地站在那里，不知道怎么办才好，用手枪根本对付不了如此多的恐爪龙。
　　洛林感到浑身无力，连呼吸似乎都停止了，两条腿一个劲地打颤。噢，天哪，我不该太软弱。
　　兽群越来越近，相隔只有２００英尺了。
　　马特继续猛劲地敲门。他发誓，要是把门打开，他一定要把那个人接扁。
　　兽群距他们还有１００英尺，仍保持着“Ｖ”形队形，也就是进攻队形。
　　洛林从恐惧所造成的极度麻木和瘫痪中惊醒过来，艰难地举起手枪，至少应该拼一把，让一两只恐爪龙陪他去死。
　　兽群距他们已不到７０英尺了。
　　洛林振作起精神慢慢扣压手枪的扳机。就在此时，一种完全不同的声音打破了死一般的沉寂。声音是交通车的门发出的，门开了！
　　马特跳进门里，随手把洛林也拉了进来。
　　德拉盖默摇摇晃晃地站在那儿，聚到交通车周围饿狼般的恐爪龙构成的恐怖景象把他吓坏了。这和他刚才看到并导致他把门从里面锁上的恐怖景象完全一样。从身后传来的厉声命令都不能使他从门边站立的地方躲开一点。他完全吓傻了！手变得软弱无力，连控制门的气力都没有了。
　　强力弹簧在领头的恐爪龙扑上来的一瞬间使钛制的舱门关闭了。腹内空空的恐爪龙眼看到嘴边的猎物再次逃脱，发出一阵慑人魂魄的嗥叫声。

　　约翰感觉有点累，想歇一会儿，便一屁股坐在一段长满青苔的圆木上。解救那只鸭嘴龙把他累得够呛，他感到浑身上下的骨骼都在疼。除感觉疲劳外，约翰现在还特别饿。然而，背囊里的恐龙蛋他一个也不想动。不能动，决不能动。不但他不动，而且，他也决不让别人动。他要用这些珍贵的东西去实现他的计划，去实现他的梦想。
　　约翰抬头向安望了一眼。她在大约１０码外的地方，像往常一样，仍在用原始扫描器对着荒野进行扫描。头顶上，一轮满月挂在天空，天空中一丝云彩也没有。柔和的月光撒在她的身上，更增添了她的魅力。
　　月光还有其他一些好处。它使得在林间空地上行走起来更加容易，但穿过树林时却十分费力。没有月光，将很难找到返回Ｂ站的道路。
　　每当抬头向天空望去时，约翰总有要打喷嚏的感觉。为什么会是这样，他弄不明白。这次和往常一样，他又打了个喷嚏。
　　“真他妈的冷！”约翰说。他把一个劲地打喷嚏归咎于感冒还没有痊愈，或体内还有其他炎症。喷嚏声没有唤来同情，他便主动地与安搭讪，“差不多就行了，别没完没了地乱扫了。我真奇怪，用那个东西能看到什么呢，天这样黑。”作为一名电子工程师，他对视频记录器的夜间工作状况一清二楚，其功能在天黑条件下将大大减弱！这是绝对的！
　　听了约翰的话，安咯咯笑起来，使他更加气恼。
　　“有什么可笑的？他扬起眉头问道。”
　　“我看得很清楚，即使是在漆黑的夜里也是一样。”
　　“噢，真的？怎么能看清楚呢？”约翰不信，认为一定是在唬他。
　　“我的原始扫描器具有夜视功能。”她把那台有点像摄像机的装置拿过来，让约翰透过视窗看一看，“在这儿，你自己看吧。”约翰把原始扫描器凑到眼前。扫描器的前视窗就像是一副双目望远镜，放到脸上感觉特别舒服。难怪安可以一连几个小时不停地观察！原来它这样轻啊！
　　眼睛一经适应，透过扫描器的镜头，约翰立即看清了周围的景色，就像白天一样。简直不可思议！没有任何模糊的感觉，没有任何失真的现象，与过去他所看到的图像是绿色或深绿色的情况完全不同。原始扫描器采用了一些连他都不知道的最新夜视技术。这从一个侧面说明，怪魔实验室正在努力使自己的设备在性能方面达到最新和最好状态。这种努力现在得到了报答。
　　约翰简直被原始扫描器给迷住了。他不断地透过扫描器长方形的视窗，向空地周围扫视。视窗的四周是一系列的操作、读取和数据显示功能的提示符。这些功能都用一种橙色的闪光信号来显示，它也叫“等离子体显示屏”．其功能包括分析、远视、拍摄、图像放大、夜视、生物节律和跟踪，此外还有两个监视显示窗，其中一个用来显示动物的生活信号，另一个用来显示原始扫描器的电池水平。原始扫描器的数据读取功能可提供视窗中心点的景物信息。约翰发现，当把视窗的十字瞄准线对准目标后，只需几秒钟，数据信息就会一个接一个地出现在显示屏上。实际上，原始扫描器的十字虚准线与一种军用虚准工具十分类似。
　　“啊！这东西真棒！”安咯咯地笑着，完全赞同他的看法。
　　约翰向森林的边缘走去。他想试一下扫描器的夜视功能在完全黑暗的条件下效果如何。这东西能帮他们找到返回Ｂ站的道路吗？
　　安跟着他走进了树林。
　　“啊！它在这儿工作得也非常好！”安只是微微一笑。她想要回扫描器，然而得找个机会才好开口。
　　１０分钟后，来到另一块林间空地时，约翰停下脚步，用扫描器向空中扫了一下。他想把原始扫描器十字瞄准线的中心点对准月亮，试一下扫描器的夜视功能对明亮的月光和距离遥远的月亮会作出怎样的反应。
　　安紧跟在他的身后，心里暗暗埋怨自己一开始不该把如此贵重的设备交到他手里。“好了，约翰，我要用它了……”停了一下，又抱怨道，“你已经摆弄这么长时间了……快，把它还给我。”
　　“马上就给你，可你用起来又会没完没了。”约翰心里暗暗发笑，“你见到什么就录什么。你是知道的，它记录和分析数据要用挺长时间。像你这样在前面带路，我们永远也走不回去了。”约翰心想，得好好开她一次玩笑，用这种方法戏弄她，太有趣了。
　　“不，我不会了……我保证。”安停下身来盯着他的背影说，“快给我吧，求求你。”约翰想知道安会用什么办法要回原始扫描器，可马上又想起他本来是对扫描月亮发生了兴趣。他又调了一下扫描器的视窗。令他惊讶的是，视窗里图像的效果非常好，就像在晴朗的天气用太阳镜观看太阳一样。只是稍稍有点失真。
　　约翰又看了看视窗下面双目镜里的显示屏显示的数据。从读出的数据中，他马上就意识到，原始扫描器无法对类似的目标和遥远的目标进行探查。

　　扫描器显示：读出数据１ 　类别：不明。
　　约翰暗自笑了起来。

　　读出数据２ 　距离：
　　约翰又笑了。
　　扫描器显示：超出距离，意为目标在原始扫描器的有效探测能力之外。

　　其他显示项目依次为：身高、体重、发育状况、速度，内容栏一律为“有误！”
　　这时，有一样东西闯入了原始扫描器的视窗，一个距离非常非常近的东西，一个不祥的活物。它几乎把扫描器的视窗占满了！
　　约翰听到了安的喘息声，就在此刻，他突然感到了一种极度的恐怖，甚至在扫描器显示第一行分析数据之前，他就僵在了那里。

　　类别：霸王龙
　　距离：１０米
　　发育状况：成年
　　身高：７米
　　速度：４英里／小时
　　体重：１５吨
　　Ｆ１：＝＝

　　此时此刻，约翰心想，自己肯定要被霸王龙吃掉了。逃走或是抵抗都是徒劳的。在如此近的距离，脉冲步枪对于一只成年霸王龙的庞大身躯已起不到任何作用。约翰想起站里的计划人员曾无数次地提起它。救援计划小组之所以再三坚持要装备军用便携式高能火箭发射系统，其原因也在于此。此刻，约翰比以往任何时候都更希望拥有一部便携式高能火箭发射系统。
　　约翰完全被吓瘫了，他在等待那不可避免的结局的到来。然而，却什么事情都没发生。这时，耳边传来了安低低的说话声。
　　“它不知道我们在这儿，继续待着，别弄出响动来。”约翰想问个为什么，却没敢做声。
　　原始扫描器仍在分析、记录和显示信息。现在，旁边的读出数据指示灯也亮了，正在显示更为详细的数据。
　　约翰把目光从霸王龙的身上移开，迅速扫视了几行数据。至少，他的眼睛还能动。

　　生物节律：活跃生命
　　信号：＝＝＝＋＝＝＝＋＝＝＝
　　动物状况：阳性
　　电池水平：＝＝＝＝１ ＝＝＝２ ＝＝＝
　　解剖学研究：已完成
　　身长：４２英尺
　　温血状况：阳性
　　性别：雌
　　……

　　霸王龙距离更近了。
　　微风迎面吹来，约翰开始闻到了这只远古时期的兽脚亚目食肉恐龙身上散发的气味。这气味与鸭嘴龙不同。霸王龙散发的是一种臭味，比它的猎物们的气味还要难闻，就像是一块腐肉发出的气味一样，这可能与它生食各种兽肉有关。约翰心想，这只霸王龙要是饿了，这时该发现安和他本人了。我们就站在它的右前方不远的月光下，难道它还看不见吗？
　　霸王龙停住脚步，向两边扭动它那巨大的头，先向左，然后又向右。
　　它是在寻找或是要捕食什么猎物？是我们吗？！
　　约翰站在那儿一动都不敢动。从前额上淌下来的一滴汗珠流进了右眼里，刺得眼睛发疼，视力模糊。可他仍挺着不动，两眼一眨不眨地盯着这只有２０英尺高的怪物。他注意到，霸王龙的下腹部有两块疤痕，每块都有棒球大小，相隔一米左右。他想知道这两块疤痕是什么东西给它留下的。从远方隐约传来的一声像是雷声的响动打断了他的思路。
　　霸王龙把它那巨大的头转向了东面，好像是在仔细分辨那是什么声音。
　　难道它听到了我们的动静？
　　又一声雷鸣似的响动从远处传来，划破了夜空的寂静。
　　只见这只成年霸王龙轻轻一跃，便跳离树林的边缘，穿过空地，箭一般的向东奔去，大地为之一震，使得安几乎跌倒。
　　看着霸王龙的巨大身影在月光下由大及小，渐渐远去，约翰松了一口气。这时他才察觉到自己的声音，“哎……那一刻，我想，我们肯定是它嘴里的肉了……它怎么没看到我们……甚至都没听到我们的声音？”
　　“可能有多种原因。”安把原始扫描器拿了过来，“人们普遍认为，霸王龙以及其他一些兽脚亚国食肉恐龙都是色盲，它们全靠在运动中发现猎物。当然了，除非猎物发出了较大的声响，或是猎物隐藏的地点被它们跟踪发现了。”安把扫描器的视窗贴到脸上，又接着说，“照此推理，所有食肉类恐龙都应类似于今天的食肉类哺乳动物。它们都是靠视觉、嗅觉和听觉等感觉器官发现猎物，只不过感觉器官的效能有所不同罢了。犬类动物是视觉不发达的食肉类野兽的后代，所以它们主要靠嗅觉而不是视觉发现猎物。事实上，它们都是色盲并有点近视。而类似霸王龙这样的食肉类恐龙则主要靠视觉来发现猎物。在很多方面，它们都更像鸟类，嗅觉和听觉不发达，但视觉却非常灵敏……”
　　“可是，扫描器说，霸王龙的嗅觉很灵敏。”
　　“什么？”安沉默一会儿，“啊，你说得对。扫描器是这样说的。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“大概课本上的东西也不能全信。”约翰笑了笑，“你并没有回答我的问题。到底它是应该看到我们还是听到我们？”他想了解这方面的知识。
　　“嗯，从它的行为来判断，我认为它只是听到了我们，多半是在我们走出树林的时候。哦，我现在想起来了，当时我们可能正处在它视觉的一个盲点上。你看，像人一样，霸王龙也是双眼视觉，正如原始扫描器证实的那样。双眼视觉给了我们很强的前视能力，但却不能看到脑后的景物。而像马或蜥脚类动物，它们都具有３６０度的环视能力。所以说，当我们进入这块空地时，霸王龙一定是朝向另一个方向。”安笑了笑，她为自己作出了如此中肯的分析而感到格外高兴。
　　约翰只是眨了眨眼睛，他觉得这事情很复杂，“你认为是什么东西使它离开这儿的？是雷声吗？”
　　“我也搞不清它为什么走了，可我知道那声音肯定不是雷声。”
　　约翰扬起眉头问道，“你怎么知道？”
　　“因为那声音响几下后便停了，打雷不会是这样的。”安总是对的。 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作