 


第六章 意外的惊喜
　
　　约翰亦步亦趋地跟在安的身后，穿过潮湿的热带雨林向南走去。下午３时许，安把他带到一个椭圆形的大湖旁。湖水清澈凉爽，引来无数动物在此栖息，就连约翰也忍不住停下身来，一边用眼睛的余光留意着同伴的身影，一边蹲在湖边舀了几口水喝。
　　湖岸上聚集着大批的恐龙。它们大多是年轻的雄龙，也许是因为正处于雌龙产卵期的缘故，它们被逐出原来的兽群，汇集于此。在约翰右侧的远处，一群甲龙照例在泥里拱来拱去。１０来只角恐龙在湖东岸悠闲自在地游荡。湖心处，至少４０只鸭嘴龙泡在水中，不时像鸭子一样将头扎进水中，只把身体的上部露出水面。
　　安驻足开始观察：这可是一组难得的恐龙活动画卷，看它们喝水和洗澡的样子，和今天的动物没什么两样──我是说与对世纪的动物没什么两样。
　　地面轻微颤动一下。
　　“是什么？”苔藓和蕨类植物覆盖的地面又连续颤动两下，约翰低声问。
　　安终于把原始扫描器从眼前挪开，吃惊地向四处张望。周围的景色依然如故，看不出有任何异常。
　　约翰紧张地将目光再次移向湖面。地面又颤动了几下，几只三角龙扬起头。这些长着三只犄角的巨大恐龙似乎不太在乎地面的颤动，仍在一片露兜树下安闲地游逛。这是怎么回事呢？
　　与此同时，安又观察起鸭嘴龙来。它们仍然安静地待在水里，丝毫不理会这不祥的声音。它们也没有向同伴吼叫报警。难道它们知道那是什么？
　　地面的颤动越来越频，响动也越来越大，像打雷一样。
　　“你知道──是什么？”这震动声使安也丧失了勇气。
　　“不知道！”约翰和安把脸一起转向传来不明震动声响的方向。又是一阵巨大的声响震撼着大地，两人几乎被震倒在地。
　　一只蓝灰色、像蛇一样的恐龙将部分身躯从环绕湖面的针叶林中探出来。紧接着，两只成年蜥脚类恐龙的整个身躯出现在林子的边缘。它们的脖颈匍匐在地面上，头却像塔似的挺立着，与周围的树冠一般高。
　　出于本能，安立即举起扫描器。只见前面的一只巨龙停下身来，开始啄食一棵小针叶树树梢上的嫩叶，它甚至不用伸长脖子就能够到那些枝叶！
　　“天哪！天哪！竟会有这么大的动物！”约翰惊叫道。
　　两只蜥脚类恐龙走入湖中，划过一个半圆，朝两人站立的方向涉来。所幸的是湖岸的泥土和沙丘起到了天然减震器的作用。然而，几只鸭嘴龙却赶忙从它们涌起的巨大波澜中四处逃散。
　　“它们是雷龙的远亲吗？”约翰完全被这巨大的蜥脚类恐龙给征服了，“它们太像我见过的雷龙图片了。”
　　“是挺像。一开始我真以为它们是雷龙的近亲或是一只超霸龙，但实际上它们与梁龙更接近一些，也可能是震龙。在拉丁语中，震龙的意思是震地龙。”安咯咯地笑起来，“这名字该有多贴切啊。”
　　约翰两眼死死地盯住怪物，“天啊，它们太大了！”
　　“扫描器报告说，从头至尾，它们全长达１５０英尺，重量显示１０７吨！天哪！约翰，你知道它们有多大吗？！”
　　“不知道。”
　　“它们相当于２５０匹马的重量！或者说，大约等于２０头非洲公象的重量。它的身长是雷龙平均身长的２倍还多，甚至比超霸龙还要大！”
　　“哦！它们想用这个湖来保护自己，就像鸭嘴龙那样，对不对？”安笑了起来，“不对，湖水对它们不会有什么帮助，对鸭嘴龙也是一样。”
　　“为什么？”
　　“因为大多数，也可能是全部兽脚亚目恐龙都会游泳，因此食草类恐龙不可能藏在湖里躲避它们。再说，食草类恐龙在水中行动也要困难一些。事实上，这是人们对恐龙的一种最为常见的误解。早期的艺术家和古生物学家总是把这种巨大的食草动物说成是水栖动物，就像你刚才说的那样，把这些动物待在水中理解为是为了防卫自身免受伤害。其实，这种误解部分来源于早期科学家有关恐龙独特的头部构造的理论，即恐龙的鼻管长在颅骨的顶端。然而事实证明，如果这些巨大的蜥脚类动物待在较深的水中，哪怕是很短的时间，它们的肺都将承受水的巨大压力，使其无法通过鼻子进行正常的呼吸。你要知道，它们的肺位于１０至４０英尺长的脖颈末端，处于完全不同的空气压力之下。
　　“我从未想到过这一点。”
　　“大多数人都想不到。”树林的深处又传来了另一种劈劈啪啪的声音。
　　震龙在继续朝安这边涉水过来，距她大约只有５０码了。
　　约翰神情紧张地向林中张望，想找到发出声响的东西。他料想会是一只霸王龙或是一只恐爪龙隐伏在树林中，可他什么都没有看见，“这个该死的地方总是令人心神不安。你看到什么了吗？”
　　安用扫描器向附近的树林里迅速扫了一遍，巨大的震龙此时距他俩更近了。出于某种原因，震龙对他们好像视而不见，就像他俩是一对昆虫一样。
　　“是只牙形刺。”安说道。
　　约翰的眉毛向上扬了一下。这名字听起来好像与恐爪龙有亲缘关系。
　　“是只什么样的恐龙？食肉的还是食草的？”他紧握巴雷特步枪问道。
　　安笑了起来，“牙形刺只不过是一种原始哺乳动物，大小与一只负鼠或是大个的松鼠差不多。别担心，它不会伤害人的，瞧！”她的手指向远处一棵针叶树的树干。
　　约翰隐约看到一只毛皮动物，正像松鼠一样抱在树干上。安大概是对的，它不值得大惊小怪。
　　走在前面的震龙在距约翰和安站立的岸边还有３０来英尺的地方停下来，后面的一只随之也停在了同伴的身后。它们现在只有脚踝还立在水中。
　　只见前面一只震龙站在浅水里将头摆了摆，便顺势咬住两人头顶上方的树枝。安吓得退到约翰的身上。震龙开始摇晃和拉扯树枝。
　　“它要干什么？”约翰看着摇动的树枝低声问，“是想把我们从这里吓跑吗？食草恐龙不该有这样的举动，是不是？”安把扫描器转向枝叶茂盛的树冠。被震龙咬住不放的是一棵远古时期的无花果树，在向阳面的树梢处结了一些果实。“这是一棵史前时期的无花果树。”她又把扫描器对准树上的一枚果实，“两只蜥脚类恐龙是奔这棵树来的，它们要把这树上的果实当做糖果吃。”
　　“噢。”约翰松了口气，把步枪放下来。他单腿跪在一块苔藓上，目不转睛地凝视着蜥脚类恐龙的庞大身躯。他完全被巨兽给迷住了，心里揣测着它们生的蛋会有多大。如果不是太大的话，大概也得像西瓜那样大吧。
　　安在专心致志地记录震龙，竟未觉察到震龙距他们更近了。
　　有几枚无花果在震龙持续不断地晃动下从树枝上落了下来。另一只震龙也向无花果树靠近过来，它也要吃无花果。
　　约翰伸手拾起一枚无花果，憋不住咳嗽一声才问道：“安，这些无花果能吃吧？”
　　紧挨湖边站立的安转过身来，向树的根部扫了一眼。又有几枚成熟的无花果在震龙的晃动下从树枝上落下来，其中一枚滚到安的脚边。把它拾起来后，安答道：“嗯，要是我们现在没有吃的了，不妨可以尝一下。但我们现在的食物还很充足，我劝你最好不要吃。与我们平常吃的无花果相比，这是一种特别老的品种，吃了可能会使我们生病的。不知道今天的农作物都是如何演化来的。
　　就在此时，一个树干粗细、蛇状的脑袋猛然间从空中落在安的身右侧。这是另一只震龙，它正把头伸向落在地面的无花果。紧接着，这只震龙刷拉一声伸出舌头，把一枚无花果迅疾无比地舔进嘴里。很显然，震龙对站在无花果中间的安和约翰毫不理会。
　　安向后慢慢退了一步，那颗巨大的头又伸向第二枚无花果。她现在不必借助原始扫描器研究震龙了。她很欣赏蜥脚类恐龙，它们是她最喜欢的恐龙，特别是大型的蜥脚类恐龙，而眼前的这两只又是从未被记录过的最大的恐龙。于是，她产生一个怪念头。当这只蜥脚类恐龙舔食了第三枚无花果时，安慢慢弯下腰，拾起一枚无花果，托在掌心上，慢慢地凑近巨兽。她想去喂这只震龙，以便找机会去触摸它一下！
　　震龙将头转向正紧张地注视这一幕的约翰，接着又把头转回来，直接面对安的脸。
　　它动起来仿佛是一台大型的建筑起重机，一台活的、能喘气的、由肉和骨骼构成的起重机。回头我将把这一切告诉我的同事们。
　　安半张着嘴，又向前移动了一下，手里托着那枚无花果。
　　震龙对着空中打了上个响亮的鼻息，它嗅到了果实散发的气味。
　　安又悄悄向前挪了一步，距离只有２英尺多了，而且……
　　还没等安反应过来，震龙的头向前一探，突然伸出巨大的舌头，从安伸展的手掌上把无花果一下子舔走了。安被惊得跳起来。
　　像是一台巨大的吸尘器，无花果一下子被吸进震龙的口里，一阵咀嚼之后咽下了肚。然后，它又回过头来，瞪起像透明玻璃一样大大的眼睛看着安。它还想要。
　　“你还想要吗？”安连忙向地上望去。
　　震龙走开几步，它没有再去舔食地面上的无花果，而是看着安把地上的无花果聚成一小堆。
　　约翰对震龙像是会思考的样子感到十分震惊，这动物竟这般神奇？
　　“吃吧。”安站起身来说。像刚才一样，用手掌托着无花果。
　　震龙摇来晃去的头在距离安的手掌还有１英尺的地方突然停止，不停地眨着眼睛。
　　安意识到，由于它具有３６０度的可视范围，即使在吃东西时也能观察到两人的一举一动。安现在已确信它一点都不可怕。
　　震龙又一次用舌头把无花果舔走了。这一次，舌头触及到安光滑的手掌，使她不禁退缩了一下。震龙的舌头像牛的舌头一样，粗糙并布满肉刺，和一块砂纸或硬毛刷差不多，非常便于吞食针叶树坚韧的枝叶。震龙每天都要不停地吃，要吃掉大量的植物才能满足其重达１０７吨的身体所需。安把另一枚无花果送到震龙的嘴里，还顺手抚摸了一下震龙的头。她现在感到无比自豪──亲手摸过一只震龙。回到犹他州后，我要把这一切都说给同事们听！他们一定不会相信！
　　这时，一直在注视着这一切的约翰也把身体放松下来。此刻，他对这种巨兽温顺的习性已深信不疑，也对安为什么如此喜欢这些巨大的恐龙不再感到奇怪。它们是非常友善的巨兽，就像是今天的高头役马一样！
　　两只蜥脚类恐龙继续舔食着落在地上的无花果，直到把所有无花果都吃得一干二净。然后，它们把头从树下移开，调转树干似的脖颈，让头伸向水面喝起水来。
　　又有一种响动从树林中传来，这一次响动很大，距离也很近。
　　震龙的头离开水面，向空中扬起，用力嗅了嗅。
　　在安把脸转向发出响动的地方的同时，约翰也从地上跳起来。两人同时发现，一只恐爪龙出现在大约５０英尺外的树林中。
　　一只成年恐爪龙！所有恐龙中反应最机敏、行动最迅速的恐龙！真见鬼！约翰小心地向后退着，举起手中的巴雷特步枪。
　　恐爪龙朝着无花果树奔来。它浑身上下的肌肉似乎已经绷紧，好像随时都可以向前跃起，猛扑过来！
　　地面又颤动了两下，是震龙在动。它们要去哪儿？
　　安站在湖边，双脚陷到泥沙里，身体一动不动。
　　约翰又向后退了几英尺，开始瞄准。“这么多该死的树，妨碍我的射击！”约翰要一枪击中目标，要是打不中，这只兽脚亚目恐龙就会被吓跑。
　　又过了一两秒钟，恐爪龙钻进两棵针叶树干之间的夹缝处，幸好没有树木挡住约翰的视线！恐爪龙那爬行动物特有的猪状鼻子在不断地向两边摆动，它的双目视觉肯定也看清了这边的情况。如果它以两个人为捕食对象的话，它早已知道他们在哪儿了。
　　“这回你跑不了了。”约翰把恐爪龙锁定在瞄准器的中心点上，“看你还往哪儿跑。”
　　恐爪龙伸长脖子，它注视的似乎是两只震龙，而不是两个人。
　　安向后退一步，把身体靠在树干上。
　　“见鬼！”约翰慌忙查看巴雷特步枪，“真蠢，保险还没打开呢！”他急忙打开保险。
　　恐爪龙这时把身体伏得很低，几乎匍匐在地面上，也许它是为了躲避约翰的打击！
　　“约翰，等一下！别开枪！我们现在安全了。”安向上望了望，微笑着说，“而且，你会把震龙吓着的。”
　　约翰把目光从恐爪龙那边收回来，看到安轻轻拍了拍前面那只震龙的脚踝。震龙若无其事地把那条树干一样的腿动了动。
　　约翰笑了起来，高兴得几乎说不出话来，半天才说，“你说得对，我会把它们吓跑的！可怎么对付那只恐爪龙呢？”
　　约翰转过身去，朝空旷的荒野指了一下，那只食肉恐龙已不见了，“怎么……”
　　一声刺耳的尖叫从头顶上方的枝叶中传来，随后“砰”的一声，恐爪龙跃到了地面上，嘴里叼着一只已经死去的牙形刺，转瞬间消失在树林里。
　　“安，你看清了吗？它什么时候跑到了树上！”
　　“唉，好在有这两个家伙在这儿，不然我们就没命了。”
　　“你真相信是它们把恐爪龙吓跑的？”
　　“没错！不足１００磅的兽脚亚目恐龙会被蜥脚类恐龙２０吨重的前足给踩扁的。”安向震龙瞥了一眼，开心地笑了起来，“你说对不对？”两只震龙仍像山一样站在那儿一动不动。
　　约翰望着茂密的森林，神经不免又紧张起来。他担心枝叶当中还会隐藏更多的恐爪龙。这一新的情况又加重了他的心理负担，他现在还必须随时提防着上面！

　　德拉盖默看了一下时间。数据表显示现在是１５时１７分。已经过了４个小时。白白浪费了４个小时！看来，我是找不到了！简直就像大海捞针一样。
　　德拉盖默向再次来到的这块空地周围环视了一下。这是一块比较开阔、长满青草的空地，中间长了几棵很难看的棕榈树。这几棵树使他想起了位于奥兰多北部的家。他现在更想家了。
　　哪条路能通向交通车呢？这些该死的路差不多都一样。
　　德拉盖默是在城市长大的青年。他的童年是在德国柏林度过的，在那儿接受的速成教育，并熟练掌握了三门外语。
　　我应该继续留在柏林，柏林没有恐龙。唉，没有活的恐龙。
　　德拉盖默深深地叹口气，感到命运大差，亏了自己。他诅咒着把他送到这儿来的那场雷暴。他一心想当一名药剂师，所以接受了这方面的训练，最后又受聘到怪魔实验室。他应该随着Ａ站进入到未来。
　　未来──如果我是在未来，此刻我应该正在分析和鉴定复合癌的血清，决不会像现在这样，在这片被上帝遗忘的森林里艰难跋涉，去寻找根本就找不到的食物并带回交通车。要是自己压根就没听说过交通车、时间旅行和高能磁场之类的词汇该有多好。这些词真让人气馁。
　　德拉盖默又看了下时间，现在是１５时２０分。这是在高能磁场附近惟一可用的时间显示器，其他所有类型的表在磁场作用下都失去了效能。就像我处在这一时期也失去了效能一样。
　　德拉盖默开始沿原路返回。他希望能记起一些通往Ａ站的路上熟悉的景物。在横穿空地走了一半时，他停住脚步，观看飞来的一群鸟落在他左侧很远的一棵树上。那棵树从远处看好像有很多盛开的花朵。
　　德拉盖默又继续朝前走，各种各样的鸟出现在脑海里，有动物园的鸟、明信片和图片上的鸟，还有他家附近经常往他车上拉屎的鸟。德拉盖默就烦从自己的宝马车上往下擦鸟粪，特别是在刚洗过车不久，或是鸟粪已经干在车上的时候。而且那些白色的、像胶水一样的鸟粪特别难擦。有时，如果鸟粪是紫色或红色的，即使擦掉了也会在车上留下一块奶油色的斑块。德拉盖默拿这些斑块实在没办法。是的，这都是鸟造成的。然而，这些奇怪的颜色是怎么来的呢？突然，德拉盖默站住了。他知道了答案：水果、樱桃和葡萄，吃的东西！
　　德拉盖默转过身来，朝那棵开花的树跑去，心想自己一开始以为是花的东西可能是某种水果。不然，鸟儿为什么会飞向那棵树呢；当接近了那棵树时，他证实了自己的猜测。他错看作花的东西实际上是红彤彤的野生樱桃。这种樱桃果实很小，和黑刺莓差不多，但可以食用。
　　树上还有很多果实，尽管有鸟群正在啄食。稍低一些的树枝上也挂了不少樱桃，德拉盖默伸手摘了一些，放进嘴里，有一种辛辣的味道。鸟儿根本就没有理睬他的到来，它们也饿了。
　　德拉盖默从衣袋里取出一个塑料袋，用来装樱桃。他的手和脸上沾满了黏黏的果汁。他高兴地大笑起来。这下洛林和马特该向我道歉了。
　　突然，鸟群安静了下来。又过了一会儿，它们一起离开这棵树，箭一般飞进了对面的树林。
　　德拉盖默愣住了。它们为什么飞走了？我知道了，是我把它们吓跑的，或是别的什么东西把它们吓跑了。
　　一想到食肉恐龙，他的心立刻就怦怦跳了起来。他向左右两边看了看，没有发现什么异常。附近的械树被风吹得沙沙作响。德拉盖默深深吸口气，把手伸向腰间，解下装有致晕枪的皮盒子。做好防范准备之后，他的心稍稍放宽了一些，赶紧又摘了两大把樱桃放进口袋，拉上拉链。临离开前，又向周围看了看。风刮得比刚才大了些。
　　什么都没有，纯粹是自己的幻觉。
　　德拉盖默轻轻地耸了耸肩，抬脚往回走去。天看来要下雨了。他在浓密的械树林中穿行，突然发觉有什么东西在头的上方移动。他发现一只恐爪龙正伏在一个树权上。德拉盖默虽然已做好了发射致晕枪的准备，可心里还是狂跳不已，头涨得老大。他用颤抖的手臂举起致晕枪瞄准。
　　那只恐爪龙向上稍微挺了挺身体，前后摆着尾巴。这个该死的东西想躲在暗处，和我玩猫捉老鼠的游戏！见鬼去吧……
　　致晕枪射出的电子束穿过恐爪龙与德拉盖默之间的空间，在不足一微秒的时间内，强大的电能击中了恐爪龙及其所在的那棵树，恐爪龙发出一声令人毛骨悚然的尖叫，中间还夹杂着树皮的撕裂声。
　　被击中的恐爪龙全身瘫在树权上，镰形爪无力地垂下来。
　　德拉盖默发现致晕枪的作用非同凡响。恐爪龙的眼睛半闭，表明它的中枢神经确实瘫痪了。然而，这阵喧嚣却掩盖了一次偷袭……
　　哈！我要告诉洛林和马特我是怎样──德拉盖默感到背部一阵剧痛，随之被一股巨大的力量推倒，来不及做任何反应便重重地摔在地上。
　　德拉盖默在地上气喘吁吁地挣扎着，第二只恐爪龙已跃到他身上，张开布满利齿的大嘴，就要享用一顿美餐……

　　“什么时候开始下的雨？”洛林看了看表，“大约两小时前。”
　　“天就要黑了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知不知道那将意味着什么？”
　　“知道。”洛林摇了摇头，他在检查烧坏了的继电器开关，“这场雷暴雨过去之前，我们什么都干不了。雨一停，我们就去找他，不管乌云散与不散都去好不好？”
　　马特站在一边，两只胳膊又在胸前，“你真该让我趁那个机会狠狠揍他一顿，要是那样的话，就用不着现在再费心讨论这个问题了！”
　　洛林温怒地瞧着他。
　　“哼！挨了顿揍还这么固执，一个星期也说不服他！”马特右拳狠狠地打在自己的左掌上，好像要把熔炉里的矿石捣毁一样。马特１５岁时，为了多赚些钱，曾参加过拳击比赛。
　　“我不允许你那样做！记住，我是Ａ站的站长！”
　　“是啊，你可以。可这儿没有政治，没有法律，也没有其他的清规戒律！我们来制定法律吧！”
　　“但我们始终都是人。”
　　“还有一件事。由于本次时间折叠纯属意外，所以，即使我们办砸了什么事，怪魔实验室也不该怪罪于我们！”
　　“我不懂你的意思。”
　　“洛林，你想想。这里只有我们俩！这个世界上除了德拉盖默之外，再没别人了。因此，这儿不存在法律，除非我们想去制定它！”洛林若有所思，两眼直勾勾地望着前面。
　　“而且，既然没有法律，我们就是完全自由的，想干什么就可以干什么！”
　　“你这话是什么意思？想建立你自己的王国，还是要干别的什么勾当？”
　　“不，我只想确认一下这种现实，仅此而已。这样，我们回去之后，必要时可拿它作为开脱责任的理由。”
　　“噢。”
　　“不过──”马特轻声笑了一下，“此刻我还是听你指挥的。”
　　洛林自顾不暇，他和马特一起笑了起来。

　　“那是什么鬼东西？”安稍稍偏过头去，把扫描器的十字瞄准线对准约翰的新发现。那是一只与湖边其他动物十分相似的动物。“是只窃蛋龙，意思是‘专门偷蛋的恐龙’。”
　　约翰竖起了耳朵，“你刚才说什么？”
　　“别担心，别看它样子长得古怪，其实只是一种无害的杂食性恐龙。瞧，原始扫描器报告说，它的体重不超过四公斤。这是只雄性窃蛋龙，身长与狗差不多。”
　　约翰没有再注意别的话。窃蛋龙确实很小，也许可以运回去呢？！难怪人们把它叫做偷蛋者。他想知道，这只长了一副古怪嘴脸的窃蛋龙，除了食蛋外还吃什么？约翰在细心观察着窃蛋龙。它很像一只小恐爪龙，但是没有镰刀形的爪，也没有布满利齿的颌。它的嘴有点像鹦鹉的嘴，无齿且呈铁钳状。嘴的上部有一个很大的叶片状的冠，上面有很多点状和条状的花纹。可能用于吸引雌窃蛋龙，说不定它具有发音和鼻子的功能，约翰想。
　　“约翰，你看窃蛋龙的前爪上抓的是什么？”安一直在用扫描器分析着这只不寻常的兽脚亚目恐龙。
　　约翰把眼睛眯成一道缝，仔细地分辨着窃蛋龙右爪上抓着的一点绿色的东西，好像是一截蕨类植物。
　　“是泽米蕨！”安十分肯定地说。
　　“什么？！”
　　“泽米蕨！真不知道它是从哪儿采来的。约翰，让我们跟在它后面，说不定它会把我们带到生长这种植物的地方甚至还能发现一大片泽米蕨呢！那可太好了！”她激动地晃动约翰的肩膀，约翰正跪在一块长满苔藓的地上，差一点让她给推倒。
　　约翰站起身来，膝盖处沾满了紫一块绿一块的泥土，湿了一大片。
　　“对，我们跟着它。”约翰同意了安的意见。
　　他们蹑手蹑脚地朝水边走去，看到窃蛋龙长长地吸了一口水，然后抬起头来，啄了一下泽米蕨。
　　“奇怪，它在做什么？”约翰压低声音说。
　　“它可能病了，正用含化学成分的蕨进行自我治疗，就像我们在２１世纪所做的那样。别忘了。同现今的动物相比，恐龙对植物的消化能力要强得多。”
　　“是吗？”
　　“当然。因为，正是食草类恐龙而不是别的动物，才能消化掉大量类似的植物。你想，有什么现代食草动物能把坚韧的针叶树的枝叶成吨地吃掉吗？”
　　约翰想了一下。松树粗糙而多刺，他真想不起有什么动物能够以啃食松树为生。
　　“没有，”安接着说，“今天的动物通常都喜欢吃柔软一些的植物。哦，它们偶尔也会吃一些坚韧的树枝，或者树皮什么的，但绝不会像三角龙那样成吨成吨地消耗坚韧的植物。快！我们的小朋友要跑掉了！”
　　约翰摇了摇头，跟着安向森林跑去。“我想，说不定它会把我们带到另一些恐龙的窝边呢。”约翰狡黠地笑了笑。

　　“真见鬼，怎么搞的！”洛林又踩进一个泥潭，两只脚全湿透了，马特的情况更糟，“等我找到他，我非把他揍扁不可，你可别拦我！”洛林不想争论了。他也想给德拉盖默一记耳光，或许只推他一把，让他知道他把别人都气成什么样子了。
　　“在那边。”马特指着一片树林的边缘说，“我想，那棵橘树就长在林边的空地上。”
　　几分钟后，他们来到了那块空地，可根本就没有橘树。
　　“不是这儿。”
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“这儿肯定没有。”马特挥舞着手臂说道，“喂，我们还往哪儿走？”
　　洛林耸了耸肩，周围的荒野在他看来都完全一样，也许是因为已时近黄昏，暮色苍茫所致吧，“我也不知道，我们赶着往前走吧。”
　　洛林在前面带路，两人走过空地，接着又穿过一片树林，这片树木没有他们刚才路过的那片树林密。走出树林后，他们发现来到一片呈长方形延伸的低矮灌木林带，灌木林的长度要超过其宽度很多倍。
　　“我们走过这片灌木林还不成问题。”洛林指着这片过膝高的灌木说道，“可是，再穿过几片林子，我们可就要走不动了。”
　　“是啊。”马特瞥了一眼初夜的天空，“我拿不准我们是就地野营呢还是继续往前走？”
　　“我知道你的意思。”洛林向灌木林走去，马特跟在他身后，“我们可不能生起一堆火，成为两个等着遭受袭击的目标，再说我也受不了这阴冷和潮湿。”洛林的鞋子全湿透了。
　　“我也是。”
　　两人走到长方形空地的一半时，发现有一道陡坡。先是大约３０英尺的上坡，然后又向下逐渐倾斜，总共约５０码宽。更奇怪的是，这道陡坡向左右两边的远方延伸，似乎看不到头，正好把这片长方形的灌木林带一分为二。
　　走到坡顶后，马特顺着坡滑了下去。这种玩耍似的下滑使他超过洛林几码远。他的举动恰似一个顽皮的孩子。
　　“这个陡坡是不是有点奇怪？”马特微微笑了笑，“是的，好像有一点。不知道它是怎么形成的？”
　　“我也拿不准。但是，要是让我猜的话，我说它是在某种地质漂移的作用下形成的，和洛基山形成的原理一样。”
　　洛林继续带着马特横穿这块长方形的地带。他隐约看见，在他们前进方向的左后方的陡坡下有一个洞，洞口几乎被灌木遮住。
　　“你想在那儿野营吗？”马特也注意到了那个凹陷处。
　　“决不。谁知道里面会有什么呢。”
　　“说得对。”
　　又走了几步，洛林和马特不得不改变主意了。洛林身后右侧远方的树林边上出现了一个由１２只或更多的黑影组成的兽群。它们正以“Ｖ”形队形前进！
　　马特的身体僵住了：“看见了吗？”
　　“看见了。”洛林单腿跪地，低声对马特说，“要是在它们发现之前躲到那边的洞里，我们就安全了。”
　　“它们不会发现我们往那儿去吗？”洛林朝周围的灌木匆匆扫了一眼，“要是我们趴下身子过去，它们就不会发现的。”
　　“那样的话，我们身上所有衣服都会被打湿的。”
　　“那倒是，但没有别的办法。你想待在这儿面对１０多只恐爪龙吗？”
　　马特匍匐在地，跟着洛林向那儿爬去，就像孩子们在地上爬一样，“等找到他，我一定把他宰了！你别想拦我。”
　　“嘘！”洛林最先爬进洞，立即为昏暗的光线下显现的景象惊呆了！
　　马特紧跟着也爬进洞，马上立起身来，像哨兵一样站在洛林的身后，“好了，它们不会跟着我们的，只是希望它们别闻到我们的气味。它们会嗅到我们的气味吗？”
　　洛林没有回答。
　　马特转过身来，马上变得张口结舌。原来这个凹陷处压根儿就不是洞，而是一个混凝土地下通道！ 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作