 


第九章 恐爪龙
　
　　洛林把通向环球网络通信中心计算机室的最后一道门也锁上了。现在，恐爪龙必须经过４道门才能捕到它们的猎物。
　　“枪里还有多少子弹？”
　　“连你的在内，两个弹夹共１１发。”
　　马特摇摇头：“这可不太妙。”
　　“我们现在怎么办？”
　　“在这儿等着吧。事实上我们已别无选择了。”
　　“也许还会有办法。”
　　“说说看。”
　　“嗯，也许过一会儿它们就会走的。”
　　“噢，对。不过，我怀疑它们是一群饿鬼，尤其那只带条纹的，我敢打赌它一定是雄龙，是这群饿鬼的头儿。”马特皱起眉头，“妈的，我最恨的就是这家伙。”他左腿还一阵阵疼痛。
　　“它们现在在做什么？妈的，不能待在这儿等死！我们真是孤立无援！把枪给我，我回去看看现在怎么样了。也许我们忽略了什么，比如离开这儿的通道。”
　　“不，待在这儿别动，这儿安全点。”洛林做了个耍枪的手势，“把枪给我，别担心，我会小心的。而且你也知道，我不会轻易开枪。”他笑了一下。
　　马特先是咧嘴笑了笑，接着大笑起来。眼前的处境使他感到可笑，“好！但你要保证，要是它们已过了那道铁门，你就赶紧回来。”
　　“那当然。”洛林打开门潜入相邻的房间，侧耳倾听有没有动静。
　　难道恐爪龙已通过了安全门，他向下一道门走去，耳朵紧贴在布满灰尘的门上。门仍然锁着，没有动静，一点动静都没有。他用手握住球形锁，把门悄悄打开。他只能听到自己的心脏在怦怦跳。
　　第二间屋里也是什么都没有。
　　洛林向下一道房门走去。他又伏在门上听听动静，仍然寂静无声。他用手揉揉发硬的后脖颈，让紧张的肌肉松弛一下，身上已在冒汗。他握住门把手把门拉开，生锈的门合页发出的嘎吱声打破了沉寂，也让他感到心惊肉跳。这间屋里也没有恐爪龙。洛林长长地喘了口气。它们已经走了？我们可以离开这儿了？他走近最后一道门，又竖起耳朵听听，仍然静悄悄的。他把门打开一道缝，门外什么都没有。
　　然而，１２只恐爪龙仍待在安全铁门外面！笨蛋！笨蛋！笨蛋！兽群还都在这儿！我又逗引了它们一次！
　　洛林看到４只凶恶的恐爪龙从蜷伏中站起，朝着已摇摇欲坠、但还没有倒塌的铁门走来。带条纹的恐爪龙也前行几步，朝它的同类和洛林嗥叫。像刚才一样，它又暴躁不安地不断摆头。
　　它在告诉同类们什么呢？
　　在它不断的嗥叫声中，前排的几只恐爪龙有点被逼无奈似的开始用爪抓，用牙咬门上的栅栏。
　　洛林举起手枪，瞄准距他最近的一只恐爪龙。在它们抓到我和马特之前，至少得先打死它们几只。他扣动了扳机。
　　９毫米子弹的爆炸声把恐爪龙们吓了一跳。被击中的那只恐爪龙从地上一下子窜到门媚的上方，脚爪卡在铁栏杆里，身子悬在半空，不断地挣扎尖叫，弄得整个门框都松动了。
　　随着砰的一声，一大扇铁栏杆和恐龙的身体都跌落在地。整个铁门连同门框一齐倒了下来！
　　洛林不由自主地向后退缩，恐爪龙们越过摔得七零八碎的铁门，张牙舞爪地向他扑来，只有那只带条纹的恐爪龙仍待在原地未动。
　　洛林急忙转身跳进身后的门里，砰的一声把门关上。他想锁上门，可来不及了，跑在最前面的恐爪龙已破门而入。
　　洛林慌忙冲进敞开的第二道门。他看到另一只恐爪龙窜进了第一道门。兽群的嗥叫声和门板的破裂声响成一片。
　　“真糟糕！”洛林的脚刚跨进门槛，就把手伸向门把手。门关上的刹那，他瞥见又有３只恐爪龙从破碎的第一道门的上部跃进来。
　　“这下可坏了！”

　　“它们就在──我的身后──马特，至少有３只。”洛林上气不接下气地说。“我击伤了１只──但还有１１只──比我们手里的子弹还多１个──”
　　“我们顶不住它们了。”洛林点点头，“我们命该如此啊。”
　　“也未必。我刚才想一下。”马特咬着牙站起身来，受伤的腿仍剧烈疼痛，“看那儿。”他的手指着２０英尺高的棚顶说，那儿有一扇天窗，玻璃仍完好无损。
　　洛林明白了，他们可以从那儿脱身！
　　“我只要你来帮一把。”洛林把门锁好，“我们上！”
　　计算机室的墙壁是由粗糙的、凹凸不平的水泥砖砌成的，脚踩那些小小的棱角就可以攀登上去。
　　洛林开始向上攀登。爬了几英尺后他发现马特还站在下面。他受伤的腿……
　　“快一点，它们就要到这儿了！”洛林伸出一只手，“我拉你一把马特把手伸向洛林，忍着剧痛，爬到第一层水泥砖上。他的手指紧紧地抠住水泥墙面冰冷的棱角，一条伤腿几乎用不上劲。
　　用了１０多分钟，洛林才攀到伸手可及天窗的地方，手指尖已磨出了血。马特在他的脚下边，以顽强的毅力坚持着。
　　“抓牢，我把玻璃打碎。”洛林从枪套里小心翼翼地拔出９毫米手枪，用颤抖的手瞄准天窗。一定要把它打碎，不会有别的机会了。
　　洛林在玻璃上打了４个枪眼，形成一个不大规则的四角形。然后，他把手枪插回枪套，又向天窗跟前挪动几寸，开始用拳头敲击玻璃。窗玻璃很坚固，拳头落在上面只震掉几块玻璃碴。
　　“还得打几个枪眼。”洛林朝伏在墙面上，仍在苦苦忍受剧痛的马特望了一眼，重又拨出手枪，朝玻璃窗连开４枪，每一枪都打在原来的４个枪眼之间，耳朵被震得嗡嗡响。他又偷偷朝马特望一眼，开始用枪柄敲击玻璃。敲到第三下才把整块玻璃敲碎，形成一个人能钻过去的破洞。玻璃碎片和尘土雨点般地散落地面。洛林又把破洞旁边的几块较大的玻璃残片敲掉，便不顾一切地从破洞处爬了出去，腰和腿被玻璃残片割了好几道口子。出来后，他连忙转过身，照看依然在下面的他的老朋友和同事。
　　碎玻璃落了马特一身，使他动弹不得。稍稍一动，便有玻璃碴刺进头发里和肩膀上的皮肉中。
　　“你还等什么？”洛林朝下面嚷道，“它们随时都可能过来的。
　　马特向上爬了一点点，他从未遭过这样的罪。
　　“就这样，你能上来的。”洛林暗暗祈祷马特仍有足够的力量爬上来，“再往上来一点，我就可以拉住你了。
　　马特向上一寸一寸地爬着。距离上面还有３层砖时，他又停下来休息，洛林只差一点就能够到他了。
　　洛林把目光从马特身上移开，向周围紧张地望了望。附近什么都没有，更没有兽脚亚国恐龙。
　　突然，一种物体的磨擦声和微弱的喊声收回了洛林的注意力，他迅速朝天窗里面望去，正好看到马特从墙面上滑落下去。
　　“马特！”马特的身体重重地摔在门旁的瓷砖地上，双手紧紧抓住不断流血的左腿，骤然产生的新的剧痛使他双眼紧闭。
　　“你还好吗？”洛林满怀希望，又有点愚蠢地问。
　　马特没有吱声，他在痛苦地呻吟，身子滚到了右边，双手仍紧紧抓着受伤的腿。洛林看到瓷砖地上有一滩血，是从另一处伤口流出的血！一根骨头从他小腿部的皮肉中伸了出来。
　　一阵恶心使洛林把脸扭到了一旁。他之所以成为一名工程技术人员而没有成为医生就是因为他见不得血。过了几秒钟，他强迫自己重新朝下面望去。我怎么帮助他呢？“我现在就下去。”
　　“不！”马特声嘶力竭地喊道，“待在上面！”
　　“但你需要我的帮助。”
　　“不！它们──”马特脸部肌肉扭曲着，继而又咳起来，“随时──都会──来到──待……”
　　洛林听到了一声低沉的撞门声。恐爪龙！坏了！
　　“喂，拿着这个以防它们闯进来。我去找绳索。我会尽快回来的。”洛林慌忙把手枪扔给马特，然后强忍住泪水，赶忙从天窗处走开。
　　马特把手伸向手枪，“洛──林──等一下！”
　　“什么？！”洛林返回天窗旁边，问道。
　　“你多保重──别为我担心！”
　　“我不能那样做。”又传来一声撞门声。
　　“你多保重，”马特喊道，“再说──我就要死于癌症了……”
　　一阵咳嗽使他说不出话来。
　　洛林眼里噙着泪水转身跑开了，他要去找些东西，随便什么东西，只要可以当做绳索用就行了。没等跑出去２０英尺，身后传来一声枪响！
　　“马特！”他有气无力地喊道。你就剩两颗子弹了。
　　洛林感觉浑身一阵发冷，迈出去的腿无力地瘫在地上。马特撕心裂肺的惨叫令他魂飞魄散。马特被生吞活吃了！

　　约翰坐下歇一会儿。扛两件武器，一袋子西瓜大的恐龙蛋，背囊里还另外装着４枚，确实让他感到有点吃不消。特别是在这样潮湿、闷热的热带雨林中。
　　窃蛋龙也停下了，回头望着约翰，好像不明白他为何停下不走了。
　　约翰对小旅伴的这副表情惊讶不已。你是不是在问我为什么停下不走了俄们之间真的可以交流思想？
　　约翰又休息了一会儿。到目前为止，这只丑陋的兽脚亚目恐龙还没有把他带到正路上，可他对这只猎犬似的恐龙抱有信心。反正再有一两天……他又想到了安。

　　洛林不顾一切地穿过地下商城上面七扭八歪的建筑，朝铃木摩托车和M３机枪存放的地点跑去。绕过一片灌木丛时，他一下子闯进一群德罗梅奥恐龙当中。马特的死令他心灰意冷，再无心思去观察这群与恐爪龙有亲缘关系的逗人发笑的小恐龙。他无法承受马特的死带给他的巨大悲痛，也不知道该把马特的死归咎于谁。谁应对他的死负责呢？是约翰？怪魔实验室？恐龙？还是我？
　　他忍着伤痛，气喘吁吁地向前跑着，快到地下商城的上层入口时，他几乎就迈不开步了。
　　我真不该一味地坚持要探索未来。这是我的过错。德拉盖默可能也死了。我的手沾上了更多的血──更多的血。
　　洛林低头走进地下商城的大门。尽管上层连一只恐爪龙也没有，可他丝毫没有欣慰的感觉。
　　洛林把摩托车从商城的双层门里推出来时，看到几只德罗梅奥恐龙在布满爬蕨的停车场上慌张地跑过，而且还吱吱地乱叫着。要是在别的时候，他一定会驻足把这群小恐龙何以这样慌张探个究竟，可现在，他对外界的一切都漠不关心，失去朋友对他的打击太大了，他心里对马特及其家人有一种负疚感。天哪，马特的家人──我怎么向他们交代呢２
　　洛林放下起动杆，跨上摩托车，只一下就把车发动了。他精神恍惚地驾车从山坡上溜下来，注意到几只德罗梅奥恐龙仓皇地向右前方的洞口逃去，看着它们钻进洞后。他用眼睛的余光瞥见两只恐爪龙正冲着突突响的摩托车奔来。原来它们在追逐这群德罗梅奥恐龙！难怪这群小恐龙这样仓皇逃窜。
　　一股冲劲促使洛林猛轰油门，摩托车的前轮从草地上微微抬起，箭一般地向前冲去。速度表指向了每小时３５英里。洛林又调整了一下坐姿，身体倾倒在车把上。在他身后，两只恐爪龙已追上来！
　　洛林把变速器调向更高一挡，摩托车颠簸着向前冲刺，速度指针达到每小时４５英里，随后又指向５０英里。
　　当速度提高到每小时５５英里时，洛林回头看了看，发现已将恐爪龙远远甩在后面。像猪豹一样，恐爪龙也不能长时间高速奔跑。
　　“哈！”洛林保持着速度，喊道，“追呀，来追我呀！”
　　可他自吹自擂还太早了一点。
　　摩托车碰上一个土块，剧烈的颠簸使洛林松开了油门，发动机转数下降，速度也跟着降下来。速度指针此刻指向每小时３７英里，然后又降到３５英里。
　　恐爪龙又靠近了。
　　慌忙之中，洛林把摩托车开进了一块凹凸不平的草地上，前轮被不断高高弹起，车身剧烈颠簸。
　　嗨！真是越忙越出岔！
　　崎岖不平的地形丝毫不影响恐爪龙的速度。它们越来越近，洛林感觉恐爪龙的巨爪就要扑到身上了。他头上青筋暴起，汗水不住地淌进眯缝的双眼中。
　　恐爪龙距洛林只差一扑了！极度恐慌中，洛林又看到了那只带条纹的恐爪龙！在凹凸不平的地面上，摩托车的速度怎么也提不起来！一个土块又把车高高垫起，这一次人车分离，双双掉进没膝高的野草中。发动机劈啪响两下便熄火了。洛林躺在草中，在等待痛苦的结局。他的头在颤动，心提到了嗓子眼儿。耳边响起一声尖厉的嘶叫，他仍紧闭双眼，躺在草丛里一动不动。就在此刻吗？它们在哪儿？为什么？
　　地面在震动。一声尖叫，一声怒吼，洛林强迫自己睁开眼。又一声震耳欲聋的怒吼。他向发出声音的地方张望。一只恐爪龙躺在不远的地方，肚子已被豁开，内脏散落在草地上，带条纹的恐爪龙在围着一只霸王龙转。
　　只剩下带条纹的恐爪龙──那只曾带领兽群杀害了马特的兽脚亚目恐龙，在与霸王龙单打独斗。
　　洛林的目光在自己的脚上扫过，现在正是逃走的好时机，可他的眼睛却被这场战斗强烈吸引住了。
　　两只怪魔在原地兜着圈子，带条纹的恐爪龙始终与霸王龙保持一定的距离，转来转去瞅个空子，它突然掉头朝地下商城方向跑去。它为什么跑了呢？
　　霸王龙在后面追赶着恐爪龙。同霸王龙笨重的身躯相比，恐爪龙既小巧又灵活，霸王龙要完全曲下身子才能捕捉到它。然而，要捕捉到它得先追上它，在后面一个劲地张牙舞爪丝毫不顶用。
　　洛林目送着两只恐龙，直到它们消失在山背后。然后，他转身寻找摩托车。那只血肉模糊的恐爪龙正好挡在道上。他绕开它，心想，真是上帝保佑。走到摩托车旁，发现车已摔坏，轮子也走了形，但Ｍ３机枪依然固定在车后座上，似乎完好无损。洛林从车上卸下枪和背囊，把背囊背在身后。起码现在我得准备独自战斗了。
　　远处传来的吼叫声使他觉察到情况有变。果然如此，霸王龙在往回跑，６只恐爪龙在追赶它！洛林连忙藏进树丛，Ｍ３也无法对付这么多对手。
　　霸王龙在全速逃窜，吼叫声越来越近。追击它的恐爪龙排出“Ｖ”形冲杀队形！一只恐爪龙冲在最前面，就像霸王龙拖着它跑一样。当靠得更近时，只见它飞身一跃，落在霸王龙的后背上。
　　霸王龙一个急停，回过头想把后背上的恶毒幽灵剪除，可恐爪龙狡猾异常，躲在霸王龙的头够不到的地方，死死咬住它暴露的后背不放，两只超长的镰刀形巨爪轮番刺入霸王龙的身体，一块块血淋淋的皮肉被活生生地撕扯下来，剧烈的疼痛使霸王龙陷入癫狂状态。
　　万般无奈之下，霸王龙本能地朝前一跃，然后就地一滚，把偷袭的恐爪龙压成了肉饼。霸王龙发出一声得胜似的吼叫。
　　对！洛林想。就这样，把它们全压死，把这些畜生全压死！特别是那只带条纹的！
　　看到同伴遭到厄运，恐爪龙的“Ｖ”形队形一下子散开，从前后左右几个方向把霸王龙团团围住。紧接着，两只恐爪龙向前扑去，镰刀形的巨爪像利剑一样刺向它们的死敌。霸王龙怒吼着，跌跌撞撞地想重新站起，一只恐爪龙在它腿上又添了几道伤口，而另一只恐爪龙则瞅准霸王龙的下腹部，冒险发动突袭。霸王龙以闪电般的速度回击，张开布满利齿的下颌，一口将它咬在嘴里。
　　衔在霸王龙嘴里的恐爪龙在拼命挣扎和尖叫，霸王龙的嘴用力合拢，８英寸长的巨齿像一把把利剑洞穿了恐爪龙的躯体，尖叫声戛然而止，血淋淋的骨、肉、筋腱和脏器从霸王龙的嘴里飞溅而出，垂挂在它的脖颈和前胸上。一股令人作呕的气味使洛林半天喘不过气来。
　　另一只恐爪龙从草地上窜起，越过已被压成肉饼的同伴，落在霸王龙血肉模糊的后背上，爪齿并用，疯狂地撕咬霸王龙。
　　一阵剧痛令霸王龙向左猛地一摆头，衔在嘴里的恐爪龙尸体被抛在草地上。可是，由于一直跪在地上，始终没有找到机会站起身来，使它无法自如地应付接二连三的攻击。
　　后背上的恐爪龙挥动一双镰刀形的利爪冲着霸王龙的脊椎部位越刺越深，剩余的３只恐爪龙挥动利爪轮番撕咬霸王龙的腿部。霸王龙对每次攻击只能作出轻微的反抗，而每次攻击都给它的身上增加一道新的创口。霸王龙已遍体鳞伤！它的元气正在耗尽。
　　“不！”洛林喊道，“不能这样！你不能死，你一定要把它们全杀死！一个都不留！”
　　绝望之中，霸王龙拼命地来回摆头，想咬住后背上的恐爪龙的尾巴。恐爪龙终于被掀翻在地，正好落在霸王龙血淋淋的大腿边，溅起了一阵尘土。这下洛林兴奋起来，尽管只是片刻的兴奋。
　　只见霸王龙的脖颈一低，巨口一张，恐爪龙便成了它口中之物，眨眼工夫，便血肉模糊，一命呜呼。
　　现在，带条纹的恐爪龙跃上了霸王龙的脖颈！
　　“该死的！”洛林大喊，手里紧紧握住Ｍ３机枪，由于用力过度，指关节已变成白色。他现在就可以射杀这只可恶的怪魔，把它炸得粉身碎骨！是的，我能做到！能……
　　带条纹的恐爪龙现在紧紧吸附在霸王龙千疮百孔的身上，连抓带咬，疯狂地蹂躏霸王龙的皮肉。温热的血如泉涌般从霸王龙周身上下的伤口中涌出！
　　剧烈的疼痛使霸王龙全身颤抖，除了在地上蠕动挣扎外，已无力再进行任何反击。这时，残存的恐爪龙一拥而上，向垂死的敌人发起了最后进攻。
　　洛林不忍再看这惨烈的一幕，把头扭向了一边。尽管他知道，弱肉强食是大自然的法则，可他还是不忍看到霸王龙的死。眼前这幕动物间的生死搏斗使他想起一本书中介绍，非洲雄狮和野猎犬之间，仅仅为了复仇，也常进行类似的撕杀。动物大多都是如此，人类问的复仇行为何尝不是与动物一脉相承。战争是生活的一部分！
　　人类仅仅是动物王国的一部分，他想。然而，人类具有逻辑思维能力、自由选择能力、意志力，人类可以做到凡事三思而后行。所以，我不能杀死带条纹的恐爪龙，只能……

　　洛林忍着饥饿与干渴，心里仍在思考人类的行为动机问题，双脚在高高的野草丛中机械地运动，朝Ａ站走去。
　　路上，他看到８头鹿虻蹦乱跳地朝他跑来，从它们无忧无虑的神态中，洛林断定这儿附近没有恐爪龙，也就更加放心地前行。面对眼前这群毫无戒心的鹿，他尽可以放心走开，也可以驻足观看，甚至可以走近它们，可面对那只狡猾的带条纹的恐爪龙，情况就大不一样了。一想到恐爪龙，洛林就不寒而栗。他拖着沉重的步子继续朝前走着……

　　约翰从一群正在觅食的角恐龙旁悄悄地溜过，这群角恐龙正是被他偷了蛋的那支兽群，雄三角龙仍警惕地站在那棵巨大的红杉树旁。他就要到家了。
　　约翰加快了脚步，把正在唤着一摊粪便的窃蛋龙抛在后面。他尽管打心眼里感激它，可再跟在它身后亦步亦趋已显多余，那样只会影响速度。约翰现在连一分钟也不想浪费，他有那么多事情需要告诉安！
　　约翰走进一片漆黑的森林，穿过这片林子就该到“家”了。

　　“哎呀，你总算回来了！”安站在外间的门边迎接他，“我真替你担心，上帝保佑！”
　　约翰微微笑了笑。他不想让安知道，看到她还活着而且毫发无损，他心里该有多高兴。
　　“让你替我担心了，真对不起。”约翰躺下来说道。
　　安看着网袋，问道，“里面装着什么？”
　　“没什么。”约翰尽量装作若无其事的样子，可心里甭提有多兴奋了。
　　“告诉我，里面是什么？还是恐龙蛋？”安扬起眉毛微笑着问。她想让约翰知道她不是什么都不知道，特别是有关她喜爱的恐龙方面的事。
　　约翰警觉起来。她怎么知道是恐龙蛋呢？他只是用眼睛望着安，仍然缄默不语。
　　“我已经在静态储藏箱里发现你的私货了。它们把我吓了一跳。”约翰张张嘴，但没发出声音来，又把嘴闭上了。
　　“你弄来那么多恐龙蛋要干吗？吃掉？我敢打赌味道肯定不会太好。”安停了一下，向他眨眨眼，又笑着补充道，“想把它们卖给博物馆，对不对？”
　　约翰欲言又止，低声咕哝了几句。
　　安又接着说，“让我给你讲讲有关爬行动物蛋方面的知识。要是把蛋放在很热的地方或很凉的地方，对它们的性别都会产生影响。”安做了个两眼上翻的表情，“哼”了一声。“不管怎样，我把它们通通放进了储藏箱的冷冻格，现在嘛──”安强忍着没让自己笑出来，“它们大概都已经变得冰凉或者已冻成了冰蛋！”
　　约翰的脸色立即变了，一个高跳到了储藏箱前。冰成了冰蛋！
　　安咯咯地笑起来。
　　约翰掀开储藏箱的盖子，说道，“怎能开这样该死的玩笑，你会把我弄来的恐龙蛋都给毁掉的。”
　　“把你的计划破坏了，是不是？”
　　约翰向储藏箱内查看，脸上现出迷惑不解的表情，“你没有把它们放进……”
　　“是的，我没有！现在该告诉我，你为什么弄来这些恐龙蛋了吧，你要是不说，我就开始把它们一个个敲破，看你讲不讲实话。”
　　约翰长长地叹了口气，本想继续蒙骗她，可最后又放弃了这个念头。安太聪明了，而恐龙蛋又引起了她浓厚的兴趣！

　　第５天

　　洛林在满是露珠的草地上醒来。露水尽管很凉，可比雨水容易忍受多了。由于关节疼痛，他强迫自己站起身，双臂上举，身体后仰，伸了个懒腰，又向左右摆摆臂。他在为未来两天的路程而发愁。要独自一人在恐龙出没的荒野上跋涉两天！但愿遇到的都是食草类恐龙。他向天空望了望。好极了！除了白云什么都没有。沿着坑坑洼洼的旧公路，他开始了新的一天的行程。两只三角龙在草地上吃草，他好像机而不见，也不再管天上有没有翼指龙。他的胆子现在大了起来。

　　“记住，回去后……”约翰停住口，把通向同位素注入器主电池的电缆接通，“我们不能告诉任何人，包括怪魔实验室的人。”
　　“为什么不能告诉，他们不是可以帮助我们吗？”
　　“不。那些人一心就想从我们的辛勤劳动中捞便宜，”约翰忿忿不平地说，“他们经常这样干。”他看着安正在拧紧一颗螺钉。她太迷人了，太漂亮了。
　　“此外，我还计划用赚来的钱……”安停下手里的活向他投来诧异的眼光。
　　“我是说，用赚来的钱去资助帕科和泽维尔医生的家庭。这是我们起码该做的事。”约翰知道安对此不会提出异议。
　　“那还差不多。”
　　“是的，应该这样做。”约翰叹口气，“我很怀念帕科，尽管我们在一起共事时对很多问题的看法不一致，可我还是把他看作──朋友。”约翰还想说点什么，可一时又找不到比“朋友”一词更恰当的词汇。
　　“我明白你的意思。我也怀念他们。虽然有些事使我感到很恼火，可我确实给他们增添了麻烦。不过后来──我们也是朋友了。这很奇怪，你知道我的意思，是不是？这种感受很难说清楚。”
　　约翰摇晃着脑袋，表示赞同。他明白那种爱恨交加的关系，自己就经历过几次这样的事，再发展下去就会变成朋友加对手的关系。
　　“我渴了，来杯橙汁可以吗？”他问。
　　“当然，为什么不呢。而且再过几个小时，把这些继电器一修好，我们就可以离开这儿了。”
　　“然后，我们就可以享受香摈和龙虾了！”约翰把嘴咧到了耳朵根儿。此刻，他满脑子想的就是现钞，数十亿美元的现钞！

　　约翰站在交通车外间的拱道里，用手扶着门使之保持敞开状态。他现在可以歇一会儿了，同位素注入器的继电器已完全修复，ＳＴＣＤ系统的磁共振装置已经通上电，进行第二次也是最后一次时间折叠的一切准备均已就绪。所以，现在他有了段空闲时间，可以欣赏夕阳坠地、晚霞满天的壮丽景色。
　　“一群比窃蛋龙还小，与鸡相差无几的恐龙在蕨丛中欢蹦跳跃。约翰猜测，那些个头稍大一点，头上长赤褐色骨冠的可能是雄龙，而个头略小，不太活跃，头上长蓝绿色骨冠的可能是雌龙。约翰以一只手指着小恐龙，另一只手招呼安快点过来。”把原始扫描器也拿来。“他低声补充道。
　　不到一分钟，安已站在约翰身边，用扫描器观察这群恐龙。新的发现照例使她激动不已，”它们是德罗梅奥类阿伯尼斯恐龙，系杂食类兽脚亚目恐龙，个体重量约１０至１５千克。外形酷似霸王龙和恐爪龙，几乎就是这两种恐龙的袖珍型，其脚掌上也长一个很小的镰形刀。然而，它们却是一种独特的恐龙，比霸王龙或恐爪龙不知要小多少倍。“
　　“是啊，在恐龙家族中它们实在太小了，依我看，和小狗或大个的家猫差不多。”
　　“啊，啊。”仍在进行扫描的安得到了一组重要数据，“这组数据价值连城，我敢打赌它们会成为最受欢迎的宠物。”
　　听到这句话，约翰蓦地想出一个主意，连忙转身闪进Ｂ站的里间，根本顾不得听安下面的话。
　　“你看它们的样子既聪明又可爱，还把一对前爪叠在胸前，而且……”约翰在交通车里间的储藏箱内心急火燎地翻来翻去，想找点能捕获这些小恐龙的东西。
　　“约翰，我对你说没说过，德罗梅奥恐龙与镰爪龙有亲缘关系，它们善于运用颌部的机能而不是镰刀形的爪的机能？说没说过？约翰，我问你呢！你不是说你想更多地了解一些有关恐龙及其生活习性的知识吗？约翰……”安把脸从扫描器的视窗前转过来，才发现约翰不在身边。安无可奈何地耸耸肩，走出门外，她要更多地掌握一些有关这些小恐龙的第一手资料。它们实在太讨人喜爱了。
　　安把扫描器对准距她最近的两只德罗梅奥恐龙，它们竟没有注意到她的走近，仍在那儿跳来跳去，扫描器把它们跳交配舞的过程完整记录了下来。接着，雄龙又围着它的伴侣转来转去，不断地上下摆头。转几圈后，可能累了，也像雌龙那样蜷伏在蕨丛里。突然，两声枪响打破了周围的宁静，两只德罗梅奥恐龙应声倒地。安大吃一惊！她转过头，看到约翰手持步枪朝她大步走来。
　　“你怎能这样干？”由于激动，安的眼里含满泪水，声音颤抖，“它们都是些无害的杂食类恐龙，根本不会伤害我们！”
　　约翰端着枪走到安的面前，“我并没有把它们打死，”他说，“这是一支麻醉步枪。”
　　安还在抽泣，用尖尖的手指抹掉面颊上的泪珠，然后向步枪瞥了一眼，“约翰，你没骗我，是麻醉步枪。可是，你不该……”
　　“别担心，”约翰离开她向一动不动的德罗梅奥恐龙走去，“现在木已成舟。”他自语道。在德罗梅奥恐龙的洞穴旁，他停下观察一会儿，其他小恐龙已四散逃走。然后，他把步枪挎在肩上，两条胳膊各夹住一只恐龙走回来。
　　安跟在他身后向交通车走去，“你把它们弄来做什么？”
　　“把它们带回去。”约翰走进Ｂ站。
　　“你不能那样做！”安也走进Ｂ站，说道。
　　“为什么不能？”安被问得哑口无言，不知道怎样回答才好。
　　“恐龙蛋、恐龙崽和活恐龙有什么区别？对我来说都一样。”
　　“然而，我们不知道把它们带到２１世纪后会变成什么样子？它们也许会……”
　　“噢，别担心，它们会很好的。而且，你还可以对它们继续进行研究。”约翰掀开储藏箱的盖子，把里面的东西一件一件搬出来，“它正好做德罗梅奥恐龙的围栏。”
　　安对约翰的这一非同寻常的举动感到震惊和不知所措。她想同意约翰的做法，但直觉告诉她有些地方似乎不妥，可究竟有什么不妥又说不清道不明，于是就只好顺从约翰的意愿。心想，俘获的话恐龙，关在储藏箱里，又处在完全麻醉的状态，不会出问题的！
　　“还有一件事，我们可以把这两个东西交给怪魔实验室，这样他们就会放过我们俩和那些恐龙蛋。对，就这样！当他们把全部精力都用来忙活这两只恐龙时，我们就可以悄悄地处理这些恐龙蛋！”约翰此时神采飞扬，滔滔不绝，“等到他们向世界各大媒体发布新闻时，就会把那些富有的恐龙爱好者都送到我们面前！到那时，我们用不着出城，就可以把孵出的恐龙怠卖给出价最高的人！我们就是富人了！──富人，我告诉你！”他大喊道。
　　一想起自己精心制定的计划，约翰的眼里就放射出光芒。他把计划的每个细节都想到了。他觉得自己精力充沛，才智过人，绝不亚于哥哥！等到洛林看到这些时，让他去嫉妒吧，让他去眼红吧！现在，剩下的事情就是进行时间折叠！

　　“差不多了，”约翰喊道。他已经格外认真地设定了交通车精确记时计，又对设定好的数据再三进行核实，以确保数据准确无误。千万不能出差错，要确保一次成功！会成功的！
　　两个人都穿上了防辐射服。一切都整理停当之后，约翰坐到主控制台的转椅上，宣布“开始启动离子脉冲发生器”。防辐射服由一种塑料材料制成，穿在身上特别不舒服，面部还留有一个口，以方便读取数据。只是部分防护，约翰心想，“主磁场发生器在全速运转，到目前为止一切正常。”
　　安一声不响地站在约翰身后，她对电子学一窍不通。
　　约翰向等离子控制屏键入几组参数，磁体的圆孔内立即发出了嗡嗡声。他盯着控制屏，说道，“离子炮正在辐照涡流，就要进行时间折叠了。”约翰在耐心等待着梯度磁场发生器的起动，眼睛又转到了离子炮──洛林的发明上。此刻，他想知道自己的孪生兄弟正在做什么。他还在实验室吗？他要是在实验室，可就有点麻烦。要想使“迅速致富计划”付诸实施，首先得毁掉整个实验设施。
　　控制面板上不断闪烁的黄色指示灯把约翰的注意力重新拉了回来。“现在我们就可以知道机器是否修好了。”他神情紧张地伸出一个手指，按下了同位素注入器的启动按钮，“把防护面罩放下来。”他冲着安喊道。
　　同位素注入器一接通，立即响起了震耳欲聋的轰鸣声。与此同时，释放出的铍─砹气体立刻产生催化作用，一道白光闪过，时间裂缝吞没了交通车。
　　Ｂ站回到了未来──回到了他们折叠到白垩纪那一刻不久后的一个时间。

　　约翰又能看清周围的景物了。铍─砹形成的雾状惰性气体在自动通风系统的作用下差不多已消散。安走到外间的舱门前，按动释放按钮，门自动滑开。外面是漆黑的雨夜，远处可见星星点点的灯光。
　　约翰又朝精确记时计扫了一眼，喊道，“看来一切顺利！”安扯掉安全面罩，应道，“这儿是怪魔实验室的停车场！我们到家啦！”约翰闭上眼，深深吸了口气，随后咧开嘴大笑起来。他把身体紧靠在转椅后背上，两腿向前绷直，十指交叉托在脑后。现在，他就要成为亿万富翁了。亿万富翁啊！

　　未来 第６天 １６时

　　洛林饿坏了，每迈出一步都要强忍住腹部的剧痛──肠痉挛引起的剧痛。然而，除了咬牙前行外，他别无选择。他要赶紧回去，以便对人类悲惨的未来预先发出警报。
　　一群飞禽在他面前飞过，洛林紧张地停下脚步，紧紧握住M３机枪的枪柄，由于用力太大指关节都变白了。等到看清那是一群鸟而不是翼指龙后，他才活动一下手指，使自己放松下来。他拖着沉重的脚步，继续向前跋涉。走着走着，他的注意力从时刻提防动物转到了主动搜寻动物上来。我可以用枪猎杀一只动物来填饱自己的肚子。打什么呢？
　　他朝路过的树林望一眼。恐怕不能把鸟作为食物来吃，特别是用这样一支杀伤力极大的武器打的鸟。洛林暗自笑了一下。这件该死的武器会把鸟打得粉身碎骨。他又想到，就是打到了某种动物，怎样把猎物做熟呢？用什么做燃料？我连火柴都没带。还有，要是把子弹都浪费了，遇到猛兽可怎么办？总不能赤手空拳地与野兽搏斗吧？不行，再忍一忍。这地方离奥兰多不会太远了，先回到Ａ站再说。洛林不再胡思乱想，他在沿着一块很大的凹陷地的边缘行进。我就只管朝着交通车的方向走就是了。在接下来的３小时中，洛林在一片片森林和空地之间艰难地跋涉着，除了几只德罗梅奥恐龙外，他什么都没遇到。那几只小恐龙一见到他，都慌忙地躲进了洞里。
　　“别跑嘛，”洛林有气无力地说，“无论如何，我也不会吃你们的。”黄昏时分，洛林来到另一块空地，一块充满生命的林间空间。空地上有各种各样的鸟儿，还有德罗梅奥恐龙、鹿虻和几只小松鼠。他看到这些动物和睦相处，只有鹿虻在嗡嗡地飞来飞去，想从每一个会动的肉体中吸食一点鲜血，其中也包括洛林。
　　洛林悄悄地在一旁观察这儿的情况，发现松鼠们在枝权中间蹦来跳去，似乎在忙着采集橡树果。鸟儿从一个枝头飞到另一个枝头，轻轻地啄食树上的昆虫。在飞鸟和松鼠的下面是一群德罗梅奥恐龙，令他感到奇怪的是，它们正以尖尖的小嘴在啄食青草。它们吃草吗？或者它们……
　　洛林顾不上肚子咕咕叫，又悄悄向前靠近了几步。空地的边缘有两棵大树，这些小动物大都集中在那儿。洛林觉得那两棵树有点特别。
　　离树还有１０英尺时，洛林认出了是两棵樱桃树，上面结满了成熟的果实！吃的东西！我有吃的啦！
　　洛林举起Ｍ３朝天鸣了一枪，把动物们都轰跑。枪声过后，德罗梅奥恐龙箭一般地钻进灌木丛，鸟儿也飞上了天空，可鹿虻们却围上他，开始大举叮咬他的头部，很多鹿虻被他打死在头发里。洛林跌跌撞撞地向大自然的恩赐跑去。他将樱桃塞满了嘴，填饱了肚皮，装满了衣袋，最后又脱下一只袜子也装满了。明天，他不会挨饿了。
　　饱餐一顿后，洛林又向第二棵树望去，树下草地上一个闪光的物体引起了他的注意。他走过去拾起来，立刻认出那是一支对世纪的致晕枪。是德拉盖默的，德拉盖默！
　　致晕枪上沾满了泥土，还留有被咬过的牙印。洛林弓着腰继续在草里搜寻，想再找到一些有关德拉盖默的线索。一会儿的工夫，他找到了一只鞋、一截金项链、一些残碎的布条和几块爬满黑蚁的骨头。用不着再去找，这些就足够了。毫无疑问，这些碎骨是人类的遗骨，是德拉盖默的遗骨。
　　洛林被自己的发现引得阵阵恶心。他快步离开那儿走到空地中央，躺倒在地上。我怎么就让他离开了呢──独自一人走了。我该想到后果的，我能够想到的！
　　隐约传来了树枝的折断声。可洛林全部精力都在自责，根本就没有注意到。
　　我怎么向怪魔实验室交代呢？怎么向他们的家人交代呢？连我自己都不敢相信，我是Ａ站的惟一幸存者！
　　突然，附近的灌木丛中沙沙作响，洛林慌忙跳起身来。距他不足６英尺处站立着一只个头与人一般高的食人恐爪龙。刹那间，洛林和那怪魔都愣住了。
　　洛林抬起Ｍ３机枪，把枪口对准了怪魔的前胸。
　　恐爪龙嗥叫着向洛林扑来，镰刀似的巨爪像锋利的短剑，直奔洛林刺来。
　　洛林扣动了扳机。
　　子弹射进恐爪龙的前胸后爆炸，把它的胸腔炸得粉碎，伴随一声凄厉的尖叫，强大的冲击力一下子把它推到一旁，倒在树丛中。
　　“哼！找死。”鲜血溅了洛林满脸，一股腥臭涌进嘴里，怎么吐也吐不干净。
　　洛林转过身来，把枪口对准仍在地上翻来滚去。痛苦挣扎的恐爪龙。可他犹豫一下没再开枪，胜利的喜悦也消逝大半。由于某种原因，洛林对它的遭遇感到悲痛。恐怕它刚才的行动完全出于本能，而不是有意。洛林联想到以前自己也做过很多出于本能而并非有意的事情。
　　洛林放下Ｍ３机枪，从仍在流血和抽搐的恐爪龙身边走开。他又感到了一阵恶心。杀死一条生命竟如此容易，真他妈的容易！都是上帝造就的生灵，为什么不可以和睦相处呢？或者完全是由生命自身存在的种种劣性导致了冲突与竞争？惟有人具有摆脱这些劣性的能力。然而，人类将向何处去呢？尤其现代人那无止境的欲望。
　　洛林顶着夜色继续跋涉。一路上一点声响都没有，只有双脚踩在植物上的沙沙声。他不再关心人类的问题，只想着自己的目的地。 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作