 


第十章 邪恶的计划
　
　　“这两个家伙可不轻啊。”约翰把装着两只德罗梅奥恐龙的木箱拖过人行道，坐在箱子上歇口气。
　　“啊，月亮出来了，雷雨云正在飘走，看来今晚不会再下雨了。我们悠着点干，不用太着急。”约翰生怕把什么东西遗漏了──特别是那些恐龙蛋。
　　“把德罗梅奥恐龙从实验室带走，你觉得这样做好吗？说不定它们会出什么事的。
　　约翰擦擦头上的汗，“把它们留在这儿，说不定才会出事的！”
　　安似乎还在怀疑。
　　“而且，我会精心照料它们的，就像照料两只鸡一样。在父亲的农场里我经常干这种活。”
　　约翰自己也有一个小农场，就在怪魔实验室附近，可由于资金和时间等方面的原因，农场至今尚未饲养家畜。他总是习惯于把自己的农场称作“家”而不叫“农场”，这种叫法很快就要改一改了。
　　“我还是拿不准这样做是好还是不好。”安说。
　　“这问题得这样看。要是我们把它们留在这儿，明早我们回到这儿之前，说不定会有人打它们的主意，要是某个坏蛋把它们偷走了，那我们为此而付出的艰苦努力就白搭了。
　　“可你并不知道今晚肯定会有人来这里，是不是？”
　　“是的，我也不知道今晚这儿是不是真的没有人。所以，我可不想冒这个险。”他从木箱上站起身，“再说，明天是周六，后天是周日，我们不能把它们搁在这儿两天不管。
　　安瞪大了眼睛：“噢，天哪。我连今天是星期几都忘了。你说得对，我们的确不能把它们搁在这儿不管。谁来喂它们和照料它们呢？”
　　约翰得意地笑了笑：“这就对了，我知道你会同意的。”
　　安还在想着周末的事：“你还知道什么！我记得，按计划今天夜里公司方面该会有些行政官员乘飞机来这里！明天上午他们会不会在这儿开会？”
　　约翰一听这话着急了：“是的，你说得对！他们会来的！我把他们全给忘了。”
　　“最好能找点搬运工具。”约翰把临时充作围栏的木箱搬起来。“喂，带上所有的东西！眼下一时用不上的也带上。我们还不知道麻醉枪对这两个家伙会造成多大影响。”
　　安现在对约翰完全言听计从了，并开始支持他。
　　“把植物学方面的设备也带上，别管它是干什么用的。”
　　“是环境稳定器吗？”安问。
　　“没错，就是它！我们可以把它当做高技术孵化器来用。”
　　安笑了。约翰真有本事，无论他想干什么。

　　约翰把装德罗梅奥恐龙的木箱搬上轻型货车的后部，然后关上尾门。木箱是最后才装上车的。除木箱外，还装了一大堆科学仪器，有些仪器本不属于Ｂ站，而是紧急救援计划小组提供的。然而，约翰为了应付未来之需也都装上了车，要是一日……
　　“装恐龙蛋的容器都装上了吗？”他问。
　　“都装上了，一个没剩。”安用手指在约翰的胸前轻轻捅了一下，“你还没告诉我你是怎样找到那些霸王龙蛋的。”
　　“以后我会告诉你的，也许──等它们孵出来之后。”约翰狡黠地笑着说。
　　“我可不想等那么久。”
　　约翰摸着下巴上的胡茬子：“你真的认为它们没问题？我是说，肯定能孵出小恐龙？”
　　约翰还想得到进一步的保证。他的全部希望与梦想都寄托在这些７０００万年前脆弱的恐龙蛋上，巴望把它们都孵出来！
　　“噢，没问题的。它们肯定能孵出来，我已经向你打了保票了。用我们的植物监视器、稳定器和静态磁场，绝不会出错，你放心好了！”　　“太好了！”约翰把原始扫描器递给安，然后拉开司机座位旁的车门。
　　“原始扫描器对我们未来的研究工作会有巨大帮助。”安把扫描器挎在肩上，说道。
　　“好。”是啊，它将帮我实现计划。啊，她太伟大了。整个计划都太伟大了！“明天早晨到我家来──我是说农场，９点怎么样？”　　“好！不过我也许会晚一点，我对去那儿的路不熟。”
　　“你会找到的。好，回去休息吧。”约翰微笑着坐进车里，看着安转身走开，才起动发动机，油表指针显示油箱还很满。他没有立即把车开走，而是等了一会儿，看到安钻进了她自己的车，约翰又把发动机熄灭了。接着，他从轻型货车里跳出来，挥舞着手臂向安跑去。一定要保持镇定，保持平平常常的样子，这是最后一步了。
　　等约翰跑近时，安降下了车窗。
　　“我忘记关闭后续程序了。光忙着往外搬恐龙蛋，把这事给忘了。”
　　“我等你，约翰。”
　　“不用等，没事，你先走吧。我知道你得赶紧回去洗洗澡了。”约翰弯下腰，把前臂放在湿漉漉的车窗上，“再说，这是我的疏忽，我的问题。我只是想告诉你我得去一下，以免你担心什么地方出了问题。”
　　安抬眼望着他，忍不住想笑。“你真会说话。”她说。
　　“哪里。向我保证，明早你一定去我那儿。”
　　“我保证！明天见。”安放开制动器，车开始向前滑行。
　　约翰仍站在停车场上，搓着手，眼里闪耀着狡诈的目光。可以干了！她相信了！
　　约翰又等了一会儿，直到汽车的红色尾灯消失在漆黑的夜色中，然后才转过身，全速向交通车跑去。
　　他就要把最关键的一个步骤，也是最后一个步骤付诸实施了。谁也别想阻止他！

　　无烟火药密封瓶内装满了９７型无烟火药──一种由硝酸纤维素、硝化甘油和矿脂三种成分构成、爆炸时不会产生烟雾的火药。它就像一枚微型高爆炸弹，当达到一定温度时会自行爆炸，其强大的威力将摧毁整个实验室。这种火药被存放在外面有隔热保护层的密封瓶内，是供两个站进行互动试验时使用的。
　　约翰小心翼翼地把火药瓶移至洛林发明的离子炮旁边，离子炮被置于ＳＴＣＤ系统磁共振机的主框架上。
　　不知道温度达到多高时汽车才会燃烧。
　　约翰先拧开密封瓶又厚又重的盖子，随后又从工具箱里找出一个大铜锤拖到计算机隔间，开始狠命地打砸他能看到的一切设备。一阵乒乒乓乓之后，各种监视器、集成电路板、等离子显示器、串联式处理器和动力装置被他砸得稀巴烂。
　　接着，约翰又去破坏哈伦消防系统。他用大铜锤朝消防系统重重砸了几锤，以确保其不至于阻碍他的计划。现在就剩催化剂了。
　　约翰跑到自己的轻型货车上先取出备用油箱，然后又将驾驶座椅向前推了推，从座位后面的工具箱中取出一个虹吸管。约翰的车内常备有各种各样的应急用品，其中有１个工具箱、１个油箱、１根跨接电缆线、１根牵引绳、１个急救包、１个备胎和１个虹吸管。他想起父亲生前多次教导他和哥哥，一定要在车里备足应急用品。虹吸管就是父亲病倒前亲手交给他的。约翰打开卡车的油箱盖，把虹吸管插进油箱，不禁陷入了沉思。
　　很长时间以来，他极少想起父母双亲，而现在却为他们的悲惨命运而感到难过。此刻，他比以往任何时候都希望尽快研制出一种能根治复合癌的药物。他开始在心里暗暗诅咒自己的贪婪。他有些后悔了，想就此罢手。他颓然躺倒在湿漉漉的柏油地上，终于认识到，自己的行为将推迟复合癌药物的问世时间，从而导致千千万万人无辜死亡，而这一切仅仅是为了捞取个人的巨额财富。
　　然而，他的思绪又转到了个人利益上。癌症并不是因我而产生的，也不是因我而扩散到全世界的。我只是个无名小卒，为了挣得自己的一份工钱而奋斗，而怪魔实验室却可以任意挥霍金钱。他们舍得耗费巨资建造大型游船道游墨西哥湾，却舍不得为自己的员工花点钱治病，包括治疗复合癌！怪魔实验室才是真正的罪魁祸首。
　　约翰又来了狠劲。他就是要通过彻底捣毁能够前往白垩纪的交通工具来打击怪魔实验室。没有了交通工具，怪魔实验室乃至整个世界要想得到恐龙，都得按他开出的价码付给他钱。噢，他们当然可以再建造一个工作站，再派出一个小组，可那需要时间。等到新的工作站建成，他早已成为富翁了。
　　对！现在是报仇雪恨的时候了！是报仇雪恨的最佳时机！

　　约翰将第二桶５加仑汽油洒在被捣毁的计算机隔间内，直接洒在了另一个稍小一些、已打开盖的无烟火药瓶周围。
　　“该动手了。”他自语道，“现在就点火！”他向周围环视了一圈，以确认无人看到他。附近一个人也没有。
　　约翰手握信号枪下了交通车，左手还攥着两颗信号弹。
　　第一颗信号弹直接打进了计算机隔间，火光一闪，汽油首先爆炸，熊熊燃烧的火焰又导致了第二次震耳欲聋的爆炸，整个交通车被烈焰吞噬。紧接着，烈焰引爆了另一个无烟火药瓶，这次爆炸使大地都摇晃起来，约翰被震得从地上跳起来，交通车被炸成碎片飞向天空，金属残片像冰雹一样飞向四面八方，也落到约翰的身上和他的轻型货车上。
　　货车上的珍贵货物未受损坏。约翰小声复述着事先编好的谎言：“真是太不幸了，雷电引起了这场火灾，毁掉了实验室。太不幸了。还好，所幸的是我们把德罗梅奥恐龙，还有恐龙蛋事先搬了出来。
　　约翰对自己精心编撰的谎言十分满意，他赶紧离开爆炸现场。消防人员马上就会赶来，滚滚的浓烟将掩护他离开。

　　未来 第７天 １１时

　　Ａ站以太阳能电池板为动力的自动通风系统发出的嗡嗡声把洛林吵醒。啊，风扇转了，这一定是早晨了。洛林看了一眼腕上的手表。哦！没想到昨晚会这样疲劳。他连忙站起身来朝工具箱走去。经过氦水平显示仪时，不由得大声骂了一句：“他妈的！气化损耗率怎么会这么快。安全水平仅够维持今天一天了。
　　洛林发疯似的在非磁性工具箱中翻腾起来，心里在怀疑低温恒温器或真空屏护器的某个部位可能出现了微小泄漏。后来，他抛开这些问题，集中精力排除继电器的故障。没关系，毕竟运气还不错，抓点紧，在氦降至危险水平之前就可以离开了。
　　此后３小时，洛林把全部精力都用在了维修同位素注入器的继电器上。他一个部件一个部件地把继电器重新组装起来。好在马特和德拉盖默此前已完成了大部分工作。
　　马特和德拉盖默，如果我能让时间倒转过来。等一下！洛林拾起一支笔，又找来一张便笺，在上面写了一串数据。如果我能让时间折回到这一悲剧发生之前的某一刻，甚至折回到我发明离子炮之前的某一刻，我就可以向世人警告进行时间折叠可能带来的危险。这样，马特和德拉盖默就不会死了！
　　想到此，洛林冲到精确记时计旁，急切地把时间表盘拨回到２０４７年Ａ站进行时间折叠的前一周。这时，他又迟疑了一下。我能不能把精确记时计再往回拨一拨，干脆拨到父亲的复合癌病症被确诊之前！这样，我就可以重新开始为怪魔实验室工作，用几个月时间研制出离子炮，折叠到白垩纪，找到泽米蕨标本，把它带回来交给科研人员提取治疗复合癌的蛋白，这一切都要在父亲的复合癌症状出现之前实现！噢，天哪！噢，天哪！
　　洛林无比兴奋地把精确记时计的时间表盘拨到２０４６年，然后坐到椅子上，估量这一行动可能带来的后果。
　　对，这是可行的。嘿，我甚至连Ｂ站还有约翰都挽救了，而且还避免了全人类因迷恋珍稀的恐龙样品而导致灭亡的命运。
　　一阵极度的兴奋之后，洛林面带笑容，开始琢磨自己究竟能挽救多少人的生命。马特、德拉盖默、父亲，还有哪些人？不知道Ｂ站的队员们是否都能平安返回？噢，对了，这没关系，不管他们是否意识到，反正我把他们都救了，是的，上帝让我挽救了所有的人！应该举行一次庆祝英雄凯旋的大会！
　　洛林打开控制程序，接通各种设备，准备启动折叠程序。突然，他愣住了，手停在空中，面部一副恐惧的表情。要是引起时间上的矛盾可怎么办？糟糕！在同一个时间单位内出现两个人，两个除了在活动时间表上的年龄有所不同，其余都一模一样的人，这将导致时间和空间结构上出现一个灾难性的裂缝。在理论上，这样的裂缝将毁灭整个行星体系。见鬼。我将是这场大灾难的直接策划者！洛林长长地喘口气，两眼怔怔地望着桌子。是的，如果我折回到２０４６年，就会出现两个我──现在的我和一年前的我。真糟糕！根据反物质理论，一个我是阳性而另一个我是阴性。我将成为我自身的反实体。一个或更多的我就将神魂颠倒或精神错乱。而且，要是我的另一个实体与我相遇并合为一体，我们就将毁灭世界。当然，如果我根本就遇不上另一个我，我们也许是相安无事的。
　　洛林摇了摇头。是的，看来我得避免遇到另一个我。他站起身来，在房间内踱来踱去，大声说道：“反物质理论是基于这样一种假设，即在同一时间内不可能存在两个完全相同的个体。所以，我必须返回到我离开的那一刻之后的一个时间。我无法挽救马特和德拉盖默了，也无法挽救父亲了。”
　　洛林走到精确记时计的旁边，站在那儿仔细看了看。然后，他把时间表盘拨到估摸着是在那次摧毁怪魔实验室的不明爆炸发生之前的一个时间上。

　　无烟火药密封瓶内装满了９７型无烟火药，一种由硝酸纤维素、硝化甘油和矿脂三种成分构成、爆炸时不会产生烟雾的火药。它就像一枚微型高爆炸弹，当达到一定温度时会自行爆炸，其强大的威力将摧毁整个实验室。这种火药被存放在外面有隔热保护层的密封瓶内，是供两个站进行互动实验时使用的。约翰小心翼翼地把火药瓶移至洛林发明的离子炮旁边──ＳＴＣＤ系统磁共振机的主框架上。
　　不知道温度达到多高时汽油才会燃烧。
　　约翰拧开了密封瓶又厚又重的盖子──
　　“约翰！你鬼鬼祟祟地在这儿要干什么？！”
　　约翰转过身来，用不着用眼睛看，凭声音他就知道是洛林站在门边。
　　“你在故意破坏实验室！你这恶棍！白痴！你看看你做了些什么？”
　　约翰从储藏箱旁向后退着，脚步踉跄地向无烟火药瓶跨了两步。他被问得哑口无言，一秒钟前周围还没有一个人。
　　洛林向他弟弟靠近一些，手里端着Ｍ３机枪，“离无烟火药瓶远一点！”
　　“我……我想……做一次试验……以便……”
　　“见鬼去吧！我知道你想干什么，我还知道结果会是什么样子！”
　　“你不知道！”
　　“我知道。我已经去过那儿！亲眼目睹过了！”
　　“不可能……”
　　“我已知道了。你的那些珍贵的恐龙毁了人类文明的未来！”
　　“什么！不可能！它们怎么会呢，仅仅是一对儿……”约翰说了半句话停住了，心里在暗暗责骂自己。见鬼！我又把秘密说漏嘴了。
　　“它们已经那样做了！而且，马特和德拉盖默完全是因为你而死的。”
　　“什么？”
　　“听我说，他们已经死了，是被恐爪龙吃掉的！”一提到恐爪龙的名字，洛林就感到后背起了鸡皮疙瘩。
　　“但是……”
　　“什么但是？”约翰不吭声了。他本想说他没有带回任何恐爪龙的蛋，但觉得最好还是什么都不说。洛林也没有问到这个问题，再说洛林似乎什么都知道了。
　　“别担心。”洛林弯下腰，把无烟火药密封瓶的盖子拧紧，“谁在帮助你？”
　　“帮助我什么？”
　　“不要装糊涂。我知道整个事情的经过。一切都在这张波长光学软盘上。”洛林用闲着的一只手从衣袋里取出软盘，“这儿是你的未来。”他把软盘扔给了约翰。
　　约翰惊呆了，两眼怔怔地望着那张存储软盘。
　　“谁在帮助你？帕科？泽维尔医生？你在计划中没有提到安，是不是？”
　　“没有！我没有！”
　　“我不相信你的话。帕科在哪儿，我去问他，他会如实回答我的。”
　　“哼，你找不到他了。他还在白垩纪，还有泽维尔。”
　　“什么！你把他们丢在那儿了，是不是？如果你……”
　　“不！是某种东西把他们杀害了。”洛林悲痛地摇摇头，“又无端搭上了两条性命。”他把注意力重又转回来，“好吧，让我们说说眼前的事！那些恐龙在哪儿？恐龙蛋在哪儿？”
　　约翰斜了他一眼：“你在说什么呀！”
　　洛林打开枪机，把１２毫米口径的枪口对准约翰的左腿，“我告诉你，别跟我耍花招了。我什么都知道，约翰！快告诉我，恐龙蛋在哪儿？恐龙在哪儿？不然，我就打断你的腿。”洛林轻轻拍了拍枪身，暗示他已做好开枪准备。
　　“好，好。那些该死的恐龙蛋在我这儿，在外面的货车里。我只想知道一件事，你是怎么知道这一切的？你是怎样发现的？除了安，没有人知道这件事！”
　　突然，约翰跳了起来。安！我心爱的安。
　　“我……”
　　“你没有恐吓她吧！”约翰握紧了拳头，“要是你去恐吓她，我就……”
　　“唉，没有。我根本就没见到她。”
　　“噢。”约翰松开了紧握的拳头，“那么，你是怎么知道的？”
　　“我告诉你是怎么回事。我是从那张软盘上得知这一切的。它来自于未来。”
　　“我的未来吗？”
　　“是的。”
　　“哇，我的未来是啥样的？”约翰眼里闪着光芒，连珠炮似的提了一大串问题，“那些恐龙蛋孵化了吗？那些恐龙是不是都活下来了？有没有人出钱买它们？我成了百万富翁了吗？”
　　“你成了亿万富翁！”
　　“哇！”
　　“但你在这过程中死掉了。”约翰脸上的笑容消失了。“而且你把所有的人都带走了。”
　　“不可能。”
　　“这是事实。你的那些宝贝恐龙把信息素传遍了整个星球。”
　　“什么？”
　　“它们对人类是致命的。”
　　“不，这不可能。我和它们待在一起那么长时间，你看，我一切都很好。”
　　“是的，眼下你一切还好。可再过一个月，你就会像爸爸妈妈那样卧床不起，然后要忍受痛苦的折磨，最后死去。
　　约翰不吭声了。
　　“听着，我们必须把你带回来的所有恐龙蛋和任何活的恐龙样品统统毁掉，一只恐龙也不允许孵化或克隆出来。”
　　“别──别那样。你的数据一定有误。你在骗我，你不想让我成功，肯定是这么回事，是这样的，你总是害怕我超过你。要是我在某方面超过了你，简直就像要了你的命一样。所以你编造了这套谎言来阻止我。
　　洛林气得浑身发抖，他恨恨地说：“听着，你这蠢货。我们都要死了。我已染上了复合癌病毒，安也染上了，你也一样。凡是与成年恐龙接触过的人都染上了复合癌病毒。我们没有时间可浪费了，必须赶快把那些标本集中起来，统一销毁。然后，我们必须注射从泽米蕨标本中提取的蛋白。”
　　一听洛林提到泽米蕨，约翰的目光赶紧从洛林的脸上移开，低下了头，“你们已带回了泽米蕨的标本，是吧？”
　　“没有，我们来不及了。”
　　“见鬼！那意味着我们必须再去那里一次，否则我们必死无疑！”
　　“我还是不能相信你的话。你的故事编得太离谱了。”洛林晃动了一下手里的Ｍ３机枪，“我再说一遍。我们必须立即再折回到过去。要是你不同意，我就打死你。道理很简单，金钱换不来生命。
　　约翰盯住Ｍ３机枪看了一会儿，“我有一支比它还厉害的枪。”
　　“是啊，可惜你没拿在手里。”
　　“好，我认输。再说也不值得为钱去拼命，尤其是兄弟之间。”
　　“那好。”洛林压低了Ｍ３机枪的枪口。
　　“你不会打死我的，对吗？”
　　“我应该把你打成残废，约翰。你该明白我看到了什么！当Ａ站折叠到未来时，我们竟以为那是过去！到处都是恐龙，一个人也没有！人都死光了！完全是由于这次事故──你们进行的这次时间折叠造成的。
　　约翰震惊地摇摇头。
　　“好吧，我们先把你车上的东西卸下来，然后，给主电池组充电，再加添致冷剂，给主磁场通电，咱们就可以重新折叠到白垩纪了。到那儿之后，赶快采集几株泽米蕨。
　　为了显示自己很有知识，不是无能之辈，约翰赶忙接着说：“我知道哪儿有泽米蕨。”
　　“太好了！”洛林把枪放下来，“要是我们能找到泽米蕨并带回来，我们就是英雄了。那样，就不会再有人知道未来是什么样了。因为，那样的悲剧就不会发生了。你知不知道？我们俩都负有责任。
　　“你有什么责任？”
　　“你忘了？我参与设计了那该死的交通车。”
　　“告诉你，洛林，我之所以要毁掉这一切，完全出于对贪婪成性的怪魔实验室的愤恨。他们从我们身上获取了那么多，让我们没日没夜地替他们卖命，可给我们的报酬却少得可怜。你知道吗？他们之所以要从事这项研究也是为了钱，他们要研制出一种治疗复合癌的特效药，以便拿到市场上去赚大钱。”
　　“我知道。怪魔实验室罪责难逃。但无论如何，我们得先把那些恐龙蛋销毁。”
　　“等一下。我们不可以把它们再带回到白垩纪吗？”
　　“当然可以。”
　　“好，就这样定了。我们把它们送回到发现它们的地方，让波长光盘成为我们的纪念品。”
　　“你自己的纪念品。”
　　“还有一件事。”
　　“你说。”
　　“我们得带上安一道去。”
　　“但是…”
　　“别但是但是的。她一定得去，特别是去找泽米蕨。”
　　洛林想了一下，“好吧。”
　　“而且，洛林，她有一台原始扫描器。” 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作