 


第十一章 重返白垩纪
　
　　约翰开车朝安居住的西棕榈区驶去，“但愿此时她还没睡下，或者正在淋浴，或者……”
　　“嘿！好主意。”洛林闻了闻自己的腋窝，又朝约翰身上闻了一下，“我们俩都该洗洗澡，刮刮脸了。”
　　约翰扬起眉毛：“无所谓，非洗不可吗？”
　　“你对她有意思了，啊？”
　　“谁，是在说我吗？”
　　“我说货车呢，这儿还有谁？”
　　“大概……这不可能。”洛林朝空中又故意闻了闻，大声笑了起来。“真难以想像她会在你身边站得住。”
　　约翰一脸紧张的神色：“什么意思？”
　　“你身上有一股兽脚亚目恐龙的臭味。”洛林笑着说，他总是有意把约翰惹火。
　　“啊，如此说来是得收拾一下了。其实，她也一样。”约翰补充说，随后也笑起来。
　　约翰把车停在第一个停车场上，从车里跳出来。
　　“她住哪栋楼？”约翰张口结舌答不上来，“不知道，我从未问过她的详细地址。”
　　“有了。她开什么车？”约翰的目光朝灯火通明的停车场环视了一下，“噢，在那儿！”
　　“啊，她可能住在那幢三层楼内。你从底层开始找，我从顶层开始找，要是都没找到，我们再一起到别处找。不管谁先找到了，都先招呼一声。”
　　“开始找吧。”洛林很幸运，安的一位邻居把安的门牌号告诉了他。不到一刻钟，兄弟俩已站在安的门前。
　　约翰上前敲门，“但愿她此时还没睡下。”
　　“睡下也没关系，我们把她叫起来。”洛林一边说着话，一边还伸长脖子，透过走廊的窗子朝停车场张望。他在留心那辆货车和车上的东西，“你知道，我对车上的东西很不放心，走到哪儿都得把它们随身带着，真不方便。我就怕有人趁我们不注意把蛋偷走。用点力敲！人类的未来向何处去全指望我们这次重返白垩纪了。”
　　约翰又敲了敲门。
　　过了一会儿，门上的隙望孔打开了。
　　“约翰，是你？”安说。
　　“是我！快把门打开，有急事！”
　　安打开了门。她身披一件粉红色的长睡袍，体态轻盈，容光焕发，一点看不出刚从遥远的白垩纪返回的样子。
　　看着安那妩媚的体态，约翰开始口吃起来，“我──我说──我们……”
　　“你别介意，他被你给迷住了，还不好意思承认。”
　　“洛林！”
　　“不过，”洛林跨进门里，连珠炮似的说，“现在没有时间和你详细说，总之，我们３个人必须马上返回白垩纪。但首先得洗个澡，你这儿有没有多余的干净衣服帮我们找两件。我们先洗澡，你赶紧换衣服。把所有你认为我们会用得着的东西都带上。吃的、喝的，约翰先帮你，我去洗澡，然后他再洗。”
　　“但是……”
　　“听着。”洛林把一只手放在嘴上，“现在没有时间向你详细解释，相信我。我们必须立即返回那里，去找泽米蕨。我们３个人体内的复合癌细胞都被激活了。”
　　“噢，天哪！我们３个人？”
　　“是的！你没感到各个关节部位的疼痛吗？”
　　“啊，有点……”
　　“那就是复合癌发作的早期症状。”
　　安以探询的目光盯着约翰，他点了点头。
　　“我们的病是因为接触了恐龙才发作的，恐龙散发的信息素提前激活了我们体内的复合癌细胞。”
　　“信息素？”
　　“对！哦，你的洗澡间在哪儿？”安朝一个小过道指了一下，“向右拐，第二个房间。”
　　洛林朝洗澡间走去，又补充说：“我们必须抓紧时间，必须找到一些泽米蕨，我们的生命全靠泽米蕨了。”
　　约翰两手插在裤袋里，在一旁想说话可又插不上嘴。他想给安一种印象：他知道问题的严重性，但有办法解决这个问题。他说，“我知道哪儿有泽米蕨，我会带你们很快找到的。”
　　安把脸从过道方向扭过来，瞪大眼睛，提高嗓门说：“你说什么！”
　　“我说，我知道。”
　　“我听到了！当时你为啥不带回一些呢？你说呀！当时你是怎么想的？”身后的洗澡间内传来了低低的窃笑声。
　　安由于生气嗓门越来越高，而约翰则站在那儿一声不吭。他想，见鬼了！她把气都撒在我身上了，容不得我把话说完！
　　“我简直难以相信你知道了竟没告诉我！”安晃动着拳头冲着约翰说。她从未生过这样大的气，也从没有这样失望过，“你甚至还说过，你没有发现泽米蕨。天哪！”
　　“对不起，泽米蕨长在了霸王龙的窝边。”
　　“霸王龙的窝！你连霸王龙的蛋都搞到了，怎么就不能摘一片泽米蕨的叶片？”
　　“我本想摘来的，可另一只霸王龙出现了，是只雄霸王龙，我想……”
　　安摇了摇头，她不相信约翰的话。
　　“我当时被吓坏了，安。”约翰低着头，眼睛望着地毯。接着认错说，“我害怕被霸王龙吃掉，所以就离开了。我当时想以后还会去那儿的，就是我不去也会有别人去。我的贪心使我作出了错误判断。但是，现在我要──我是说我们要……纠正那个错误。我向你保证，我再不骗你了。”约翰的话语中充满了感情。“洛林说得对。我真的──很爱你──我为你的安全担心──我──说这些话很难为情──我不善于表白自己，尤其向你这样善良、美丽而且聪明的姑娘表白内心的情感。”
　　安默默地听他讲话。
　　“还不原谅我吗？”约翰装出了一副可怜巴巴的样子，“原谅我吗？”
　　安的脸上闪过一丝笑容。“我想──最后还得原谅你！好了，我们赶紧收拾东西吧。我得去换衣服，还得给你们俩找裤子和衬衣。两年前，我又高又瘦，以为还会再长高点，就买了些衣服，现在真用上了。连我的袜子你俩都能穿。”她送他一个调皮的微笑，进了卧室。

　　他们沿着灯火通明的大街驶向怪魔实验室。
　　安用两只手轮流揉着肘部：“你敢肯定是信息素激活了我们体内的复合癌细胞吗？我们不断出现的感冒症状、疼痛和乏力都是因为复合癌发作带来的吗？你这一切都是从一张有７００年历史的计算机软盘上发现的吗？”
　　“实际上，我和马特发现了好几张软盘，但惟有这一张是解开那个谜的关键。
　　“马特死得太可惜了，我真的很喜欢马特。”约翰说。
　　“是啊。”洛林点点头，“帕科也是个好人。
　　约翰转过头来，朝洛林轻蔑地笑了笑。
　　“哎，看着点路！”安一边尖叫着一边抓住方向盘的一侧修正货车的方向，“你应该集中精力开车而不是集中精力争论。我想，孪生兄弟应是最好的朋友！”
　　“啊，你说得对。但不包括我们。”洛林说。
　　“看到没有，是他挑起来的。”安以母亲似的口吻对着两人严厉地嚷道，“都别说了。”
　　有好长一段时间，三人都沉默不语。
　　后来，还是约翰打破了沉默，谈起了恐爪龙，“我怎么也搞不明白，恐爪龙怎么会出现在未来？我根本就没有搜集它们的蛋。我甚至连它们的窝都没找到一个！”
　　“你搜集到的都有哪些恐龙的蛋？”洛林问。
　　约翰没有马上回答。他认真回想第一次遇到恐龙的情形，“我最先发现的是一些巨大的、像乌龟一样的恐龙下的蛋。”
　　“那是甲龙。”安说。
　　“发现那些甲龙蛋后，我又找到了几个翼指龙的窝，后来我们又发现一窝鸭嘴龙蛋。”
　　“蜥脚类恐龙，”安纠正说，“一种很漂亮的动物。”
　　“你觉得在那些蛋之中有没有特别之处？”约翰瞥了哥哥一眼，“在哪些方面？”
　　“蛋的大小有什么不同吗？”
　　“嗯，现在回想起来，那些恐龙蛋中一些鸭嘴龙蛋的大小好像不一样。”
　　“那就对了。你们的发现与我们在西部地区发现的恐龙窝的化石非常相似。约翰你还没有认识到，你搜集的恐龙蛋中有恐爪龙的蛋。母恐爪龙把它的蛋产在了鸭嘴龙的窝里。”
　　安倒吸了一口凉气：“对，洛林说得对。我也听说一些兽脚亚目恐龙这样干，它们为了让自己的后代存活下来，就让小恐爪龙吃掉小鸭嘴龙。”
　　“这太卑鄙了！”
　　“所以，我敢打赌，要是我们检查一下那些恐龙，我们一定会发现有两种恐龙蛋，恐爪龙的蛋和鸭嘴龙的蛋混在一起。”
　　“如此说来，是我带回了恐爪龙。”约翰低声说，“那我的罪过就更大了。”
　　“约翰，用不着过于自责。”安把一只手放在约翰的肩上说，“我们大家都有一份责任，谁都脱不了干系，包括怪魔实验室在内。”
　　“她说得对。”洛林望着漆黑的夜空说，“关于我的发明，我不得不得出一个结论，那就是它祸大于福。”
　　“不能这样说，不要惊慌嘛，哥。”
　　“不，我很镇定。我认为，当我们从远古时代回来之后，我们应该把两个站全毁掉，谁也别想再滥用它们的功能！”
　　约翰和安都一言不发。约翰把目光锁定在挡风玻璃上的一只已死的甲虫上，透过甲虫注视着道路，好像是在恍惚之中驾驶着货车前行。
　　“我觉得我们应把Ａ站和Ｂ站都折回到过去，这样做比较明智。”洛林继续说。
　　约翰从恍惚状态中醒来，“你说什么？为什么？”
　　“为了安全起见，以防一套装置出了故障或者被损坏了。而且，当我们返回２１世纪时，我们还可以把一套装置留在白垩纪。那儿是最理想的坟场，最理想的垃圾场。在白垩纪，不会有人想利用这套装置的！”

　　“都装好了吗？”洛林问。
　　“装好了。”约翰用手背抹掉头上的汗水，“所有的恐龙蛋。食品，连那只装德罗梅奥恐龙的围栏，都装进了Ｂ站。”安在堆放物品的地方转了转，然后停在约翰和洛林身边，“进行得怎么样了？”
　　“一切正常。”跪在地上的洛林站起身来说，“折叠准备基本就绪。所有的电池都充好了，两个站的双磁场均已满负荷运转，我们刚刚检查了离子炮，看有没有问题。
　　“有问题吗？”
　　“没有。约翰还检查了Ｂ站和Ａ站的同位素注入器。两个站都注入了可供四次时间折叠的催化剂。
　　“太好了。”
　　“不过，”约翰指着精确记时计说，“在确定精确记时计的时间上有点小麻烦。
　　“怎么啦？我们刚才不是已经设定在７０００万年前的过去了吗？”
　　“是的，我们可以那样设定。”约翰开始踱来踱去。可是，要是那样设定的话，我们就要面临一个非常麻烦、非常棘手的问题，那只雌霸王龙还会待在它的窝里，而那片泽米蕨就生长在它的窝边上。我可不想直接去面对那只自我防护心理非常强的雌霸王龙。
　　“你说得对，约翰。我忘了霸王龙的事了。咱们可怎么办呢？等待救生计划小组给我们提供威力强大的武器吗？”约翰挥舞着手臂，大声嚷着，“你们没明白我的意思。”
　　“少安毋躁，约翰。坐下来，让我们再想想──一定会想出办法的。有一点可以肯定，那就是我们绝不能再等了。怪魔实验室的高层管理人员绝不会容许我们在没有适当装备的情况下就贸然回到过去，他们甚至会让我们等上很长时间，以便他们反复进行研究。
　　“那将意味着我们要等上几个星期，甚至几个月！我们可等不了那么长时间！”约翰恨恨地说。
　　“是啊。要是等到那时候，我们几个人都得卧床不起，快到鬼门关了。”
　　“那怎么办呢？”安说。
　　“你说，霸王龙产蛋得用多长时间？”约翰弯下腰来回拨动精确记时计的小指针，“１星期？１个月？１年？”
　　洛林和安的目光碰到了一起，两个人都耸耸肩。
　　“快说呀，你们两人应该知道的，你们不是总自我标榜是古生物学家吗。”
　　“是的，但是我们研究的是化石恐龙而不是活的恐龙。”安说，“我猜想是一个月。”她向洛林投去征询的目光。
　　洛林点点头表示同意，“猜得好。”
　　约翰将精确记时计拨到了一个新的时间，“好，就这个时间。我再去设定Ａ站的时间。”他站起身来准备走开。
　　洛林伸出手臂阻止了他，“我来负责Ａ站。赶紧准备进行时间折叠吧，１０分钟之后准时开始。”
　　“好吧，哥。” 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作