 


第十二章 似而非是的理论
　
　　两个ＳＴＣＤ系统工作站抵达原始的过去时正赶上一个潮湿、闷热的下午。两台交通车首尾相接，几乎占满了一块四地，周围是一片百年参天大树。队员们对时间置换程序竟如此精确都惊叹不已。
　　洛林最先走下由他本人驾驶的交通车，立刻被眼前这片广阔的白垩纪荒野惊呆了，它与现代和恐龙出没的未来完全两样。茂密的热带雨林植物像一幢幢高楼大厦直插云端，林间的蕨类植物与树一样高，苏铁类植物竟比现今最大的棕榈树还要大。他想起了一篇在学校时读过的课文，文中说夏威夷的悬崖峭壁之上原来长满了黑莓树，引来成千上万的人上岛旅游观光，结果，在人类的不断践踏下，黑莓树和岛上的其它特有植物都渐渐衰亡了。
　　“这儿的景色大壮观了，就连潮湿的空气也比我们所处的时代新鲜！”他冲着Ｂ站大喊。约翰和安这时已走到Ｂ站门外。
　　“折叠是按计划进行的吗？”安问。
　　“是的，一点问题都没有。”约翰急切地朝空地周围张望，想找到泽米蕨。
　　“Ａ站也没问题。”洛林说。
　　安检查一下原始扫描器，发现电池已充满电，便把视窗举到眼前。
　　“啊，我们最好做点准备。”约翰转身又走进Ｂ站，“进到森林里不知道会遇到什么。”
　　洛林刚想问个问题，安却插了进来，“这儿没有泽米蕨，”安说，她正用扫描器向周围扫视。没等两人作出回答，便开始朝空地的中央走去，“噢，天哪，瞧那些种子蕨。”
　　已经有过一次与她一同进行野外考察经历的约翰，一听到她的自语，就知道她又要置危险于不顾了，赶忙喊道，“安！别迷路了。稍等一下，我们陪你。”
　　洛林走进Ｂ站，发现约翰正站在标本箱旁边，“洛林，看！”约翰手里拿着２８磅的巴雷特步枪，这引起了洛林的注意，“带上这支脉冲式步枪。你从未来带回来的那个历史遗物根本不顶用。”
　　洛林没有吭声，他知道约翰说得对，“但愿我用不上这家什才好。”
　　约翰晃动着手里的巴雷特步枪说，“这是一支５０毫米口径半自动步枪，每个弹夹有１０发子弹，每发子弹有７５０个药柱，初速达２９００英尺／秒。”
　　“你怎么知道得这样详细？”约翰笑了笑，坦白道，“弹药箱上这样写的。”洛林也笑了，然后抬起手腕看看时间，“快点，别再浪费时间了，赶紧去找安吧。”像以前一样，安又在全神贯注地研究着原始植物群，连约翰和洛林走到跟前都不知道。
　　“喂，找到泽米蕨了吗？”洛林问，把安吓了一跳，“每耽误一秒钟，癌细胞对我们的身体就多造成一秒钟的破坏。”
　　“去那块生长泽米蕨的地方得先经过一群三角龙，”约翰说，“我记得是这样，好像还要经过一个震龙的窝。”
　　“震龙？”洛林说，“我想它们……”
　　“我们以后再讨论那问题吧，先生们，”安看了一眼表上的指北针，指着西南方向说道，“我们应该往哪个方向走。出发吧。”
　　敢情不光洛林一个人惧怕复合癌。
　　没走多远，约翰就想起自己在这片森林中的第一次跋涉，第一次遇到恐龙时的情景。甲龙，是白垩纪时代的陆地无敌战舰。约翰颤抖了。虽然巴雷特步枪威力无比，具有强大的穿透力，也难以杀死一个如此强大的对手，更不要说对付一大群了，“往北走经过沼泽地时千万要小心，那儿有很多甲──甲……”
　　“甲龙。”安帮他把话说完。
　　“对。不管怎么说，那儿的甲龙非常多，它们就像行进中的陆军坦克！”洛林暗自笑了笑，“它们不会打扰我们的。它们是食草类恐龙。”
　　“我知道它们是！你说的也许对，但还是小心点好。”约翰调整了一下肩上的背带，让巴雷特步枪的枪管朝上，打开了保险，以便随时能发射。
　　在以后的一个来小时里，安一直走在最前面，带领兄弟俩在荒野中穿行。他们经过一片片杉叶蕨、银杏、苏铁和树蕨，就是见不到草地。在一大片沼泽地的西北侧边缘上，他们不得不停下来。
　　一群由至少２０只甲龙组成的兽群横躺竖卧在烂泥之中。它们都已死去，尸体在阳光的照射下已开始腐烂。
　　安半张着嘴，用扫描器扫视这些尸体，简直不敢相信自己的眼睛。一阵风送来一股难闻的腐臭，使她不由自主地后退了几步，臭气熏得她几乎要呕。这种气味是腐尸与粪便和沼气构成的混合气体。
　　十几只德罗梅奥恐龙在甲龙的尸体间窜来窜去，专吃刚死去不久的甲龙的尸肉。六七只翼指龙在德罗梅奥恐龙的上空盘旋，个头比现代的兀鹫大不了多少。
　　“这是怎么回事？”约翰警惕地注视着这群像鸡一般大小的兽脚亚目恐龙问道。这些小恐龙不能不引起他的关注，因为要是它们一窝蜂似的冲上来，３个人肯定招架不住。
　　这时，洛林朝身边的一具甲龙尸体弯下腰，用脚尖朝一具尸体轻轻踢了一下。脚尖所碰之处，甲龙的外壳立即破裂，一会儿的工夫，一团蛆从破口处蠕动出来。
　　“啊，太可怕了！它肚子里生满了蛆！”洛林赶紧后退几步，“它们已被某种东西杀死几天了！”
　　“还不仅仅是这些呢。”安放下扫描器，说道，“那边还有一只，”她指着一群德罗梅奥恐龙正在争食的一具尸体说，“刚被杀死不久。”
　　“是德罗梅奥恐龙把它们杀死的吗？”约翰问。他一直警惕地防范着这群兽脚亚目恐龙。
　　“不会，我想不是。”
　　“霸王龙？”洛林问。
　　“不是。”
　　“那会是什么呢？”洛林问，“恐爪龙或与恐爪龙有亲缘关系的其他恐龙？”安一声不响地继续进行扫描，不断地变换扫描器的功能，急切地想搞清到底发生了什么。
　　“我想，是两只霸王龙干的，”约翰说，“只有它们才有能力进行这场大屠杀。”
　　“啊，你说得对。”洛林说，他又蹲下身子，让自己放松一点，“嘿！也许它们离窝了！”
　　“嗨，泽米蕨！”约翰说道，嘴咧到了耳朵根儿，“我们可以放心采集泽米蕨。”
　　“噢，天哪！”正在进行扫描的安轻轻叫了一声，“噢，天哪！”她又大叫了一声。
　　“快告诉我们，安。”洛林说，“一定是霸王龙来过这儿并制造了这一悲剧。”
　　“不。我想不是这样。”安把扫描器的视窗从眼前挪开，“是某种其他东西造成的，某种小得多的──”
　　“德罗梅奥恐龙！”约翰说，“我就知道准是它！”
　　“不。是一种非常小但比整个霸王龙群还要致命的东西。”
　　“啊？”约翰简直不敢相信自己的耳朵。又小又具有破坏力的东西会是什么呢？
　　“你们听没听说过有关非洲远征军的故事，还有去南美洲的热带雨林进行探险旅游的故事？”安问道。
　　“没有。”由于某种原因，约翰感到了一阵不安。而洛林却点点头，表示听说过。
　　“这差不多是一回事，”安说，“──就像牛疫那样。记得不，约翰？”
　　“你到底说的是什么呀？”约翰一脸恐慌地问道。
　　“疾病！就像当年非洲流行的牛疫，也像欧洲殖民者带到美洲的麻疹。我们第一次来这里时把疾病传给了恐龙。”
　　“但那是一个月以前的事了。”约翰说，他完全被搞糊涂了。
　　“千真万确！”
　　“可是，就算它们病了，这时也该自己医好的。”他瞥了洛林一眼，“对不对？”
　　“不。并不是所有的动物都能摆脱病菌，特别是一种来自于７０００万年后的未来的病菌，这病菌大复杂了。”
　　“那么，这种置恐龙于死地的病菌是从何而来的呢？从交通车？”
　　“看来是。”安和洛林把目光都转向了约翰。
　　“什么！你们看我干什么？”安长长地叹了口气，她不得不告诉约翰，而洛林却已经猜到了，“约翰，是你把疾病传染给了甲龙，而且可能还传给了你接触过的其他恐龙。”
　　“不可能！”
　　“是你的感冒，或者你携带的其他病菌。”
　　“那我们应该怎样补救呢，能不能给这地方消毒？”
　　“这不可能。”
　　“活见鬼！”约翰说，他开始想其他的办法，“能不能控制病毒的传播？能否隔离这一地区？或者把这儿的植物都烧掉？”
　　“不行，这都太迟了。”安朝德罗梅奥恐龙挥挥手，又向天上的翼指龙指了指，“它们已经把病菌扩散到许多的地方，传给了许许多多的其他动物。已经没有办法了。”
　　“真是见鬼！我不相信会是这样。”约翰一下子躺倒在长满青苔的地上，“是我杀死了这些恐龙？”
　　“是的。”洛林说，“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“不要把这事看得太重，我的好弟弟，因为你并不是有意这样做的。”洛林把手放在约翰的肩上，安慰他说，“不过我想，你的病菌──不──我确信是你所携带的对世纪的复杂病菌……”
　　“怎么啦？”
　　“导致了所有恐龙的灭绝！”约翰张口结舌，一句话也说不出来。
　　安轻轻点了点头，“是的，你说得对，洛林，这儿是白垩纪晚期，某种病菌可能导致恐龙的灭绝。而这种病菌可能是你带来的。这种看法还有助于解释为什么恐龙类动物对人类是致命的。人类和恐龙类动物是相克的。这样一来，一切都解释得通了！”
　　洛林摇了摇头。他看看约翰，又看看安，“还有一个问题，也是最后一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我们要把这一切都告诉世人吗？” 




《世纪病魔》作者：[美] 弗兰克・卡里代尔



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作