 

  
第一章
　
　　星期一，不过才早上九点过一刻，九月灼热的太阳已把俄克翰的柏油路烤得微微有些发软。理查德・汤逊的新款奔驰却不受路况影响，急驶在发软的柏油路上，宽阔的车胎压在黏黏糊糊的路面上发出噼剥的声响。
　　他边开着车边听着托特兰郡电台的广播。电台仍然在连篇累牍地报道拜恩・泰勒的死讯。这位知名影星的死是该地区本月最大的一条新闻。一位播音员正在采访几名侦探，探讨谁是可能的嫌疑犯。泰勒的尸体是在上星期五发现的，侦破至今仍毫无进展。
　　理查德将车拐进了城市的干道，路况明显地好了许多，市中心又繁华了起来。随着城市经济情况的好转，许多全国知名的生产商都纷纷来到这里，与当地的商家争抢市中心的黄金地段。理查德总是很遗憾自己对这一轮新的商业大潮没有丝毫兴趣，事实上他是没能搭上这班获利丰厚的顺风车。当零售业开始复苏时，他手头的资金在 PSP政党垮台之后还很短缺。
　　车开进了市郊的派林工业区，这里聚集了各类小工厂和仓库。公路右侧残留下的零星几个种植园里种满了肥大的芭蕉树，树上一束束青涩的芭蕉在湿热的微风中微微颤动，硕大的树干倚靠在一段爬满杂草的隔墙上。除了地上的瓦砾，杂乱的荨麻，以及藤蔓中残存的水泥墙脚外，过去的工厂已了无痕迹。干硬的土墙上新钉了一块标牌，上面写着“七区，拉特兰郡委员会及汤逊房产合作开发”。
　　七区是一个矛盾的综合体。它是人们进入派林工业区看到的第一个区，到处都残留着过去岁月的衰败痕迹。但实际上派林工业区的成就相当突出，已成为新的工业传奇。现代化的工业区正雄心勃勃地向城市周边郁郁葱葱的可可种植园扩展，大多数二十世纪遗留下来的工厂已装饰一新，以便人们创造更多的奇迹。而二十一世纪新建的楼群也开始矗立在这片土地上，这些建筑风格一致、如方糖般整齐划一、无缝、恒温的合成外墙上布满了空调的通风孔，看上去跟长了蘑菇一样，屋顶装着乌黑的太阳能接收板。而清一色的多功能墙面让人捉摸不透墙内工厂的任何活动，即便是理查德也不知这些工厂是生产什么的。
　　他将奔驰停在他的办公室外，这是一座新装修的小砖楼。他的助手，科姆已经在办公室里整理电脑终端昨夜所接收的各种信息。
　　“31区的工头想要你去工地一下。”理查德走进屋的时候他说道，“地板的加固有一些问题。另外，一位名叫阿南・奥哈根的先生想要见你，预约了，今天上午十点半。”
　　理查德停了下来，“我认识他吗？”
　　科姆查了查他的电脑，“我们没有他的任何资料记录。他说可能会对某个开发区感兴趣。”
　　“噢。”理查德笑道，“很好，十点半。”
　　又是一个忙碌的上午，各种资料让理查德应接不暇。建筑商、供应商、客户、会计师、当地发展规划委员会的官员，所有的人都把事情搞得一团糟，然后期望你能帮他们解决。过去四年，他花了大量的时间和金钱去游说、贿赂开发委员会的官员才争取到做合作开发伙伴的资格，现在努力终于有了回报。汤逊房产参与开发了整个工业区中的八个区，另外还有三个区正在设计中。一年前，市开发委员会成功地吸引了实力雄厚的世景公司，在12区开设了一个存储设备加工厂。这真是一项成功的决策，它的进驻引来一群试图捞到分包合同的小公司。理查德一直想不明白市开发委员会的那一帮人是怎样做成这笔交易的。他们是他遇到的所谓职业人士中最无能的一群。理查德每做一项工程，这些官员都会出现拖沓以及无休止的反复，那已经是家常便饭了。
　　十点半准时走进理查德办公室的人并非是他想像中的样子。来人看起来五十多岁，一点都不像那些急于要在工业区里捞点什么发财机会的愣头青。
　　阿南・奥哈根穿了一套灰色的职业西装，配上一条淡紫色的领带。他身上散发的那种权威感让理查德不由自主地挺直了腰，并伸手理了理领口的领带。这人的握手也拿捏得恰到好处，显得沉稳有力。
　　“您有何贵干？”当来访者在桌子前的皮椅里坐下后，理查德问道。
　　“先看看我的公司。”阿南・奥哈根扬了扬手中手掌般大小的银灰色的多媒体掌上电脑。
　　当多媒体掌上电脑将资料接入桌面电脑终端时，电脑上粉红色的指示灯一闪一闪，理查德迅速瞄了一眼电脑上显示的资料。
　　“费德雷克销售公司？好像从来没有听说过这个公司。”
　　阿南・奥哈根笑了笑，“完全有可能，这是我自己的网上销售公司，主要经营影集和多媒体影视游戏。我已与几个德国软件公司以及几个还没在欧洲打开局面的非洲爵士乐队签了约。很自然，我想扩展我的生意。”
　　“晤，”理查德迅速猜测了一下可能是哪家德国公司，虽然 PSP的统治已经结束，但英格兰的新闻审查制度却没有因此而结束。我的公司。”“那么派林工业区和这有什么关系呢？”
　　“我希望费德雷克不仅只是一间网上公司。现在它有一个销售网址，提供一些产品样品，以及用于网上定购的订货表格。产品的运送是分包给比特布鲁罗的一家邮购公司。付了这些费用后，我自己就没剩下多少了。我想建立一个自己的分销渠道。”
　　“我明白了，”理查德努力不让自己露出得意的微笑，这未免显得太锋芒毕露了，“你是想把销售公司建在这儿？”
　　“对你很有利的是，世景公司的存储设备厂也许就在你的隔壁，所以你永远不会出现晶体短缺的问题；而且我们有通往比特布鲁罗和莱切斯特的便捷的铁路运输线；更不用说对新建的公司我们还有很多优厚的税收补贴政策。”
　　“现在每个工业区都这样。”阿南・奥哈根说，“科比还给它们工业区里新建的企业提供利息很低的建设贷款。”
　　提起科比理查德心中便暗暗生气，在过去六个星期里他们挖去了他三个客户。
　　“你会发现我们比任何工业区更有竞争力，我向你保证。”
　　“修建得要多长时间？”
　　“这要看你的规模有多大。”
　　“刚开始不会有多大，但如果起步顺利，我希望它有发展的空间。”
　　“完全没有问题。”理查德走到贴在墙上的工业区地图前，“我们有几个区可供你选择。”
　　又费了两个小时的口舌，奥哈根才走。理查德还将他手上所有的宣传资料和数据都输进了这个人的多媒体掌上电脑里。他讨厌和面无表情的人打交道，从那张扑克脸上你看不出这人是精明还是蠢。但值得庆幸的是奥哈根邀请他当晚共进晚餐，地点就在市场广场的尼尔逊爵士餐厅。
　　午餐后理查德开车去了设在镇上古城堡里的法院。他的律师朱迪・杜宾生正在停车场等他。
　　杜宾生三十多岁，是当地一家法律事务所的股东，不过投资很少。她尤其擅长处理公司法方面的法律事务。
　　“我们还有充足的时间，”她指了指城堡的一扇门，说，“管理土地登记的人刚刚吃完午餐。”
　　“很好，”他顿了顿，“我想你可能没听说过一家叫费德雷克的公司吧？”
　　“我需要知道吗？”
　　“那可说不准。”他扬了扬他的多媒体掌上电脑，“今天中午我查看了他们的网址，他们销售一种用于互动游戏软件的反应合成器。你可以放映一部影视剧，随时加入你的设定，它会按照你的指示改动故事情节，并将你的动作和台词融人故事中。他们声称这比其他相同软件的反应速度要快。”
　　“听起来很合我的胃口。”
　　“是的，它不仅适用于平面银幕，也适用于全息投影。它与市面上大多数多媒体制式相容，你还可以将它补充到你买的任何一种影视产品中。”
　　“你为什么对这感兴趣？”
　　他耸了耸肩，示意她朝大门走去，“我认为这种产品很有发展前途。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作