 

  
第二章
　
　　石头堆砌成的古老的大厅有个拱形的屋顶，白色的石灰墙上装饰了百十来只马蹄。在气候变暖之前，古堡不过是一个供游人参观的历史游览胜地，仅偶尔用作地方法官的办公场所。在海洋淹没了林肯郡的低地以后，大量拥人的难民使拉特兰郡的人口增加了一倍，古堡里的法律工作时间也延长为全天。古堡的后半部分用现代的隔离墙间隔成一个个小办公间，朱迪和理查德穿过透明的隔音墙之间狭小的过道，向土地申报登记办公室走去。
　　土地申报登记办公室很小，仅仅可以容纳他们俩和办公室的那个职员。
　　朱迪已将申请准备好，她将两个记有详细资料的存储晶片给这个职员，包括农夫对这块土地的原始所有权。作为申请人理查德必须在一系列的文件上签名。
　　“这个案子什么时候听审？”理查德问道。
　　“很抱歉，汤逊先生。”这个职员用手轻轻敲打着办公桌上那一堆存储晶片和卷宗，“单这个法庭便接受了八百多起关于土地所有权的讼案。前地方PSP土地权利分配委员会没收了很多财产。”
　　“对，那我恭候佳音。不过这是用于商业开发的土地，可以造福很多人，它可以创造就业机会和社会财富。政府应该对此多加关照。”
　　“我想会的。”这个职员圆滑地说，“但这由不得我。”
　　“要是――您能向您的上司适时提出这一点，我将不胜感激。”
　　“我会尽力而为。”
　　当他们再次走到外面灼热的阳光下的时候，朱迪皱起了眉头：“那样做太不稳妥了。没有人会傻到在政府办公室里作幕后交易。”
　　“下次再不会了。但你应该记住我们需要那个娱乐城。如果你能帮我做成这笔生意，你会从中赚到大笔法律咨询费。”
　　“我清楚市场经济是怎么回事儿，谢谢你。”
　　“很好，现在有很多新的企业迁入拉特兰郡。这意味着将有许多富裕的受过教育的人需要休闲娱乐的地方，并愿意为这些享乐付费。拉特兰郡海滨具有绝佳的商业开发潜力，只不过现在没有被发现罢了。你能相信现在海边只有三家饭店吗？”
　　朱迪轻轻推了一下他。他回头看见一个人正骑着自行车进了古堡，那个卖力蹬车的人原来是安迪・布罗迪，他那张年轻的红红的脸上闪着细密的汗珠。理查德几乎要笑出声来。即便在这种天气里这些基布兹合作农场的人还穿着他们厚重的粗布衣服。
　　安迪从车上跳下来，将车斜靠在墙边。说是车，其实就是用一些破铜烂铁弄成的玩意儿，车把上还挂了一个柳条编的篮子。这样的东西送到郡博物馆肯定会大受欢迎。
　　理查德朝他礼貌地点了点头。安迪则狠狠地瞪了他一眼。那一刻理查德真想冲过去打他一拳。最后只见安迪从那个柳条篮里拖出一卷纸，朝大厅走来。
　　“我重新分配土地的提议是站得住脚的，”理查德说，“我们没有必要再这样走一道法律程序。那是我的土地。”
　　“我的父亲今早死了。”安迪几乎是哽咽着说。
　　“听到这个消息我很难过。”理查德说。
　　“车祸！天杀的！”
　　理查德极力让自己的声音听起来自然些，“我不明白你在说什么。”
　　“你们给我听着。”安迪手指着他们，朝前逼进了一步，“二十年前他便在那块土地上辛勤劳作，他坚持自己的信仰并将它传给我们所有的人。上帝给了我们充足的水果和粮食。那是我们的家园！我们不会放弃它。”
　　“我对你的父亲无限尊敬，但赐予你们那块土地并不是上帝，而是PSP。他们从一户在那儿劳作了远不止二十年的人家手中偷走了这块土地，却没有付一个子儿的赔偿费。那又公平吗？”
　　“那是我们的！”安迪几乎哭了出来，“那是我生活的全部。”
　　理查德几乎想要说，“那现在是走出这种生活的时候了。”但他忍住了没说出口这句挖苦人的话。实在犯不着在大庭广众之下与一个愚钝的乡下人理论，更何况，这白痴壮得像台收割机，墩实的身体似乎有无穷的力量。他们瞪着眼相互看了一会儿，安迪便匆匆走进了大厅，边走边摩挲着挂在粗布衣服外的耶稣十字架。
　　“一定是去交他们的反征用诉状。”朱迪说，“你知道他们一定会上诉要求偿付征用赔偿费，我要是他们的话我也会这么做。”
　　“他们怎么高兴就怎么做。我会得到那土地的所有权的。”
　　“你什么时候一定要带我去看看你的这个娱乐城，它一定非同一般。”
　　“那是艺术的杰作，最美的。”
　　“你是说最赚钱的吧。”
　　他笑了起来：“还要别的什么吗？” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作