 

  
第三章
　
　　阿南・奥哈根在尼尔逊爵士餐厅的后座订了一张桌，这样谈话比较隐秘。
　　理查德很喜欢这家小餐厅，喜欢它典雅的氛围，周到的服务，还有无可挑剔的海鲜美味。他的前妻总是缠着他要来这家餐厅，但那时他真是没钱。现在她以及她那一套荒谬可笑的诚实工作、公平取酬的中产阶级的逻辑都已经不再是他的负担了。在这个世界上任何有价值的东西都不是靠公平可以得来的。当他走进餐厅的时候，年轻的女招待对他报以尊敬的笑容，成功是一道最美味的佳肴。
　　奥哈根已经在餐厅等他。理查德要了一瓶澳大利亚的夏敦埃酒，这是菜单上最贵的一种酒。如今客户请客已经有些不寻常，尤其是在这个阶段，这不由让他猜测奥哈根到底会有什么提议。
　　“我想要三十五区，”奥哈根说，“但我有个小麻烦，不知你是否能帮忙。”
　　“你说。”理查德说。这是他最喜欢的部分――尽管每次情况都各不相同，但最后总能圆满解决。
　　“这个生产基地从修建到购置生产设备需要五十万新先令。”奥哈根说，“费德雷克的经营状况很好，是一家赢利的公司，但我并不准备向银行贷款去新修建一整套存储和分销设备，也不打算把公司抵押给银行。”
　　“费德雷克不可能是你惟一的经济来源吧？”
　　“当然不是。但过去我做的那些进口生意经不起仔细推敲，而且，那些钱都花光了。”
　　“我明白了。”
　　奥哈根向桌子这边凑了过来，“事情是这样的：目前费德雷克每年营业额是七万新先令。而这只是在只有一个代销点和很少广告宣传的情况下的营业额。一旦分销网开始运作，我就可以开发更多的产品并加强广告力度。新增加的利润完全可以付清启动的投入，我就差这么一点点。”　“我能理解，但……”　“每一个企业在起步时都面临这一点。这仅是个信用度不足的问题罢了。我只希望银行能赞同我的提议，仅此而已。英格兰的经济正欣欣向荣，这一波由世景公司推出的千兆导体热潮引发的经济增长至少会持续十年。你知道我的公司会有极大的发展潜力，银行正巴不得有一个借口投资我们的新公司。”
　　“但你有什么资产可以向银行抵押贷款呢？一些实在的东西？如果情况正如你所说的那样，他们应该会有相当多的变通法子。”
　　“我有一个提议，是给你的。”他向前更靠近了一点，“成为费德雷克的合伙人。我分给你一半的股份。”
　　“什么？”
　　“很简单。只要你加入，银行一定会批准我们的贷款申请。你是个有信誉的商人，你的开发公司很成功。有这样的财力支持，费德雷克不可能失败。”
　　“对不起，我的工作是卖给你工业区中的开发区，不是你反过来做我的生意。我不是买家，奥哈根先生。”
　　“我不是让你买，我甚至打算付你钱。”
　　理查德小心翼翼地给自己倒满一杯那醇香的干白葡萄酒后，说：“我不太了解你的意思。”
　　“你看，我们讨论的是信用，对不对？我要的是增加贷款信誉，那就是我付你钱的原因。你在费德雷克有一半的股份，这根本不值什么。毕竟这个公司只有你我两个股东，每人只需要投资一英镑。实话给你说，那只是一家网上公司，不过是计算机主机中的记忆空间，仅此而已。可一旦你加入，我们就有了充分的理由去申请发展贷款。而且你的开发区中又多了一个企业，从中你还可以赚取净利润。即便老天没眼让公司亏本，你也没有任何偿债的责任，分销公司将只是我的一个子公司，你完全没有任何风险。”
　　理查德在犹豫。这个主意不错，比起他以前在有些买卖中曾玩过的猫腻算不得什么。
　　“假如我入股费德雷克，银行就会查看你的经营情况，这对你的信誉有帮助，但却对我的有害。”
　　“是的。但如果你是在两年前入的股，他们的看法就不同了。那表明你经营一家很有希望的企业已经有相当的时间，而现在你有足够的信心去扩展它。”
　　“唔。”理查德向后坐了坐，想要从那张面无表情的脸上看出点什么来。奥哈根表情诚恳但绝不是乞求。“你提到了报酬。我有什么物质上的报酬，值得让我将我的好名声贷让给你呢？”
　　“我有一幅画，是麦卡希画的，还值一点钱。虽然还不够格以库存品的名义作抵押品，但我可以把它放在你那儿，直到费德雷克赢利后再还我。”
　　“到底值多少钱？”
　　“找到好的收藏家，可以卖到两万。”
　　理查德心中掂量了一下，两万用来交换他的名字和声誉，去为一笔自己也可以谋利的买卖向银行贷款，代价是在账目上留下一个小小的瑕疵，用一英镑买一张股票和两年的时间。这年头要修改账目你连会计师都不需要，精明的会计师就更用不着了。
　　“我要见见费德雷克的会计师，然后再作决定。”他谨慎地说。
　　阿南・奥哈根面无表情的脸第一次生动了起来，他的嘴角浮现出笑容，“明天到我的办公室来，我的会计师会和你一起审核公司的账目。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作