 

  
第七章
　
　　四十分钟后，丹泽尔・奥斯本一个人开着法医组的白色小车出现了。丹泽尔的出现总能让阿曼达宽心。这很可能是法医那有条不紊、镇定有序的工作态度使然，反正还没有什么难倒过他。
　　“现场勘察组在哪儿？”他一从白色小车里挪出他那庞大的身躯，她便问他。
　　“弗农说他需要证据证明这是一起谋杀案后，才能授权这笔开支。”
　　阿曼达感觉自己的脸一下红了起来。她在艾莉森面前雷厉风行发出的所有命令，现在都显得她很愚蠢。弗农才是警察局的真正权威所在。英格兰的警察局好不容易才摆脱PSP那些一切以意识形态为标准的政客们的掌握，现在新保守党又让一群会计来监督他们。她也不知道哪一个更糟。
　　“警队呢？”
　　他挤挤眼，“你不是有雷克吗？”
　　“混蛋。”她发怒道，“这边来。”
　　丹泽尔看了一眼拜恩・泰勒躺在地上的尸体，说：“喔，我明白你为什么想找法医了。当然，我还不是专家，但我想他很可能是自己摔下楼梯的。”
　　她的手背在身后，“我想知道他是否是被推下楼梯的。我还想知道在他摔下楼梯之前，是否还活着？”
　　丹泽尔一面把他的工具箱放在泰勒身边的地板上，一面费劲地弯下他肥胖的身躯。他往后移动时，膝盖似乎不堪重负，在吱吱作响。
　　“你该减减肥了。”她说。
　　“来和我一起运动运动――我保准每晚掉几公斤。”
　　“你这算性骚扰。”在艾莉森的面前，她得尽量严肃一点。
　　他咧开嘴大笑起来，“随你怎么说。”
　　“好了，告诉我，这儿发生了什么事？”
　　丹泽尔打开了他的工具箱，里面有很多小格子，分别放着各种专用仪器。他戴上紧绷绷的手套，选了一个探测器的探头，在死者的脸上慢慢移动。突然，他停了下来，凑近死者的脸。“唔，过世的明星。顶尖的。你看过他的最后一部电影吗？《夜警队之三：天使的堕落》，又是从恐怖分子手中拯救世界的老故事，不过里面还是有一些很酷的直升机的镜头。他们还有核能x光激光器，可以摧毁整幢大楼。”
　　丹泽尔格格笑着，继续检查泰勒的脸。“这个空调真是碍事，”他说，“我居然不能做最简单的温度测试。”
　　“那也是让我怀疑的地方，”阿曼达说，“如果他真是被推下楼的，那我们就不能很容易地确定死亡时间了。”
　　“嗯，也许不能确定确切时间，但先让我们再试一下其他的办法。”丹泽尔放下手中的感应探测器，从工具箱里拿出另一个圆柱形的工具。这个圆柱体的顶端是一根十五厘米长的针。丹泽尔将这根针小心地插入泰勒的腹部，然后慢慢地抽出来。
　　“有没有什么其他看起来可疑的东西？”
　　艾莉森一只手拿着一个装有注射器的塑料密封袋，一只手拿着另一只塑料袋，里面装着一只药瓶。
　　“我们认为他在注射这个，可能是兴奋剂。”
　　“你多久没走出家门了，小姐？告诉你吧，这是上流社会里最新的迷幻药。药力是普通的兴奋剂的两倍，能刺激人的兴奋中枢，还能增强记忆力，每一针都能产生无可比拟的兴奋和快感。”
　　“服了药，还可以四处走动吗？”
　　“这个问题提得得好。一般人通常会因过度兴奋而昏迷过去，并分泌出大量唾液。”
　　“我还需要从床上遗留物取得的DNA样本，”阿曼达说，“我认为他死前一定和别人同床过。”
　　丹泽尔以好奇的眼光看了她一眼，“弗农不会批准你经费的。我仅有权做一些诸如尸体检查，确定死因之类的事情。”
　　“你能帮我多少是多少，行吗？”
　　“好。那就让警察局买单。”带针头的圆柱发出声响，他查看了一下显示屏上的数字，“根据细胞的死亡分解程度，死亡时间大概是在星期i晚上十点到凌晨一点半之间。”
　　“这太粗略了。你就只能帮我到这种程度？”
　　“我总是尽我所能地帮你，阿曼达。不管怎么说，这只是初步检查。让我们把他弄到试验室，我可能会把死亡时间再给你缩短半个小小时。延误和这种冰冷的温度都不利于检查。”
　　阿曼达站起来，转向艾莉森，“这儿应该有一些保安设施。看看这一周有什么记录，尤其是星期三晚上的。雷克，先给海伦录口供，然后让她走。尸体搬走以后，我要封锁这个地方。然后我们会申请对这个地方作全面的现场勘察。”
　　“你真认为这是他杀吗？”丹泽尔问道。
　　“太多蹊跷的东西。”阿曼达说，“有人曾对我说：世上没有什么巧合。”
　　当阿曼达走进弗农・兰里简朴的办公室的时候，巡官刚把夹克披上准备穿上它外出。他看了她一眼，沉下肩，痛苦地呻吟了一下，“我要出去吃午餐。”他抢先说。
　　“可是你欠我的现场勘察呢？”她回击。
　　“好吧，”他坐回到桌后的椅子里，抬手示意她坐下，“阿曼达，你是知道的，我们必须严格控制每一桩案子的经费。如果某个注射了兴奋剂的家伙摔下了楼梯，我们只消把他用裹尸袋一裹，然后通知亲属就行了。”
　　“我认为他是被谋杀的。”
　　弗农做了个鬼脸，“你不会告诉我是空调干的吧？”
　　“不完全是。但丹泽尔检查了空调开关，上面没有指纹。一块厨用湿抹布把它给擦得干干净净。”
　　“这并不能说明什么，很可能是清洁女工上一次打扫卫生的时候擦的。”
　　“未必如此，弗农。你不可能把空调开到那种温度，起码不会一开好几天；我还让艾莉森检查了保安记录，查到星期三晚上十一点十三分有一辆车离开，登记资料显示是辆路华・英格诺车，车主是克莱尔・苏丽文。教堂林荫公寓的保安名册上有记载。她是拜恩・泰勒允许的客人，所以大门才会自动打开。现在艾莉森正在内务部的网上搜寻有关苏丽文的信息。”
　　弗农摩挲着下巴，“我看了丹泽尔的初步检查报告，死亡的时间很不准确。这个叫苏丽文的女人完全可以说当她离开的时候，泰勒还活着。”
　　“当然她会这么说。”阿曼达有点不耐烦地说，“但那并不意味着我们就不再调查她。”
　　弗农有点不高兴。
　　“求求你了。”她恳求道。
　　“好吧。我给你时间去调查她。但如果你没什么进展的话，其他也就免谈了。”
　　“太好了，谢谢你。”
　　“我很抱歉，阿曼达。”他对她无奈地笑笑，“如今不比以前了。”
　　“像拜恩・泰勒那样的人一定有人寿保险，我们可以用那笔钱来作调查经费。你不必从预算中掏一个子儿。”
　　弗农的情绪更低沉了，“我相信他有保险，不像另外百分之七十的普通老百姓。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作