 

  
第八章
　
　　艾莉森已经追查到克莱尔・苏丽文的地址，就在亚平翰。她还给阿曼达做了个资料小档案，大部分内容都是从小报资料库里弄的。
　　在去苏丽文别墅的路上，阿曼达让这个见习警探开车，自己则在多媒体掌上电脑上浏览这些档案，“泰勒已经与坦恩・苏丽文订了婚？”
　　“是的，她是克莱尔的姐姐，是个模特，与得曼妮公司签了约。她和泰勒本来都已经逐渐被观众遗忘。自从他们订婚的消息一公布后，他们立刻重新成为娱乐新闻的宠儿。早晨只要打开你的门，你就可以看到他们的消息。单靠他们自己单个的力量，他俩谁都不够格成为娱乐八卦新闻的主角，但俩人一搭档，情形立刻就不同了。同在一家娱乐公司旗下也对他俩助益不浅。”
　　阿曼达看着显示屏上的坦恩，正做着各种姿态展示着得曼妮的广告：一款价格贵得离谱的晚礼服以及与之配套的装饰品，诸如手镯、耳环之类。这个女孩很漂亮，有一点傲慢和冷漠的漂亮。
　　“她妹妹深更半夜跑到她的未婚夫屋里去干吗？”
　　“我有种猜测。”艾莉森讥诮地说，“以前，我就总是对我姐姐的男朋友有好感，而拜恩也不是什么圣人。我可不是给你散播黄色小道消息，不过他们说拜恩被踢出《游艇岁月》的原因就是在于他老缠着那帮女孩们。”
　　阿曼达继续往下看克莱尔的档案。这个女孩十八岁，是得蒙福特大学医学院一年级学生，与她妈妈同住。学费作为抚养费的一部分由她的父亲负担。她生父住在澳大利亚。阿曼达跳到介绍她母亲那一部分：玛丽娜・苏丽文。
　　阿曼达受过的专业训练告诉她不要过早作任何臆断，但玛丽娜的生平资料让她很难做到这一点。她有三个孩子，每一个都是她与不同的男人所生。她的每一个丈夫都很富有，都能负担各自子女的私人寄宿学校的学费和抚养费。根据国家税务局的记录，玛丽娜・苏丽文没有任何工作。她总是迟交的报税表上表明她的经济来源是两项信托基金。她在亚平翰拥有一幢别墅，与克莱尔、坦恩还有她九岁的_儿子丹尼尔住在那儿。信用等级很低。
　　在她们找到这个地址之前，阿曼达的心里已经形成了对玛丽娜的看法：她是一个年老色衰、脾气暴躁的老巫婆。
　　苏丽文的别墅离市中心不远，四周栽满了全球变暖过程中残存下来的老松树。砖木结构的房屋保养得很好，油漆光亮，屋顶是新装的太阳能面板，但花园显然已经年久失修。两部车停在门外，一部是宝马，看起来年代久远，说不定用的还是柴油发动机，车胎已经瘪掉，车身油漆脱落，爬满了青苔；另一部是黑红相间的路华・英格诺敞篷跑车，现代的超导体驱动的引擎，小巧而时髦，是富裕而追求时髦的年轻人的必备之物。
　　玛丽娜・苏丽文开了门。阿曼达猜想他们可能正要出门。她穿着一件昂贵的晚礼服，肩上搭着一条白色的羊毛披肩。那张曾经漂亮的脸上化着浓妆，徒劳地想要恢复年轻时的光彩。酒红色的头发盘在头顶，纹丝不乱。当阿曼达向她出示了她的警员证后，她夸张地抱着肩，惊讶地叫出了声。听到拜恩・泰勒的死讯后，她最初造作的神态变成了震惊和难以掩饰的怒气。玛丽娜快步走到酒柜前，给自己倒了一大杯苏格兰威士忌酒。
　　“我怎么告诉坦恩呢？”她咕噜吞下一大口酒，然后又给自己倒了一杯威士忌，“上帝，你告诉我们该怎么办？星光明星事务所只会负担婚礼的费用，不会负担葬礼的费用。”
　　真是一种奇特地表达悲哀的方式，阿曼达想。她没有说话，静静地打量屋里的陈设。室内的布置很花哨，每一张桌子和餐具柜上都搭着一条紫色的印花布，布边上还垂着流苏。每一张桌子、柜子上都摆满了从周末跳蚤市场买来的花花绿绿的小雕像。墙上挂着坦恩的各种广告招贴画。阿曼达不可能对这些画无动于衷，这个女孩实在太漂亮了。健康而活力四射正是当前流行的时尚。
　　克莱尔和丹尼尔走进来，问发生了什么事。趁他们的母亲给他们说话的当儿，阿曼达仔细地打量着这个女孩。克莱尔一点没有她姐姐身上那种高贵的气质。两人的长相更是一个天上，一个地下，没有丝毫相似之处。她的头发暗淡无光，而她姐姐的头发却乌黑光亮；她瘦削的脸上抿着两片薄薄的嘴唇，她姐姐的双唇则宽大饱满；她的体形微微显胖，她姐姐呢，苗条健美。她脸上更没有坦恩那种冰山美人般冷傲的神情，显得郁郁寡欢。
　　丹尼尔又是另一个样。大大的眼睛显得很可爱，额头栗色的头发剪得整整齐齐。和每一个九岁的小孩那样，他不能老老实实地站着。在听到泰勒的死讯后，他拉着他的姐姐，瑟瑟发抖。姐弟俩之问的手足之情很是感人，是克莱尔而不是他的母亲在安慰他。当玛丽娜继续灌下另一口威士忌的时候，阿曼达更加不耐烦了。
　　“现在坦恩在哪儿？”艾莉森问。
　　“巴黎。”玛丽娜吸了一下鼻子，“她今晚有个时装演出。我得给明星事务所的科林打个电话――她的经纪人。他可以安排她坐飞机回来。我们在这儿发布丧事的消息。”
　　“发布消息？”
　　“给新闻媒体。”玛丽娜懊恼地说，“明星事务所打点这些。”
　　“恐怕你现在就该给明星事务所的人打电话。”阿曼达说，“我可以在你打电话的时候，问克莱尔几个问题。”
　　玛丽娜疑惑地看了她一眼，“什么问题？”
　　阿曼达硬起了心肠。接下来的讯问不会是件愉快的差事。她可以在这儿，也可以在警察局初步讯问克莱尔。但不管怎样，玛丽娜和坦恩最终都会知道发生了什么事。我不是社会工作者，她告诉自己。
　　“我们认为克莱尔是泰勒生前所见的最后一个人。”
　　“不可能。”玛丽娜一口否定，“你明明说他是死在自己家里的。”她转过头去看着克莱尔，“她是什么意思？”
　　女孩昂着头阴沉地说，“我星期三晚上去见了拜恩。”
　　“为什么？”
　　“因为他要我。”克莱尔痛苦地叫道，“你满意了吗？他这几个月都和我在一起。你以为我是怎么买的车？用我那充满爱心的父亲给的钱？”她痛哭起来。丹尼尔与她靠得更紧了点，她牢牢地抱住他。
　　玛丽娜张着嘴，一动不动地站着，难以置信地瞪着自己的女儿，“你在撒谎。你这个小骚货。你在撒谎！”
　　“我没有！”克莱尔回嘴说。
　　“你会毁了一切，”玛丽娜尖声哭叫道，“一切！你这个愚蠢的小骚货，你有满世界一大把的男人可以上床。你脑子到底在想什么？”
　　“你难道不是从来都只考虑你自己吗？难道不是吗？你什么都不懂。你只是个无知的老骗子。”
　　“我说，够了。”阿曼达对她们说，“苏丽文夫人，如果你愿意的话，我们可以安排你和坦恩咨询我们的社会事务专家。”
　　玛丽娜仍然恨恨地看着克莱尔，胸脯一起一伏。“不用了，”她轻蔑地说，“我不会让一个不及格的心理专业的毕业生来问我一些傻乎乎的问题，就好像我是个白痴似的。科林会帮我们处理好一切。”
　　“随你的便。”阿曼达平静地说。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作