 

  
第九章
　
　　阿曼达决定在自己的办公室而不是在警察局的讯问室里讯问这个女孩。这样显得友好一点。她给这女孩倒了杯茶，甚至还在自己桌子的抽屉里找出了几块饼干。
　　克莱尔并没有注意到这一切，她捧着头坐在座位上。
　　“你爱他吗？”阿曼达柔声问道。
　　“哼！你这样想吗？”
　　“我不知道。我在问你呢。”
　　“我当然不会爱他了。”她突然抬起头，脸上满是担忧的神情，“但我没有杀他。”
　　“好。那你告诉我你为什么要和他发生这种关系？”
　　“我不是主动和他发生这种关系的。我是经不起他的引诱。今年复活节的时候我去比特堡去看坦恩的一出时装表演。他让我坐他的车回家。车上只有我和他。我喝了很多酒。”
　　“他强奸了你？”
　　克莱尔无助地皱了皱眉，“不，不过他对我好像很有感觉的样子。那是从来没有……他是坦恩的。坦恩总是那么出色，就好像她一个人占了两个人的运气。什么好事都会落在她的头上。她太美太有魅力了。拜恩・泰勒是她的男朋友。我是说拜恩，我过去常看他演的《游艇岁月》。”
　　“所以你有点受宠若惊，很兴奋？”
　　“我想是这样。”
　　“后来呢？后来又发生了什么？”
　　“他说他还想见我。”
　　“你是说发生性关系？”
　　克莱尔脸红了，她抬起头说：“是的。”
　　“所以你又和他再见面了？是自愿？”
　　“你知道吗？妈妈真的吓坏了。我不能告诉别人，更不能告诉坦恩。妈妈不愿让别人知道，但实际上每个人都看见了我家的窘境。我们没有钱，妈妈欠了好多商店的钱，有一半是买食品的钱。我们在当地没有信用卡――没有哪家银行愿意给她信用卡。而……坦恩能照顾我们。自从她和拜恩在一起后，她一直平步青云。她赚了很多很多的钱。”
　　“那拜恩・泰勒给你说了些什么？”
　　“他说就这样维持现状。只要他满意，他就不会告诉坦恩，就像什么都没发生一样。”
　　“他给你买了车？”
　　“是的。这样无论什么时候他需要我，我就可以开车去碧溪。他总趁坦恩表演外出的机会在晚上打电话给我。然后我就告诉妈咪我要在得蒙福特学习到很晚。她不会觉得有什么不对劲。”
　　“你星期三晚上也在那儿吗？”
　　“是的。”她小声说。
　　“你什么时候到的？”
　　“大约九点。”　“那你是什么时候离开的？”
　　“十一点刚过。”
　　“你离开的时候，拜恩・泰勒还活着？”
　　“是的，我发誓。我走的时候，他躺在床上，我穿上衣服后就回家了。”
　　“有其他人和你在一起吗？”
　　“没有，只有我一个。”
　　“克莱尔，你记得那天晚上那间公寓冷吗？”
　　“不，一点都不冷。拜恩不喜欢盖被单或羽绒被，所以他总是让卧室很暖和。”
　　阿曼达在她的多媒体掌上电脑里记下了这一点，“有趣。我想了解一下卧室。你们那天晚上准备了香槟，是吗？”
　　“是的。”
　　“我们只发现了一只玻璃杯。这是不是有点奇怪？”
　　“噢。”克莱尔死死地盯着桌面，“是给我的。拜恩喜欢……他往我身上倒了一些。”
　　“我明白了。他有没有说你走后他要见某个人？”
　　“没有，他没这么说过。”
　　“在你之前，他见过谁吗？”
　　“我不知道。他没说过。”
　　阿曼达叹了口气，抑制住自己想要伸出手去抱住这个女孩的肩以安慰她的冲动，“听起来这几个月你过得真不容易。”
　　“也没那么……我知道这听起来很可怕。但他真的很喜欢我。你一定在想我真是个贱货。”
　　“我根本没那么想。但我想让你去见见心理医生。我想有个人和你谈谈会比较好。”
　　“也许。是必须去吗？”
　　“不，但我希望你考虑一下。”
　　“我会考虑的。我现在可以走了吗？”
　　“就快结束了。我需要给你作个DNA取样，和我们在公寓中发现的痕迹来进行核对。完了之后，你就可以走了。”
　　“你为什么需要那个？”
　　“因为这是一起谋杀案的调查。”
　　“这为什么是谋杀？”弗农问。
　　“克莱尔说当她离开的时候，空调运转正常。”
　　“有可能是泰勒自己调低了它。”
　　“我们不用再争论了。那种温度不是人可以生活的。改变它的惟一原因就是混淆谋杀时间。并且开关也被人揩拭过，只有凶手才会那么做。”
　　“好吧，妈的。我已经为你作了一些背景调查。他的经纪公司为他保了险，而我们现在有理由怀疑他的死因。我会把相关的信息交给他们，他们会很快给我们答复。”
　　“谢谢你。我需要现场勘察组去勘察现场，还需要对尸体作全面尸检。”
　　“我现在可以答应你了。”
　　“太好了。我还需要泰勒的全部个人和经济资料。艾莉森可以使用一些分析软件分析这些资料。”
　　“好的，我今晚就让法官签发这项许可令。”弗农若有所思地看着她，问，“是那个女孩干的吗？”
　　“她肯定有这个动机，而且案发前后她就在现场。除非现场还有其他人，否则她有极大的嫌疑。”她觉察到他不解的表情。
　　“我还是不明白。如果她能聪明地去调低温度，她就应该意识到人们会发现她和泰勒的关系。为什么不简单地说是这是一场事故，是他自己摔下楼梯的？”
　　“很简单，这是出于恐惧，为了掩饰她自己的行径。从她说话的方式，你可以看出这一点。她说话字斟句酌，对自己说的每一个字都很小心，好像她害怕从谈话中泄露什么。”
　　“好吧，阿曼达，如果你坚持这样认为的话。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作