 

  
第十二章
　
　　三人开车去亚平翰的途中，阿曼达和麦克・威尔逊轮流给格雷介绍案情。当他们快到亚平翰A47出口的时候，格雷说：“我想先看看公寓。”
　　“有必要吗？”威尔逊问。
　　“让我自己能从现场得到直观的感觉，就最好不过了。”格雷说，“有时我的直觉会很强烈，对我的判断会有帮助。”
　　他们在教堂林荫公寓的院子里停了下来。格雷迈出车子，四处打量。他的头微微斜着，好像嗅着空气中的什么味道。威尔逊警惕地看着他的动作，不过什么也没说。三号公寓门上贴着一张警察的封条。阿曼达用身份卡打开了门。
　　格雷径直走到楼梯脚红线标出的地方，“保安系统的检查结果如何？”
　　“就目前来看，一切正常。”麦克・威尔逊说，“即便有人做了手脚，那么他们也做得极为高明，没留下什么蛛丝马迹。”
　　“晤。”格雷点点头，一边在屋里四处走动，一边打量着咖啡桌上印刷精美的艺术杂志。
　　“我们已经收集了所有邻居的证词。”阿曼达说，“那天晚上他们没有一个人看到、听到任何其他的车到达或离开这里，除了克莱尔和她的路华・英格诺车。而且我们已将当晚的大门保安监视录像带画面放大，她是惟一一个进出公寓的人。”
　　“嗯，我能想像出你们遇到的问题。”格雷说。他边沿着墙走，边一幅一幅仔细地看墙上挂的画。“所有的一切使这起死亡事件看起来好像是一起蓄意谋杀，但将泰勒推下楼梯致死却是一次过失杀人。”
　　“说说你的理由。”阿曼达说，“我们知道当晚还有另外一个人在这儿，我们甚至知道他的模样。但我们了解的其他情况又将矛头回头指向克莱尔。”
　　“我可以看看你们用基因图谱组合出的相片吗？”
　　麦克・威尔逊打开他的多媒体掌上电脑，将相片从十八岁到八十岁从头至尾地给格雷演示了一遍。
　　“没给我什么灵感。”格雷边说边在墙上最小的一幅画前停住了脚。画上是一处山丘，上面的空气中飘浮着一个古怪的东西。“这幅画挂在这儿好像有点不伦不类，是不是？”他指着画的两旁那些穿着芭蕾舞裙的女芭蕾舞演员的素描画。
　　“那有关系吗？”威尔逊一面问一面把他的多媒体掌上电脑放进口袋里。他的声音听起来友好了点，没有最初见到腺体心理医师时产生的敌意了。
　　“也许没有。”格雷自己认同了。他领着威尔逊和阿曼达上了楼梯走进卧室。现场勘察组已在发现摄像机的地方作了标记，这三个摄像镜头隐秘地掩藏在精致的像框里，每个都只有纽扣般大小。埋在相框石膏里的光纤线与藏在衣柜抽屉里的录像机相连。
　　“你说过没有搏斗的痕迹，是吗？”格雷问。
　　“是的，惟一有痕迹的地方只有床。”
　　“错不了。”他站在门口，看着楼梯口说，“如果是职业杀手所为，那么凶手很可能在克莱尔前脚刚离开这里，就将泰勒扔下楼梯，以隐藏他出现在这里的事实，于是我们便不会穷追不舍地去追查其他任何有作案动机的人――除了克莱尔。泰勒摔下楼梯之前是活着的吗？”
　　“尸检表明是的。落地时猛烈的撞击折断了他的脖子，当即就死了。”
　　“有淤痕或伤痕吗？如果他当时还活着，那么在威胁下走到楼梯口的时候，他会自然而然地反抗。”
　　“没有伤痕。”
　　“情况也并非完全如我刚才所说。”麦克・威尔逊说，“只有在意识到死亡即将来临的时候，他才会反抗。如果凶手自称是入室抢劫，即便用枪指着他的头逼他走到楼梯口，他也不可能反抗。”
　　格雷拉长了脸，露出不高兴的神情，看了看床又看了看楼梯口，“是啊，这些都有可能，但可能性很小。最简单的解释通常才是正确的。”
　　他走到衣柜前，弯下腰仔细研究那台录像机，手指顺着细细的光纤线摸到隐藏摄像镜头所在的地方，“这个地方建成有多长时间了？”
　　“公寓是两年前建成的。”阿曼达说，“泰勒搬进来也不过两年多的时间。”
　　“可能他那时就已经铺下了线。”格雷说，“这间公寓花了他多少钱？”
　　“五十五万新先令。他还有四十万房屋贷款没还清，还有好几次的分期付款都是延期缴清的。”
　　“所以这还不算他的房子，我本以为他很有钱呢。”
　　“按我们的标准他已经很有钱了，但他的那一套生活方式，再加上他过去几年并没有演多少电影，按名人的标准，他只能算是第三等，手上当然会缺钱了。”
　　格雷走到床边，用手摸摸床垫四周。“他录下自己和克莱尔的精彩表演了吗？”
　　“我不能确定。”阿曼达说，“得看艾莉森有没有把名单输入电脑。”
　　她打开了她的多媒体掌上电脑，从警察局的资料库调出信息。
　　“我们很幸运，她刚刚输完。让我看看……是的，和克莱尔的录有三个晶体。”
　　“最后一次是什么时候？”
　　“三个星期之前。”
　　“为什么问这些问题？”迈克・威尔逊问。
　　“就一个女孩来说，三个晶体的纪录时间是很长的了。”格雷说，“而克莱尔并没有来访得那么频繁，每一次也没停留很长时间。所以，可以证明泰勒每一次都有录像。那他为什么没录下最后那个星期三晚上的呢？”
　　“他录了。”阿曼达凭直觉说，她清楚格雷的思路，“是凶手取走了存储晶体，因为他也被录在了上面。这就是说不管凶手是谁，他是在克莱尔离开不久后，紧接着进来的，因为那时录像机还开着。”
　　“一点没错。”格雷说。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作