 

  
第十三章
　
　　坦恩・苏丽文已经回到了家。当阿曼达、格雷和麦克・威尔逊被引进别墅的时候，这个悲伤的女孩正坐在客厅里。为了追思哀悼她死去的未婚夫，她穿着传统的黑色衣裙，只不过衣服的式样是时下流行的低胸紧身连衣裙。明星事务所的科林和她的母亲大着嗓门嚷嚷个不停，张罗着让裁缝最后再调整一下肩带，而一名化妆师正为女孩作最后的定妆。
　　克莱尔为他们开了门，并将他们引进屋。两姐妹一碰面，屋里的气氛即刻降到了最低点，比起泰勒死时公寓的温度有过之而无不及。趴在沙发背后的丹尼尔看到有来访者，便立刻躲开了去。
　　“你们来得不是时候。”玛丽娜傲慢地说，“星光杂志的摄影组随时都可能来。”
　　“很抱歉在这个非常时期打扰你们。”阿曼达说，她尽力让自己公事公办的声音听起来充满同情，她惊讶自己居然能做到没带一点讽刺的意味，“但恐怕我们有一些问题得要问坦恩和克莱尔。我们会尽量不耽误你们太多的时间。”
　　坦恩看了科林一眼，他对她点了点头。
　　“我会尽我所能协助你们。”坦恩说，“我希望能尽早抓住杀死拜恩的凶手。你们有什么线索了吗？”她边说边瞪了她妹妹一眼。
　　“我们有一个嫌疑人。”
　　麦克・威尔逊把他多媒体掌上电脑上疑犯的相片给她看，“你认识这个人吗？我们认为拜恩认识他。”
　　坦恩饶有兴趣地伸过头来，随着身体的动作，她本来就紧身的衣服绷得更紧。阿曼达看见威尔逊的眼光不可救药地滑向了坦恩露出的乳沟，她暗自祈祷没有人注意到。
　　“不，我不认识。”　他又把这张图片给玛丽娜、克莱尔，甚至科林看。他们都说以前从来没有看到过这个人。
　　“威胁呢？”阿曼达问，“你知道最近有人威胁过他吗？”
　　“没有。”坦恩说，“没发生过这类事。他是有几个给他提供兴奋剂的人，但每个明星身边都有几个这样的人，而且公司都为他特别筛选过。”
　　“请给我一个这些人的名单。”她告诉科林。
　　“我会传给你。”科林答应了。
　　“谢谢。格雷，你还有什么需要问的？”
　　“你未婚夫公寓里的画很有趣。”格雷说，“他收藏画有多长时间了？”
　　坦恩眨了眨眼睛，努力在同忆，“我想是自从他搬进去吧。拜恩喜爱美术、音乐和文化，你知道他并不仅仅是个动作明星。他有很多文化和艺术界的朋友，都是些很有才华的人。他还写了一个剧本，本来我们打算一起合演。他很有天赋。”
　　“那当然了。那些画都是原作，是吗？”
　　“拜恩收藏的当然是原作了。”坦恩不悦地说。
　　“我知道了，谢谢。”
　　阿曼达没想到这样就问完了，她以前看过格雷盘问嫌疑人的样子。见他没问什么别的，她说：“我想单独和克莱尔谈一会儿。”
　　玛丽娜吓得脸都白了。她瞪了她小女儿一眼，仿佛在无声地警告她，然后走了出去。
　　坦恩呢，对此事毫无特别的反应，她昂首离开的时候，谁也没搭理，就好像什么都没发生似的。
　　最后只剩下科林拉着丹尼尔的手，领着这个小家伙走了出去。
　　克莱尔重重地跌坐在沙发上。她穿着一件肥大的铁红色 T恤，一条宽大的牛仔裤。坦恩总在极力展示自己的身材，她却恨不得把自己给裹起来藏在那儿。两姐妹总是截然不同。
　　“现在又怎么啦？”
　　“我会尽量简洁的。”阿曼达说，“这完全是私人问题，很对不起。你知道泰勒有记录他性生活的癖好吗？”
　　“你们已经发现存储晶体了吗？”
　　“是的。”
　　“我知道你们会的。拜恩喜欢和我一起看这些录像。他尤其喜欢那些和名人在一起的录像。他有很多，都是演员、歌星、社会名流之类的人。我知道那不对，但已经做错了，再多一件也错不到哪儿去，至少那时是这样想的。”
　　“你知道那天晚上他是否也录了你们俩的？”
　　“我不知道。我知道他有时会录。我没有问。我从来不愿去想那样的事情。”
　　阿曼达很快瞥了格雷一眼，他正面无表情地在听她们的对话，看不出他的第六感是否已经起作用了。
　　“谢谢你，克莱尔，我知道这对你很残酷，但我需要再重新问一遍当晚的情形。你当时有没有听到或看到任何异常的事情？”
　　“没有。我已经告诉过你了，那晚没有什么异常。”
　　“拜恩也没有吗？他有没有行为反常？”
　　“他没有做任何让你生气或不高兴的事吗？”
　　“没有！你为什么这样问？你认为是我做的，是吗？我没做！我没做！坦恩认为是我做的。妈妈也恨我。我也不希望这样。你认为是我做的？”眼泪滑下她的双颊。她用手背擦着眼泪，大声地擤着鼻涕。
　　“对不起，克莱尔。你真的不认识麦克给你看的多媒体掌上电脑上的那个人吗？”
　　“是的，我从来没看见过他。他是谁？”
　　“我也想知道。”
　　他们一回到车上，阿曼达就转过头去问格雷：“怎么样？”
　　“克莱尔讲的是实话，她没有杀他。”
　　“我敢肯定她一定知道点什么。”
　　“我倒没有感觉到这点。她肯定没认出凶手的脸，那晚公寓也没什么反常的事，拜恩也举止正常。你应该从另外一个角度去看这个案子。”
　　“妈的。”她脸朝前，手紧握着方向盘，“一定是某个心存不满的人。”。
　　“凶手知道这些摄像机。”格雷说，“泰勒也没把这当成什么秘密。所以，更可能是泰勒留宿过的某个女人那妒火中烧的男朋友或丈夫之类的人干的。”
　　“那为什么我们找不到模拟照片上的人？”
　　“我们会抓到他的。”麦克・威尔逊说，“那只是时间问题而已。”
　　“对。”她启动了汽车，“格雷，很抱歉耽误了你的时间。”
　　“我可不这么想。”他谨慎地说，“犯罪现场好像有些东西不对劲。不要问我具体是什么，那只是一种感觉。我只知道有什么不对劲。可能之后我会反应过来，这些事通常要花些时间才能想出来。我可以给你打电话吗？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢。那下一步你们准备做什么？”
　　“调查他的朋友、同事，还有晶体存储器上的他的女友们，看她们是否认识这个凶手。基本只是一些资料核对工作而已。” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作