 

  
第十五章
　
　　阿曼达将她的多媒体掌上电脑链接到新月保险公司的记忆库里，调阅泰勒的家庭财产清单。格雷错了。所有保过险的画都在那儿。让人惊讶的是最值钱的居然是《云山雾景》。她在画前站住，不敢相信她正看着的画会价值两万新先令。艺术不是她这样的人可以享受的，她想。
　　星期二会计师终于如期而至。他带来了三个专用的多媒体掌上电脑和一个装着各种金融分析程序的存储晶体的皮包。他详尽的准备、积极的工作作风和强烈的自信让人忽略了他的外貌看起来只有十八岁。阿曼达让艾莉森去协助他。
　　格雷在午餐前出现了，“我听到了你的留言。”他说。他显得很沉默，一点不像平常的样子。
　　“值得继续调查下去。”她向他保证，“我早就该这么做了。”
　　“我一直觉得有什么不对劲，现在我知道那是什么了，是那幅小油画，画着飞碟什么的很可笑的那幅。我敢肯定。”
　　“有什么不妥的吗？”
　　“我不知道，但一定有。”
　　“我知道它与众不同。但这正证明了泰勒懂艺术。前几年当麦卡希访问英格兰时，他俩出席了同一个宴会。不管你相信与否，这幅画是所有画中最值钱的。”
　　“噢。”格雷开始看起来更得意了，“那不是原作，阿曼达。”
　　“怎么会？画还在那儿，没有被偷走。”
　　“是你让我插手这件事的，还记得吗？”他轻轻地说，“我想我不用再向你来解释我的腺体心理学的功用。”
　　她盯着他足足一分种，本能、直觉和对失败的担忧交织在一起，敲打着她的头。最后她决定在他身上赌一次。对，是她邀请他参加的，她希望他能提供一个独特的视觉。曾经她听见埃莉诺――他的妻子谈起他的天赋，说他的预言就像别人事后回顾一样准。
　　“你想怎么做？”她以一种破釜沉舟的语气说。
　　他咧嘴笑笑，表示感激，“我们需要找些懂行的人来看看那幅画。我们还应该多注意那位艺术家……让艾莉森去查一查他的背景。”
　　“好。”她打电话将麦克・威尔逊叫了过来。
　　“艺术鉴赏家？”他嘲讽地问。
　　“新月公司一定有一打这样的人。”格雷说，“艺术品诈骗非常普遍。保险公司每天都面临这些事情。”
　　“我们倒是有，但……”
　　“一个专家告诉我们那幅画有问题，而且我的调查也得出同样的结论。”她说道，语气平和，但很坚定，足以向他表明她不会在这件事上妥协的态度。
　　他只好举手投降，“好吧，好吧。但你只有三条命，不是九条。”
　　休・斯奈尔并不是阿曼达想像中的学者型老人，他穿着袖口磨破了边的斜纹软呢上衣，戴着半圆形的眼镜。当他在教堂林荫公寓露面的时候，穿的是一件哈里一戴维森的皮衣，鼻子上穿着一个钻石鼻环，左边耳朵上还戴了五个耳环。他帽子上一尺来长的印第安人装饰羽毛被染成了明亮的紫色。
　　他看了一眼泰勒的收藏品，然后放声大笑，“妈的。他花钱就买这些？真是个冤大头。”
　　“它们一点都不好吗？”阿曼达问。
　　“我在绘画上没什么天赋，可以说几乎没有。我讨厌讲死者的坏话，亲爱的，但如果他想要的就只是裸体画，他应该从黄色书刊里撕下几页插图，然后装在相框里。这纯粹是中下层人士的附庸风雅。我了解他，可我不懂那些艺术家――他们逆来顺受，又好吃懒做。”
　　麦克・威尔逊指了指麦卡希的那幅，“这幅怎样？”
　　休・斯奈尔夸张地从口袋里掏出了一个镶了金边的单边眼镜。他优雅地举起眼镜，细细地检查这幅画。“嗯，不错的赝品。”
　　阿曼达难以掩饰脸上欣喜的神情，她扭头对腺体心理医师说：“谢谢，格雷。”
　　“不用客气。”格雷面无表情。
　　“这幅画保了两万新先令的险。”她又转向艺术鉴赏家说道。
　　“天，哥们儿，你们被骗了。”
　　“你肯定吗？”
　　休・斯奈尔怜悯地看了她一眼，“请不要再在公众面前展示你的无知了，那是对别人的不礼貌。这甚至不是一张上档次的复印件。任何稍好点的复印机都能每分钟印出二十张来。当然，它可以糊弄不懂行的人，但干这一行的任何人都能一眼瞧出来它是真是假。”
　　“有道理。”阿曼达说，“最小但最值钱的东西。你能把它一卷，放在口袋里带走。”
　　“完全可能。”格雷白言自语。
　　“我应该向你致歉，曼德尔先生。”麦克・威尔逊说。
　　“别放在心上。”格雷客气道。
　　“还是值得庆贺。”威尔逊对阿曼达说，“那么这应该是一起出了岔子的入室偷盗案。也就是说这是职业人士所为。难怪我们的调查老触礁。”
　　“也是一桩有预谋的抢劫案，如果他还带着一张复制品的话。”她说，“我敢打赌即便泰勒本人也不会觉察画已被调包。”
　　“这就是说这个人一定知道泰勒家里的墙上挂有一幅麦卡希的画，而且知道它值多少钱。”
　　阿曼达走到这幅画面前，得意地笑了笑，“我会让勘查组的人回来好好看看它。”她说。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作