 

  
第十九章
　
　　格雷第二天早晨离开了基布兹所在的伊格里顿，开车去了俄克翰。他已经有好几年没来过这个警察局了。
　　当格雷向坐在接待桌后的警卫询问肇事逃逸案的破案进展情况时，那个警卫脸上挂着一副无动于衷几乎是轻视的模样，“我可以给你查一下档案，但不要抱太大希望。”
　　“被撞的人是我岳父。他就快死了。”
　　警卫桌上的电脑显示屏闪着亮斑，上面出现了一些花花绿绿的信息。“对不起，先生。报案的人不知道车辆的型号，也不知道发生的时间。如果我们没有任何线索，我们不可能深入调查。没有什么可问的东西。”
　　“有人去现场看过吗？人都快要死了！是那个肇事的人杀了他。”
　　那个警卫努力表现出一点尴尬，“验伤结果到现在都还没有报上来，先生，还没送到这儿。”
　　“这重要吗？”
　　“案子要根据受害人的伤情来定级。”
　　“定级？他妈的定级是什么意思？”
　　“我们按照分级来决定办案的优先权，先生。”
　　格雷吞回去已经溜到嘴边的质问。向一个警卫大吼大叫于事无补――是将军而不是下面的小卒制定了办事的原则。他深吸了一口气，“那法警呢？现场有各种痕迹，甚至有从肇事车辆上掉下的油漆。任何稍有规模的法医实验室都能根据油漆找到生产厂家。那样我们起码可以知道他们开的是什么车，然后可以问是否有人看见过它。”
　　“是的，先生。那位先生有保险吗？”
　　“干吗？”
　　“犯罪调查经费。现在这越来越重要了。大多数公司把犯罪调查保险与医疗保险、养老金、住房等一起作为雇员福利的一部分。你知道你刚才提到的的那些调查需要很多的经费，而我们的民事案件调查经费非常有限。实话对你说，要抓到肇事司机不是一两天的事。上司不得不把经费集中用在破案可能性大的案子上。”
　　“我真不敢相信。听着，他是基布兹农场的人，不是大公司的雇员。他们惟一的经济来源是靠在市场上出售鸡蛋，但这并不意味着他不是这个国家的公民。他有权利受到警察的保护。”
　　“对不起，先生。我不想让你失望，我只想告诉你这年头的行事方式。我不想你离开这儿的时候带着错误的希望，以为我们能去追踪那个肇事司机。而且即便我们能，像这样肇事逃逸而又没有证人的情况……”他摇了摇头，“能成功提起公诉的几率几乎为零。”
　　“我可以付钱。”格雷说，抽出他世景公司的白金信用卡，“只要给我看哪些需要我签字，然后就让该死的法警队到现场勘查。”
　　“今天是星期天。恐怕负责办案的警官要明天才上班，你得去跟他讲调查升级的事。”
　　格雷怀疑要是自己现在就当众揍他一顿，他们是不是也有足够的资金来调查这件事。
　　“有私人的法医实验室，先生。”警卫说，“如果你想要的话，我们有名单。其中一些还真不错哩。”
　　和他理论也是于事无补，格雷知道他也是好意，只是自己不能接受罢了。正在这个时候，阿曼达叫了他的名字。
　　格雷端来两品脱啤酒，倒进酒杯，放在桌子上。麦克・威尔逊怀疑地看了给他的那只酒杯一眼。
　　“干杯。”格雷说。
　　从苏丽文别墅出来后，他就等在警察局门口直到这个保险经纪人从里面走出来。他随后邀请威尔逊在僻静的街角一家名叫家乡昧的酒吧里小酌一杯。因为好奇，威尔逊没拒绝邀请，但显然他很紧张。
　　“你尽可以放心。”格雷告诉他，“我过去是个私人侦探，专接公司委托的案子。我明自在这个时候需要特别谨慎。”
　　“噢。”麦克抿了一口啤酒。
　　“我知道是谁做的。”作为心理专家，看到威尔逊悚然一惊的内心变化真是很有意思。但此人显然控制住了更大的情绪波动，这说明他的自控能力非常强。格雷对此毫不惊讶，这肯定了他对这个人的几点推测。
　　“谁？按照基因图谱测绘出的形象，我们没有找到任何与之相似的人。”
　　格雷抄起手，笑着说：“你不需要知道。”
　　“为什么不？”　　’
　　“我不想让他们被抓住判刑。”
　　“我知道了。”
　　“这也是你被派来参加这个调查的原因，是不是？监视阿曼达。这是你们公司聪明的举动。我以前和她合作过。她是一个聪明的女人，也是一个优秀的警探。她不会妥协的。”
　　“那你会吗？”
　　“当符合我利益的时候。这一次的情况显然适合我。”
　　“新月保险公司很乐意补偿你为俄克翰警察局情报部作的顾问工作。”
　　“你应该对我多了解一点。我已经很富有了。”
　　“那你需要什么呢？”
　　“告诉我新月保险公司要避免什么调查，我来看看是否我们可以互相帮忙。”
　　威尔逊慢慢喝了一口酒，坐回到椅子里，“好吧。我表面的身份是代表新月保险公司，实际上我的真正雇主是明星事务所。”
　　“拜恩・泰勒的经纪公司？”
　　“是的。你知道，娱乐界并不光明，我们打造形象，制造幻觉。高于生活的人物形象是我们出售的东西。对于大众来说，拜恩之所以炙手可热是因为他有年轻的外表，健硕的体形和魔鬼般迷人心神的笑容。银幕上他被塑造成一个威猛勇敢、靠着一支枪、一身好功夫打败所有坏人的英雄，而在现实生活中，我们把他塑造成一个风流倜傥的男人。他参加各种豪华的宴会，约会世界上最美丽的女人，是所有社会名流的朋友。那是我们着力推销的。他参加的演出越多，他的身价也就越高。那些私生活的谣言，对他拍的一堆狗屎电影的影评通通不重要。我们把他推向舞台，在他身上罩上一层耀眼的光环，让他成为众人的偶像，目的是让发疯的影迷购买我们推出的任何相关产品，诸如各种颜色可笑的巧克力之类的。我们赚了钱，拜恩也享受了豪华的公寓和更好的生活。不幸的是，现实生活中他只是一个愚蠢而没有教养的乡下人。我们是在沃尔汉斯顿的乡下发现的他，把他带到摄像机前，捧红了他。生活来这么大的一转变，每一个人都会有不适应，他分不清哪儿是银幕哪儿是生活。最后迷上了麻醉剂、迷幻药，脾气也怪异无常。哦，看在上帝的份上，他甚至吸毒。他记不住自己代言产品广告中那只有一个字的宣传闻，甚至不知道他的亲笔签名应该是自己写而不是由别人代笔。我要说的是，他需要我们经纪人操心很多事，来塑造他的新形象。事无巨细，甚至包括简单的吃喝拉撒。”
　　“你并不喜欢他？”
　　“我从没有见过他。就像我说的，这是娱乐圈，关键是做生意。拜恩・泰勒是我们明星事务所的一项投资。而这项投资已经开始收到回报。一年前他靠举债度日，事业也开始走下坡路。不过这并没什么大不了的，每个名人都有这个阶段，我们知道该怎么对付。我们安排他参加戒毒治疗，让他与迷人的坦恩搭档配对，结果他俩都开始重新走红。哈，我们又重新步人正轨，又有人开始和我们洽谈给他的新片约，而坦恩也不断接到新的时装表演的邀请。”
　　“听起来好像结局不错。那么问题出在哪儿呢？”
　　“问题在于故事的中间部分。他没有钱也没有制片厂愿意给他片约那会儿，他靠着最原始的方式赚钱。所有那些嫁了个老朽不堪、即便是靠吃药也来不了事的男人的富婆；那些单身的、靠家族遗产过着优裕生活的娇娇女――只是她们的年龄早已过了真正的娇娇女的时间；甚至还有那些寻求一夜狂欢的超级名模，泰勒为所有这些女人提供服务。”
　　“我猜你是帮他拉皮条？”
　　“眼看我们的投资就要亏本，我们给他指出一条出路。这对谁都没坏处。”
　　“问题是现在他死了，而且他录下了所有上过他那张巨大水床的女人。”
　　“愚蠢的家伙。”威尔逊懊恼地点点头，“是那些富婆中的哪个干的吗？是那些个发现了真相的丈夫或男朋友吗？”
　　“不，你不用担心。”
　　“很难。阿曼达・帕特生会按照他留下的那张该死的名单挨个打电话。瞧，他睡了二十个富有而世界知名的年轻女人，他是一匹超级种马，男人中的佼佼者。二十个！真难以置信……他到底是怎么做的？一夜又一夜，他和欧洲最富有的几十个女人约会，没人相信会发生这种事。肯定会谣言四起，新闻媒体一定会四处打探消息。我们不可能盖住这件事。”
　　“太好了。”格雷说，“我能找个人为泰勒的死负责，阿曼达就会停止给名单上的女人打电话，转而开始追踪他。泰勒的案子也就可以结案了，根据隐私保护法，那些女人可以向警察局要求销毁那些录像。”
　　“那人是谁？”
　　“一个可恶的小人，名叫理查德・汤逊。”
　　“从没听说过这么个人。”
　　“你没理由一定要知道。但我需要一个作案动机能将他与泰勒联系起来。我们这位明星生前还有什么事出过岔子？” 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作