 

  
第二十章
　
　　加百利・汤普生是格雷参军时就认识的最要好的老朋友，摩根・华尔沙他也很熟。后者负责全国最大的公司――世景公司的保安工作。这两个人都值得信赖，而且能力非凡。更有利的是俩人在一个格雷负责的案子中认识以后，相互爱慕，几个月后俩人便同居了，在斯坦福找了一幢古老的花园楼房住了下来。
　　格雷和麦克・威尔逊在酒吧分手后，一回到家就给俩人打了一个电话。当太阳渐渐沉落到远处海岸线边的杂树林后的时候，俩人双双到了他的农场。在格雷和摩根琢磨着米尔街中餐馆的外卖菜单的当儿，加百利替克莱斯汀洗了个澡。
　　所有的事都弄妥当后，四个人终于坐在了玻璃暖房里。餐馆的外卖纸盒放在巨大的松木桌上，地平线上最后一抹粉红色的霞光在云层缓缓降临了。
　　“答应你之前，我需要一个强有力的保证。”格雷讲完之后，摩根说，“我们虽有大量的证据证明是汤逊主谋撞倒了尼奥，但我们并不能百分之百肯定。”
　　“我会参与初审。”格雷说，“如果我能断定是他主使，雇人撞了尼奥，你就认为理由是充分的吗？”
　　“是的。”摩根说，“我相信你的话。”
　　“如果他没有呢？”加百利淘气地问。
　　“那我们的整个计划就作废。这可能会有一些不良影响，但起码他不会被关押起来。”
　　“好的。”她说，“那他和泰勒之间又有什么关系呢？”
　　“明星事务所以泰勒的名义替他建立了一家网上公司，专门卖他的动作片和影迷互动影片。我想可能还有《游艇岁月》的精华版。”
　　“很吸引人。”加百利小声说。
　　“对，不管怎样，这家公司叫费德雷克，而且麦克・威尔逊答应让出明星事务所拥有的一半股权，其实只值半个新先令，所以他们实际上也不会吃亏。我们需要做的就是说服汤逊去买这个股权，而且在股权书上写过去的日期。”
　　“为什么？”摩根问。
　　“泰勒并不完全像你们想的那样蠢。他一直在利用这个网址出售非法复制的他自己的影视作品的存储晶体。无论你在费德雷克网址上订购什么东西，本来订单都应直接送到与公司签有合同并负责所有明星事务所客户订单的行销公司的。泰勒，这个聪明的无赖，在网站上做了手脚，所以三分之二的订单都被传送到了他安排的一家非法公司。那样，不是只拿每只晶体百分只零点五的版税，他可以从每只非法录制的晶体上净赚百分之五十。而且全是现金交易，不用上税。明星事务所在一个月前发现了这件事并与泰勒接洽过。他声称对此事一无所知，是一些电脑黑客侵入了网站并装上了分流订单的指令。因为泰勒与坦恩的订婚正产生预期的效果，明星事务所也就没有深究此事，而是清理了网站了事。”
　　“所以不管费德雷克的合伙人是谁，他们都被泰勒占了便宜。”埃莉诺说，“任何人只要查看了费德雷克网站订单记录，并将其与合法的行销公司的订单一比较，就会立刻发现流失的百分之六十订单。费德雷克的合伙人势必会对泰勒心存不满。”
　　“那个合伙人要做的就是潜入泰勒的公寓，盗走与流失的钱价值相当的一幅画。不幸的是当他们下手的时候，泰勒刚巧正在家中。争斗中，泰勒被推下楼去。这就使得拥有被盗的画的人与谋杀有了联系。这会是阿曼达用来起诉他的物证。”
　　“你能从公寓给我们搞到一幅画吗？”加百利问。
　　“我想没问题。”格雷说，“我查阅过麦克米兰艺术百科全书的资料库。我们很幸运，泰勒最值钱的一幅画也是最小的一幅。我应该能很容易把它取下来。”
　　“你想什么时候开始？”摩根问。
　　“立刻。你看，能否明天早晨就去和汤逊预约个时间。加百利，你来扮演会计师，给我们在比特堡租一间办公室，最迟在星期二要全部准备齐备。苏瑞会来帮你。”
　　“苏瑞？你开玩笑吧！”
　　“不会的。我让她作你公司的秘书。她是这桩交易最完美的人选――汤逊不会和她多费唇舌。”
　　“上帝也会哭泣。好吧，如果你要这样做的话。”
　　“费德雷克的网址呢？”摩根问，“汤逊不会怀疑我怎么会推销一个死人的互动影片吗？”
　　“你不会卖泰勒的影片。”格雷说，“我让罗恩设计了一个全新的网站。从今天午夜起，费德雷克将出售软件产品和不知名的歌剧。一旦汤逊买人后，我们又把它换回来。”
　　加百利恶作剧地看了她的酒杯一眼，轻轻地笑了，“听起来还不错。”

　　格雷对阿曼达・帕特生的评价没错，她的确是个一流的侦探。一经休・斯奈尔确定麦卡希的画只是一幅赝品后，她就立刻指挥她的调查组不遗余力地乘胜追击。每一家艺术馆和拍卖行都接到了关于那幅画的网上信息，刑警部的警员也被派出去追查那些有案底的专事买卖赃物的人，甚至还有提到悬赏。
　　当然，因为汤逊在得到画之后满心欢喜，丝毫没想到要隐藏什么，因此不到两个小时，地处斯坦福的苏热比拍卖行就很快将信息反馈给了阿曼达。理查德・汤逊被辨认了出来。
　　“他并不是那个推泰勒下楼梯的人。”当她对比了理查德的照片和基因合成照片后，她遗憾地说。一队便衣被派去监视汤逊。
　　当她指挥调查组全力以赴试图找出泰勒和汤逊之间的关系时，格雷在旁边暗暗关注着事态的发展。会计与艾莉森合作很好，他们用分析软件分析了费德雷克的账目。行销公司也提供了他们的订单清单。当他们查出费德雷克的合伙人之后，一切都水落石出了。
　　那晚十点案情大白。拜恩・泰勒一直在暗中将他在费德雷克的合伙人――汤逊的财产截为己有，后者发现了他的行径。在知道拿不回这些钱的情况下，雇人盗窃泰勒的财产。但行事当中出了一点纰漏，当他们入室行窃的时候，泰勒还醒着。于是一场争斗发生了。
　　阿曼达在十点过一刻将报告呈交给弗农。他过目后，授权发出了逮捕令。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作