 

  
作者简介
　
　　作为一个多产的英国科幻作家新星，彼得・F・汉密尔顿的作品在《交叉地带》、《梦》、《新世界》以及《恐惧》等多家杂志上发表。他的长篇处女作《升起的心灵之星》发表于1993年，随后出版了两篇续集。继之发表的《量子谋杀》和《纳米之花》分别根据格雷・曼德尔，即《基因疑云》中主人公的惊险经历写成。汉密尔顿的前三本书并未引起人们的广泛关注，但他随之出版的下一部小说《现实的毁灭》，一本宏大的现代太空歌剧，却引起了前所未有的轰动，不但使他因此而声名大噪，更被认为是潜力无限的科幻小说家。他很有可能是另一个丹・西蒙斯、伊兰・邦克斯、保罗・麦克奥斯、格利戈・贝尔、C・J・切瑞、史蒂文・唐纳德或者科林・格林兰，为发展和丰富重新流行起来的现代巴洛克太空歌剧科幻小说做出贡献。《现实的毁灭》是“午夜的黎明”三部曲的第一部，第二部《中子术士》同样也获得了极大的关注和好评。
　　汉密尔顿的新作都收录在他的第一本小说集《伊甸园的第二次生机》中，其中包括了“午夜的黎明”第三部――《裸露的上帝》以及畅销短篇小说集《看着小树成长》。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作