

第十五章
　
　　“上校，”海特・马斯蒂恩说，“力场……不管那战衣是什么东西……你在遭遇到驱逐者，遭遇到这个……女人之后，还留着那衣服吗？”
　　卡萨德盯着圣徒瞧了一会，然后摇摇头。
　　领事凝视着自己的酒杯，他突然想到了什么，头猛地抬起来。“上校，你说你看见了伯劳鸟的杀戮之树……那东西刺穿它受害者的树。”
　　卡萨德眼里带着谁见谁遭殃的眼神，起先他看着圣徒，接着朝领事看去，他慢慢点了点头。
　　“树上有人？”
　　头又点了一下。
　　领事擦了擦他下嘴唇的汗水。“如果这棵树与光阴冢一样，是逆着时间流的方向移动的，那么，这些受害者都我们的未来。”
　　卡萨德默不作声。现在，其他人也在盯着领事看，但似乎只有温特伯明白了这句话的言下之意……以及领事接下来会问什么问题。
　　领事抵制住内心的冲动，没有再一次擦嘴边的汗水。他的声音很平静。“你在那看见我们中的任何人了吗？”
　　卡萨德仍旧沉默着。过了一分多钟。河水和游船索具的低柔声音似乎突然间变得异常响亮。
　　最后，卡萨德深深吸了口气，说道：“看见了。”
　　静寂再一次蔓延开来。布劳恩・拉米亚打破了这片沉默。“你能告诉我们，你看见的是谁吗？”
　　“不。”卡萨德站起身，走到楼梯前，打算走到甲板下面去。
　　“等等。”霍伊特神父叫道。
　　卡萨德在楼梯顶上停下脚步。
　　“可不可以至少再告诉我们另外两件事？”
　　“什么事？”
　　霍伊特神父脸上现出又一波痛苦来袭的扭曲表情。他那憔悴的脸庞变得异常惨白，满脸是汗。他深深吸了口气，然后问道：“第一，你有没有觉得，伯劳鸟……这个女人……想要设法利用你发动这可怕的星际战争？而这场战争你已经预期到。”
　　“是的。”卡萨德轻声说道。
　　“第二，你能告诉我们，假如你最后朝圣见到了伯劳鸟……或者这个莫尼塔，你打算向他们提出什么请求？”
　　卡萨德终于笑了。那是一丝难过的笑容，充满了冷酷之情。
　　“我不会请什么愿，”卡萨德说，“我不要他们任何东西。如果我这次能见到他们，我会杀了他们。”
　　其余朝圣者没有吭声，也没有互相对望几眼，卡萨德走了下去。
　　“贝纳勒斯号”继续朝正北偏东方向前进，中午时间慢慢消磨掉，下午到来了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 