

第十三章
　
　　“你怎么来的？”我厉声叫道。这不是随口一问。掠行艇，登录飞船，直升机，这些东西在近几年来，在飞往光阴冢的途中都没多少好运气。那些机器虽然抵达了，但“无”了乘客。这些诡异之事在给伯劳鸟神话添砖加瓦呢。
　　这小人躲在皱巴巴的披风里，耸耸肩。他的这套行头本是为了表现出显赫华丽，却仅仅让他看上去像是大腹便便的小丑。“我跟着最后一批朝圣者来的，”他说，“然后从时间要塞那儿爬――爬――爬了下来，来看看你。马――马――马――丁，我发现你有好几个月没写一个字了。你能跟我解释一下为什么吗？”
　　我沉默地怒目而视，侧身走近。
　　“也许我能解释，”比利王说。他看了看《海伯利安诗篇》的最后一页，似乎那里藏着这个又长又费解谜题的答案。“最后一节写于去年的某星期，正是詹・特・特里奥失踪的那星期。”
　　“然后呢？”我已经走到了桌子的远端。我装出一副随意的神情，把一小堆手稿朝我拉近，这样比利就鞭长莫及了。
　　“那――那――那――那天……根据自卫队监视员说……是诗人之城最――最――最后一个居民死掉的日子，”他说，“最后一个，除――除――除了你，马丁。”
　　我耸耸肩，开始沿着桌子走。我得走到比利那儿，又得不让稿子挡道。
　　“你瞧，你还――还――还没写完，马丁，”他的声音低沉、悲伤，“人类还是有可能从没落中幸――幸――幸――幸存下来的。”
　　“不可能。”我说道，走得更近了。
　　“但是你没法写了，对不，马丁？你没法写――写――写――写这部诗了，除非你的缪――缪――缪斯开始屠杀，对不？”
　　“放你的狗屁。”我说。
　　“也许吧。但这巧合实在醉人。你有没有想过，你为什么会被饶过一命，马丁？”
　　我又耸了耸肩，把另一堆纸拉过来，不让他碰。我比比利高，比他壮，而且心怀叵测，我必须确定，我把他从椅子中拎起来掷出去的时候，他怎么挣扎也损坏不了这些稿子。
　　“该――该――该――该解决解决这个问题了。”我的恩主说。
　　“不，”我说，“是你该滚蛋了。”我把最后一堆诗文推到一边，举起双手，我惊讶地看见，我的一只手正握着黄铜烛台。
　　“请你住手。”比利王轻声说，从衣兜里拿起一根神经击昏器。
　　我仅仅停了一秒钟。然后大笑道：“你这可怜的低贱骗子，”我说，“那他妈的武器是你的命根子，你难道敢用么？”
　　我往前迈去，举着烛台砸去，要把他封杀出局。
　　我的脸靠在庭院的石头上，一只眼睛勉强睁开，看见群星仍然透过风雨商业街廊那破败穹顶的栏栅照射下来。我的眼皮抬不起来。四肢和躯干感到隐隐刺痛，感觉终于回来了。似乎整个身体沉睡过去了，而现在刚痛苦地醒来。我痛得直想大叫，但是我的下巴和舌头却罢工了。突然，我被扶了起来，靠在了一条石凳上，我能看见整个庭院，以及李思梅特・考贝特设计的无水喷泉。在黎明前流星雨一闪一闪的照射下，青铜拉奥孔①正和青铜巨蟒搏斗。
　　“抱――抱――抱歉，马丁，”传来熟悉的声音，“可――可――可这疯――疯――疯狂的一切必须结束。”比利出现在我的面前，他手里拿着一大叠稿子。其他一堆堆纸正躺在喷泉的骨架上，栖息在金属特洛伊战士的脚底。边上蹲着一桶开口的煤油。
　　我试图眨眨眼。眼皮动起来就像生锈的铁。
　　“你的晕眩几秒――秒――秒……几分钟内就要消――消――消失了，”比利王说。他走到喷泉中，举起一捆手稿，打火机轻轻一点，把它点燃了。
　　“不！”我从紧咬着的牙关中痛苦地喊出了声。
　　火焰舞动着，熄灭了。比利王松手让余烬掉进喷泉，然后拾起了另一叠纸，卷成圆柱形。火焰照亮了他皱脸上的泪水。“是你把――把――把它引――引――引出来的，”这小人气喘吁吁道，“一定要结束这一切。”
　　我挣扎着想要站起来。我的双手双腿扯动，如同牵线木偶被胡乱牵引的四肢。那痛苦简直难以置信。我又喊了一声，那痛心疾首的声音在大理石和花岗岩之间回荡。
　　比利王拿起一大捆纸，停了下来，读了读第一页的诗：

　　“没有传说，没有靠山
　　这羸弱的死亡，我怀有，
　　这永世的岑寂，我背负，
　　这一成不变的阴暗，这三个不动的身形，
　　如一轮满月，压我心头。
　　我的大脑虽燃烧，明察秋毫仍在我心，
　　那银色月光，洒满黑夜。
　　日复一日我心思，
　　憔悴噬我，恶魔啃我――
　　时时刻刻我祈祷，
　　死神驾临，带我离谷，
　　所有负担，脱离我身。
　　绝望喘息，这天翻地覆，
　　每刻每秒，我诅咒我自己。”①

　　比利王仰望着群星，把这页纸付之一炬。
　　“不！”我再次叫了起来，用力弯起我的腿，然后单膝跪了起来，试图用一只手臂平？住身体，但那只手刺痛得厉害，我无力地倒向一侧。
　　披风中的人影又拾起一叠纸，那叠纸太厚卷不起来，他在昏暗的光线下凝视着。

　　“我见到一张苍白的脸，
　　不带一丁点悲伤，却是又白又凄惨。
　　永恒之疾来相缠，死神大人却不管，
　　那病不断来变换，幸福死亡不催赶。
　　不死不活那张脸，
　　胜过百合和悲伤，
　　除此我再无法想，然我见到那张脸……”

　　比利王拿起打火机，这一页和其他五十页纸熊熊燃烧起来。他把燃烧着的纸扔进喷泉，再去拿其他的。
　　“求你！”我哭喊道，重新爬了起来，靠在石凳上，我不顾那偶然的神经刺激的抽搐，挺直双腿，“求你。”
　　第三者其实并没有从黑暗中现出多少身影，没有冲击到我的意识；似乎它一直在那，而我和比利王却完全没有注意到它的存在，直到火焰变得更加明亮了，我才看见了。它高得无法想象，有四只手臂，以铬和软骨铸造而成，这就是伯劳鸟。它那红色的目光向我们转来。
　　比利王喘息着，朝后退去，然后又走向前把更多的诗文扔进火里。暖风下，灰烬慢慢堆高。一群鸽子从爬满藤蔓的破裂穹顶的钢梁中兀然起飞，爆发出一阵翅膀扇动的声音。
　　我朝前移动，与其说是走，不如说是蹒跚。伯劳鸟一动不动，那血红的凝视也没有动弹。
　　“滚！”比利王叫道，他已经忘了自己的口吃了，声音激昂，双手拿着一把燃烧着的诗文，“从哪个坑来，就滚回哪个坑里去！”
　　伯劳鸟似乎微微把头倾下了一点。红光在那尖利的表面闪烁着。
　　“我的主！”我喊道，当时我不知道到底是在对比利王说，还是对这个来自地狱的鬼怪说，即使现在我也不知道。我踉踉跄跄地朝前走了最后几步，向比利的胳膊探去。
　　他不在那了。一秒前，这个垂老的国王离我仅一手之遥，下一刻，他就在十米外了，被高高地举离了庭院石地。如同钢铁棘刺般的手指刺穿了他的胳膊、胸膛和腿，但是他仍然在翻腾，我的《诗篇》也仍在他的拳头里燃烧。伯劳鸟把他举了出去，就像父亲献出他的孩子打算将他洗礼一样。
　　“毁掉它！”比利叫道，他被别住的手臂可怜地摆动着，“毁掉它！”
　　我停在喷泉边缘，虚弱地挣扎在坠落边缘。一开始我以为他说的是毁掉伯劳鸟……然后我觉得他是说诗文……接着我明白这两个意思都有。一千多页手稿乱糟糟地躺在无水喷泉中。我抬起那桶煤油。
　　伯劳鸟一动不动，仅仅是把比利王缓缓地拉回到胸口，那动作带着慈爱，真是古怪。比利扭动着身子，无声地呐喊着，一条长长的钢铁棘刺从他那小丑绸缎中伸了出来，突出在胸骨上方。我蠢头蠢脑地站在那，想起了我小时候展出过的蝴蝶藏品。我慢条斯理地拿起煤油桶，动作中带着机械感，将煤油泼在散乱的纸堆上。
　　“结果了它！”比利喘息道，“马丁，为了上帝！”
　　我拾起他丢在地上的打火机。伯劳鸟仍旧一动不动。鲜血浸湿了比利外衣的黑色补丁，然后和衣服上本就有的深红方块混合在了一起。我大拇指按着古老的打火机，一次，两次，三次；只有火星。透过泪水，我能看见自己毕生的作品正躺在积灰的喷泉中。我扔掉了打火机。
　　比利尖叫起来。随着他在伯劳鸟的怀抱里扭动，我隐约听见刀刃刮擦骨头的声音。“结果了它！”他喊道，“马丁……哦，上帝！”
　　我转过身，快速走了五步，把半桶煤油泼了出去。浓烟模糊了我本就模糊的双眼。比利和这个举着他的不可思议生物都被浸成了落汤鸡，活像滑稽全息电影中的两个滑稽演员。我看见比利眨了眨眼，胡言乱语；我看见伯劳鸟轮廓分明的光滑口鼻，倒映出流星点亮的夜空，然后，比利手中仍紧紧握着的纸张的燃烧余烬，那点燃了煤油。
　　我举起双手护着我的脸――太迟了，胡须和眉毛被火烧燎了――我踉踉跄跄朝后退，最后，喷泉的边缘挡住了我的退路。
　　片刻之内，这火葬堆呈现出一幅完美的火焰塑像：蓝黄相间的圣母怜子像，那是四臂圣母玛利亚抱着金光闪闪的基督的雕像。那燃烧着的身体扭动拱起，仍旧钉在钢铁棘刺和二十多只解剖魔爪上，一声呐喊响彻云霄，到现在我仍无法相信那声音竟出自拥抱死亡的人。那喊声将我震得跪地不起，整个城市的每一个坚硬表面都在回响，鸽子被惊得盘旋纷飞。几分钟内那喊声仍不绝于耳，直到火焰熄灭。灰烬，眼膜图像，什么也没留下。然后，又过了个把分钟，我意识到现在回荡在耳畔的喊叫声是我自己的。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 