

第十四章
　
　　但是对话依然继续。
　　索尔不禁思考起一个问题，一个伦理体系――它不像宗教那么不屈不挠，历经所有邪恶人类对其的唾弃依然能够存留――怎么可能源起自上帝命令一个人杀害自己的孩儿。至于这个命令在最后一刻被撤消这一事实，对索尔来说并不重要。这只是个用于测试忠诚的命令，对他来说也毫无意义。事实上，他想到是亚伯拉罕的顺从，让他成为了以色列所有部落的宗父，才是真真正正让索尔陷入愤怒的原因。
　　索尔・温特伯在将生命和工作都致力于伦理体系五十五年之后，终于得出了一个简单且不可动摇的结论：任何对神灵或观念或普遍准则的忠诚，若是对无辜之人要求万般顺从，连起码的品德都摒弃了，那就是邪恶的。

　　――那么给“无辜”下个定义吧？传来一个略微有些被逗乐，又略微有些牢骚的声音，索尔觉得自己和上帝的辩论又开始了。
　　――孩子是无辜的，索尔想。譬如以撒。瑞秋也是。
　　――仅仅因为是孩子，就等于是“无辜”的？
　　――是的。
　　――那么在任何情况下，都不能让纯洁之血为更伟大的缘由而流？
　　――对，索尔想。任何情况下都不会。
　　――但是我想，“无辜”并不仅限于对儿童而言。
　　――索尔犹豫了一下，觉得这似乎是一个陷阱，想等着看看潜意识里的这个对话会持续到哪一步。他无法想象。不，他想，“无辜”不仅包括孩子，也包括其他人。
　　――比如瑞秋？在她二十四岁的时候？无辜的人不论在多少年纪都不应该被牺牲？
　　――对。
　　――也许，在亚伯拉罕在成为地球上尊享福祉民族的宗父之前，这是他需要学习的课程的一部分呢。
　　――什么课程？索尔想。

　　什么课程？但是他心里的那个声音逐渐淡下去，现在只剩下外面夜鸟的啼啭和身边妻子轻柔的呼吸。
　　瑞秋在五岁的时候还能认字。索尔不太记得她什么时候学会了阅读――就像她生下来就一直会似的。“是四标准岁的时候，”萨莱说，“是在一个初夏……她四岁生日刚过三个月。我们在大学后山上野炊，当时瑞秋在看她的《小熊维尼》画册，突然间她说：‘我听见脑子里有个声音。’”
　　索尔一下子记起来了。
　　他也记起了瑞秋在那个年纪所展示的超乎常人的学习新技能的能力给他和萨莱所带来的快乐。他记了起来，是因为他们现在正面临着那个过程的反演。
　　“爸爸，”瑞秋躺在他书房的地板上，小心翼翼地给画片涂着颜色，“妈妈的生日过了多久了？”
　　“妈妈的生日在星期一，”索尔说，脑子里还想着他刚才研读的东西。萨莱的生日还没有到，但是在瑞秋的记忆中已经过了。
　　“我当然知道。但是过了多久了？”
　　“今天是星期四，”索尔说。他正在读一篇冗长的论述“顺从”的犹太法典论文。
　　“我当然知道。我是问究竟过了多少天了？”
　　索尔把硬拷贝放下。“你知道一周的几天怎么说吗？”巴纳之域还用旧日历。
　　“当然，”瑞秋说，“星期六，星期天，星期一，星期二，星期三，星期四，星期五，星期六……”
　　“你已经说过一次星期六了。”
　　“是啊。但那究竟是多少天呀？”
　　“你会从星期一数到星期四吗？”
　　瑞秋皱皱眉，嘴唇动了动。她又试了一次，这次边算边掰着手指。“四天？”
　　“答得好，”索尔说，“那么你知道十减四是多少吗，孩子？”
　　“减是什么意思？”
　　索尔又强迫自己看着手里的论文。“没什么，”他说，“等你进了学校你就会学的。”
　　“等我们明天回家以后吗？”
　　“是的。”
　　一天早上，瑞秋在朱蒂陪同下出去和其他孩子玩的时候――她太小了，根本不可能再入学――萨莱说：“索尔，我们得把她带到海伯利安去。”
　　索尔盯着她。“你说什么？”
　　“你明明听到了我的话。我们不能等到她小得都不能走路……也不能说话的时候。还有，我们也不可能变得年轻，”萨莱爆发出一阵阴冷的苦笑，“这听起来很奇怪，是吧？但我们不可能了。鲍尔森疗法的效果在一两年之内就会完全消退的。”
　　“萨莱，你忘了吗？医生说瑞秋承受不住冰冻沉眠。还从没人有过不在休眠状态下进行超光旅行的经历呢。霍金效应会使人发疯……说不定还更糟。”
　　“这没关系，”萨莱说，“瑞秋总归会回到海伯利安。”
　　“你到底在说什么？”索尔说道，有点恼火了。
　　萨莱紧紧抓着他的手。“你以为只有你一个人在做那个梦么？”
　　“梦？”索尔终于说出口。
　　她叹息着，坐在白色的案桌旁边。清晨的光芒像一束黄色聚光灯，笼罩着窗台上的植物。“黑暗的地方，”她说，“头顶的红光。那声音。告诉我们……告诉我们要带上……去海伯利安。要献她为……燔祭。”
　　索尔舔舔嘴唇，他的双唇干燥无比。他的心跳得厉害。“谁的名字……说的是谁的名字？”
　　萨莱古怪地看着他。“我们俩的名字。要不是你也在那里……梦里和我在一起的话……这么多年来我都不知道如何度过。”
　　索尔瘫坐到椅子上。他看着自己耷拉在桌子上陌生的手掌和前臂。手指的关节都因为风湿痛而逐渐肿大；前臂严重暴出青筋，布满肝斑①。当然，这的确是他的手。他对她说：“你从来没有跟我说过。一个字都没有提过……”
　　这次萨莱的笑容不再有苦意了。“我又不是非得跟你说！那些日子我们俩都会在半夜醒来。你浑身都是冷汗。我从第一次起就知道这并不单纯是个梦。我们得去，她爸。去海伯利安。”
　　索尔抬了抬手。感觉上它依然不像是他身上的一部分。“为什么？老天在上，为什么，萨莱？我们不能……不能献出瑞秋……”
　　“当然不能，她爸。你完全没有考虑过这点么？我们得去海伯利安……不管哪儿，反正是梦里让我们去的地方……献祭我们自己。”
　　“献祭我们自己，”索尔重复了一遍。他觉得自己似乎要心脏病发作了。他的胸膛疼得要命，甚至都无法正常呼吸。他坐了整整一分钟，一言不发，他知道自己要是一开口说话，泪水必定会涌出来。又过了一分钟，他说道：“你考虑这个事情……有多长时间了，老伴？”
　　“你是说从什么时候起知道我们不得不这么做？都一年了吧。可能还要久些。就在她五岁生日之后。”
　　“一年了！你怎么什么都不说？”
　　“我是在等你。等你意识到这一点。等你彻底明白。”
　　索尔摇摇头。屋子看起来像离自己很远，还略微倾斜。“不。我的意思是，这看起来似乎不……我得好好想想，老伴。”索尔看着自己那只陌生的手拍了拍萨莱熟悉的手。
　　她点点头。
　　索尔在寸草不生的高山中度过了三天三夜，仅靠他带去的厚皮面包和浓缩热水器度日。
　　在过去的二十年中，他有过无数次的想法，恨不得作为父亲的自己能够代替瑞秋染病；要是有人注定受苦也应该是父亲而不是孩子。任何一个当父母的都会这么想――这是每次自己的孩子受伤卧床或受高烧折磨之时理所当然的想法。固然这件事不会有那么简单。
　　在炎热的第三天下午，索尔躺在一块薄岩板的阴凉之下半打着盹，他懂得了这件事不会有那么简单。

　　――那可能是亚伯拉罕对上帝的回答么？让作为父亲的自己成为祭品，代替以撒？
　　――这可能是亚伯拉罕的答案。但不会是你的。
　　――为什么？

　　像是获得了这个问题的答案，索尔出现了热梦一般的幻觉，他看见赤裸的成人排成一路纵队朝火炉行进，途经许多全副武装的人们，母亲们将孩子掩藏在成堆的外衣之下。他看见男男女女身着难以蔽体的烧焦的衣物，从曾经是城市的灰烬中扛出眩晕的孩童。索尔知道这些景象并不是梦，而是第一次和第二次大屠杀中的真实场景，按他的理解，他在脑海里的声音说出之前就已经知道答案是什么。答案只能是什么。

　　――父母亲已经将自己献祭。那样的牺牲早已被接受。我们早已接受。
　　――那怎么做？怎么做！
　　回答他的只有沉默。索尔站在白热的阳光之下，摇摇欲溃。一只黑鸟在他的头上盘旋，不过也可能是幻觉。索尔朝着青铜色的天空晃了晃拳头。
　　――你拿纳粹党人当自己的工具。疯子。禽兽。你他妈的就是个禽兽。
　　――不。

　　地面倾斜了一下，索尔侧身摔倒在尖锐的岩石上。他觉得那跟靠着粗糙的墙壁没什么区别。一块拳头大小的石头擦得他的脸火辣辣地疼。
　　――亚伯拉罕的正确答案是顺从，索尔想。从伦理上来说，亚伯拉罕自己也不过是个孩子。在那个年头里，人们都是孩子。亚伯拉罕的孩子们的正确答案应该是变身为成人，并将自己献祭。那么，我们自己的正确答案是什么？
　　没有答案。也没有再天旋地转。须臾，索尔摇摇晃晃地站起身，擦掉了脸颊上的血迹和砂石，向脚下山谷中的城镇走去。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 