 


作者手记
　
　　尽管这部小说的背景是不久的将来，但书中提到的技术现在大部分已经成为可能。 
　　基因疗法已存在多年，“人类基因组计划”也一样，四五年之内可望完成，这个计划将人类拥有的每一个基因都置入染色体的特定序列。 
　　汤姆・卡特博士的基因检查仪是本人想像力的产物。但一九九六年八月二十五日伦敦《星期日泰晤士报》刊登的一篇文章介绍了一种基因机器的开发情况，这部机器能够预测人的寿命以及可能染上的严重疾病。美国为药物研究而开发的这种机器叫做“基因集成块”。目前它还不能解读全部人类基因组，但是几乎在所有的方面它都是基因检查仪的雏形。 
　　同样，贾斯明・华盛顿的基因精灵软件是美国执法机构正在开发的一种软件的延伸――从有关人的ＤＮＡ得到他们的外貌图像。 
　　科学在迅猛发展，我在调查研究的过程中发现，最令人难以信服的不是与未来有关的问题，而是与历史有关的问题。 
　　仍然有两个问题促使我不停地思考： 
　　现在有可能发现真正的基督遗骸的一部分吗？如果能发现，它能向我们揭示些什么？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　迈克尔・科迪 
　　　　　　　　　　　　　　　　一九九六年十二月　伦敦 




《基因传奇》作者：[英] 迈克尔・科迪



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作