 


第二章
　
　　戴西特尔号继续航行。很明显，他们正在靠近一群小岛。不久以前，除了极地冰冠以外，“陆地”和它的附属群岛还是这世上仅为人知的土地。
　　但如今就不止这些了：眼前是个有着未知财富的新岛屿。这里指的不是黄金钻石，这些都不是托雷卡他们所追寻的财富。他的地质勘探队搜寻的是另一种财富：一种能协助昆特格利欧恐龙逃离这个注定走向毁灭的世界的财富。
　　这一系列岛屿――托雷卡已经看见了六座独立的岛屿――看上去像是火山岛，每一座突出海面的岛屿均呈圆锥形，山势曲折，茂盛的植物覆盖着山麓平坦的土地和锥形山体。
　　“定锚！”克尼尔船长喊道。四名船员使劲转动着铁索绞盘，他们专注于工作，无暇顾及近距离接触通常会导致的地盘争斗。他们距离最近的岛屿还有两千步，但在确定水域中没有障碍物之前，克尼尔不肯冒险让戴西特尔号驶近岛屿。
　　两名船员正在前桅杆的吊杆上将巨大的红色风帆降下来。风帆的响动一直是航行中的背景音乐，而音乐的终止使人觉得好像聋了一样。托雷卡歪着脖子聆听锚上的铁索从绞盘上滑落的声音，海浪拍打着木制船身的声音和――风中还有什么东西在响吗？刚才响了一下，如今又消失了？是一阵有节奏的敲击声，像打猎时的鼓点那样？不，当然不是了。那无疑只是托雷卡在随声音变化调整听觉时，他自己的心跳声在耳洞中产生的回响。
　　“只能放这么长了！”有人大声嚷道。托雷卡转身看见一名大副正对着铁索的木绞盘说话，红色的皮帽在白色阳光下闪亮着。托雷卡脑海中闪过一个念头，克尼尔手下戴亮红色皮帽的船员让人联想到鼓胀的垂肉袋，就像男性发情期展现出的垂肉一样。他摇了摇头，他在船上待的时间实在久了点儿。
　　克尼尔打了个手势，示意他锚触不到海底。这没多大关系：风帆已经降下来了，戴西特尔号是漂不走的。“准备趸船！”船长用沙哑的声音喊道。水手们开始将覆盖在戴西特尔号四艘人力趸船的皮革拉开。
　　克尼尔转向托雷卡。“我希望这些岛屿上有猎物，”他说着，爪子在爪骨鞘中探进探出，“鱼和腌雷兽肉吃得我直犯恶心。”
　　克尼尔知道托雷卡的……情形，这也许是最恰当的词汇了。托雷卡没有天生的地盘性本能和狩猎渴望。哦，他也吃肉，并喜欢肉的味道，但在可能的情况下，他尽量不参与到屠杀中去。尽管如此，能站立在坚实的土地上，拖着爪子走过泥土地，尾巴扫过土地而不是开裂的木板――哪怕只是暂时离开戴西特尔号――也是一件好事。
　　第一次短途航行只允许四个人参加，让昆特格利欧恐龙挤作一团是极不明智的。克尼尔和托雷卡爬上一只趸船，另两名女性探测人员――巴布诺和斯拜尔顿则上了另一只船。戴西特尔号上的水手们开始转动绞盘将船放下水。
　　最近的岛屿直径约六百千步，岛上有两片相邻的海滩，被一道延伸草海边的灌木丛分隔开。克尼尔和托雷卡将在北海滩靠岸，而巴布诺和斯拜尔顿则将在南海滩靠岸。
　　昆特格利欧恐龙一生都会成长，因此托雷卡自然没有克尼尔那么高大强壮。力道不均使他们的船明显沿着弯曲的航线驶向了岛屿。克尼尔磕了磕牙，转到托雷卡一侧的船舷划了几下，好让船沿着直线前进。
　　他俩终于靠了岸。一眼望去，托雷卡心灰意冷。沙滩后像墙一样高大的灌木丛看起来很眼熟。咳，不就是几裸克达加树吗，那满地的橘红色小花只是普通的七星草而已。在考察南极时，托雷卡发现了很多居住在冰天雪地中、从“冀指”演变而来的让人惊讶的物种，并据此系统地阐述了他的进化论原理。他曾希望能在这里找到同样奇特的生命形态，可这里跟“陆地”上楚图勒尔省北岸的度假海滨也差不多。
　　他们一直朝着灌木丛的方向前进，沿途找寻动物留下的蛛丝马迹。托雷卡回头瞥了一眼，看见自己和船长的脚印与尾巴留下的痕迹，还有远方海面上戴西特尔号对称的钻石形船身。他又转过头来，看见――
　　有点儿不对劲。克尼尔的爪子伸了出来，腰身上部前倾，躯干一起一伏、一起一伏……
　　托雷卡朝克尼尔鼻口所指的方向望去，眨眼间，他自己也惊讶地伸出了爪子。
　　前方有人――有东西――从灌木丛中走了出来，死死盯着他俩。

　　无论在船舱里停留多久，娜娃托都不能不感到焦躁。飞船很大，大过任何昆特格利欧恐龙修造的建筑。飞船也很古老：假设制造它的年代同“书签层”是一样的，那它已经有数以百万千日计的寿命了。
　　但最让人毛骨悚然的还是飞船的独特性。从无数个方面都显示出飞船的制造者绝非昆特格利欧恐龙：笔直的走廊；摆放了很多床而未考虑地盘争斗本能的房间；为六个手指的手设计的工具；地面上残留的纺织物材料；椅子呈碗状，而且没有放尾巴的凹洞。
　　最奇怪的就要数飞船上的船员了，它们有五只门把一样的眼睛，长着长而柔软的鼻子，有三双腿――前面一双用来行走；中间和后面一双相对小一些，至于用途，鬼才知道。
　　今天，娜娃托要将412号储藏柜里的物品整理分类。飞船的制造者有用数字标记物品的癖好――门厅、床铺、储藏柜，所有的东西都无一例外地标注了一个数字。数字系统是他们的文字语言中惟一被破译的部分。他们使用六个计数符号，以及一条代表零的水平线。
　　娜娃托将灯放在略微倾斜的地板上，试图将注意力集中在手中的工作上。但同往常一样，她的思绪又开始四下游荡，心怦怦直跳。除了一小团灯光外，四周一片漆黑。她的爪子半悬在爪骨鞘外，以防有外星人从黑暗中伸出长鼻子卷住她的脖子。
　　娜娃托今天特别焦虑不安。来这儿之前她曾去打过猎，打猎的过程并不顺利。虽然她放倒了一只小“铲嘴”，但猎物却被一群恐爪兽给抢走了。娜娃托爬上了一棵大树方才得以脱险，但她对此仍心有余悸。此刻，在这无边的黑暗中，她的想像力又开始漫无边际地驰骋。
　　油灯的火光像在轻拍着墙壁，仿佛是跃动的鬼魅围着她跳舞。娜娃托想抛开这些胡思乱想专心工作。都已经来过上千遍了，她提醒自己，上千遍了。这里没有鬼魂，没什么好害怕的。
　　那些恐爪兽确实让她很惊慌。
　　镇静点，没理由害怕。
　　那是什么？
　　一声响动？
　　荒谬。
　　可是又响了一声。
　　或许有人在叫她的名字？
　　娜娃托转过身，尾巴在身后扫过――
　　她的心跳似乎停了一下――
　　天啊，不！
　　太迟了。她撞翻了油灯，玻璃灯罩摔得粉碎。雷兽油四下横流，被引燃后蹿起一堆火苗。娜娃托逃出了这个地狱般的地方。

　　有声音。
　　隐隐传来一个声音。
　　阿夫塞伸长脖子仔细聆听。对他而言，一切皆是黑暗的，但从黑暗的深渊里传出了一个声音。
　　音调悲凉凄婉，话语飘忽不定。阿夫塞觉得自己隐约听见了只言片语――“我”，“你”，“我们”――但也就只能听到这些了。其余的话含混不清，像沉沉的叹息起伏不定。
　　阿夫塞朝声音传来的方向跑去，姿势就同多年前双眼明亮时一样。“噼噼啪啪”的脚步声在身后回响，掩盖了他努力想听清的话语。他停了下来，但心跳却仍震聋发聩。他将手握成杯状放在耳洞边，试图分辨出那哀伤的声音。先前声音来自左方，此刻听起来竟又像是从身后传来的，令人抓狂。他转身朝来路再度奔跑起来。
　　更多零零星星的片段：“我”，“你”，“我们”。其余的言语仍旧含糊不清，随风飘散。
　　阿夫塞再次停下脚步，抬起头侧耳聆听。如今模糊的声音又像是从正前方传来的。他正想抬腿追去，却发现声源又开始转移方向了。“等等！”阿夫塞冲着飘移的声音大声喊道，“等等我！”
　　他一直跑到精疲力竭，声音却仍在遥不可及的远方飘荡，除了那几个散落的词语。
　　“我――”
　　声音在他身后，阿夫塞猛地转身往后追过去。
　　“你――”
　　左边！他急忙赶往左边。
　　“我们――”
　　右边。
　　如此循环往复，永不休止。

　　一只动物探头盯着托雷卡和克尼尔船长，它身体各部位长得都很像昆特格利欧恐龙：两条手臂，每只手上五根手指头；两条腿，脚上三根脚趾一根趾距；一条横截面为三角形的尾巴长长地拖在身后；脖子粗壮结实，男性脖子前有未鼓胀起来的垂肉袋（眼前这位明显是男性）；整个头呈圆形，正面稍重，侧看有突出的鼻口；鼻口顶端有两个鼻孔；小小的耳洞；冲着前方的双眼。
　　但与此同时，这只――这只异族恐龙却有着完全不同于昆特格利欧恐龙的地方。昆特格利欧恐龙的皮肤明显呈绿色，有黄色和褐色的斑点，老年恐龙身上还会出现黑色的斑点。但这只动物却几乎是纯黄色，稍有些灰白的亮点；眼睛不像昆特格利欧恐龙那样呈黑色，而是烟黄色，有金色的虹膜和清晰可见的瞳孔；耳洞不像大多数昆特格利欧恐龙那样呈肾脏形，而是垂直的裂口；鼻口的形状……嗯，它的鼻口拧在一起，嵌在两侧，汇合成细细窄窄的一个点，同正常的昆特格利欧恐龙很不一样；它的头相对于身体而言偏大，同昆特格利欧恐龙相比，身子显得短小瘦弱。这些颜色、形状和体积上的差异最终导致这种异族恐龙看上去像是走了样，显得很畸形。
　　昆特格利欧恐龙通常都会佩戴装饰性的物品，诸如帽子、工具袋之类。而眼前的恐龙脖子上戴着一条铜项链，一只手腕上戴着两条手链，另一只则戴了三条，右脚膝盖上绕着一条小缎带，除此以外别无他物。
　　异族恐龙站在原地，微微歪着头，双手随意下垂，爪子收在鞘里。但克尼尔，戴西特尔号的船长瓦尔―克尼尔，却仍在上蹿下跳地示意这是他的地盘。
　　托雷卡觉得船长的反应很怪异，他脑海里闪过一个念头：难道船长只是在假装展示地盘，实际上却在跟对方打招呼？哦，不对，船长的爪子已经伸了出来，下巴松垮垮地张开，露出弯曲交错的牙齿。很显然，这是发自本能的动作。
　　异族恐龙站在三十步开外，这么远的距离是无法对克尼尔的地盘构成威胁的，而且它也没有对克尼尔的跳跃做出任何反应。很显然，异族恐龙的无动于衷与两人之间的距离足以让克尼尔放弃攻击――
　　不可能了。克尼尔猛地发动了进攻，他身体微弯，使躯干同沙滩保持平行，尾巴在身后飞扬起来。
　　异族恐龙等了几拍①才反应过来……但这几拍的停顿却足以致命。当他转身准备逃进灌木丛时，克尼尔几乎要扑到他身上了。船长伏低身子，一跃而起，腾空飞落在异族恐龙窄窄的黄色脊背上，将他摔倒在沙滩上。
　　【① 拍：昆特格利欧恐龙的最小计时单住，约等于地球上的0.42秒；这一单位最终被知识排序主管规范为该星球一天的1/100000。】
　　船长的身形比异族恐龙大出一倍多。克尼尔弯下脖子准备将对方一口咬死，但异族恐龙竟然用力将他甩了下来，胳膊肘撞上他的鼻口下方，和他一同滚落在沙滩上。昆特格利欧恐龙的下巴并不是连成一块的整体，他们的下巴能从中间分开，以方便吞咽食物。当异族恐龙的胳膊肘撞到克尼尔的下颌时，这两半下巴被撞开了――在非自愿的情况下分开下巴是极其痛苦的一件事情。克尼尔大吼一声挣扎着想站起来，异族恐龙也刨着沙地奋力起身。
　　托雷卡目瞪口呆地站在原地，被异族恐龙的举动惊呆了，同时也对克尼尔的古怪举动困惑不已。突然，他也猛地发起了攻击，向交战双方扑去。异族恐龙似乎并没有像克尼尔那样受地盘争斗本能的控制；他将胳膊肘撞向对手下巴的举动是经过盘算的理智之举。托雷卡真希望异族恐龙能转身逃开，这样他就不用发动进攻了。托雷卡冲向他们，潮湿的沙粒在他身后飞扬起来。他以前曾阻止过一次地盘之争，但这一回要困难得多。克尼尔身躯庞大，强悍有力，被他的大嘴咬上一口足以让托雷卡身首异处；他若扬起手臂奋力一击，托雷卡的喉管就得开花。
　　托雷卡正要跃上克尼尔的脊背，却突然灵光一现，想到了另一个战略。他弓下身捧起一把沙粒。这里没有海浪的侵袭，沙粒基本上都很干燥。他一扬手，将沙粒扔向克尼尔的脸。克尼尔本能地抬起手来揉眼中的沙，与此同时，异族恐龙爬起来朝灌木丛奔去。但克尼尔只是暂时被分散了注意力。虽然他黑色的双眼仍有一只紧闭着，沙粒仍在刺痛眼球，可他仍站了起来，像一座绿色的肉山一样追上前去。
　　双方根本谈不上追与逃，克尼尔的步子比异族恐龙大出一倍，转瞬间便已扑上了那只倒霉的黄色恐龙。船长张开大口，下颌骨分成两块（这一次完全是出于自愿），白色的獠牙上沾着黏稠的唾液，在太阳下闪着亮光。随后，克尼尔一扭脖子，咬下了异族恐龙肩头和脊背上的一大块肉。死亡即刻降临；异族恐龙扭曲着身子，沙滩上血流如注。克尼尔抬起头发出一声长啸。
　　托雷卡扫了一眼这幕情景。沙滩上布满了双方的脚印、身体倒地时砸出的坑，以及泼溅的鲜血。而在打斗的结束地，克尼尔船长蹲在奇怪的黄色尸体上，鼻口闪闪发亮，齿缝中残留着鲜红的肉丝。
　　昆特格利欧恐龙同异族恐龙之间的首次会面进行得并不顺利。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 