 


第四章
　
　　时至今日，阿夫塞的眼球已经长到正常大小了，黑色的眼球占据了曾经空阔的眼窝。他的眼皮因长期松弛而形成了永久的皱纹，如今虽然有眼球的支撑，那一道道黄色的线条却是永远无法消除了。
　　尽管有了新的眼球，阿夫塞却仍旧没有复明。
　　同迪博吃完午餐后，阿夫塞走了一小段路来到了御医的医院。他又一次睁开眼皮，好让达尔―蒙达尔克检查他的眼球。
　　“你还看不见吗？”蒙达尔克问。
　　“没错。”
　　“连模糊的影子都看不见？一丝光线呢？别的什么东西呢？”
　　“我什么都看不见。”
　　“你的眼球看起来很正常，阿夫塞，它们应该是可以正常发挥功能的。”
　　阿夫塞的尾巴轻柔地摇了摇。“当我还年轻的时候，曾经为了得到一个自己很喜欢的玩具小船，而花时间给人补习数学作为交换。小船是用密度很小的石头雕刻而成的，看上去十分完美。但有一个问题：当我将它放到池塘里时，它沉下了水底。它的做工十分精巧，惟独缺少了船原本应该发挥的功能。”他歪着头说，“就像一切都很正常却什么都看不见的眼睛，实际上并不具备任何价值，不是吗？”
　　蒙达尔克点了点头，说：“说得没错。可是，阿夫塞，你的眼睛是能看见东西的：它们对光线有反应。对了，没错，或许你的新眼睛同身体其他部位的连接出现了问题。但在我看来，你的眼睛已经完全康复了。”
　　“那就只能说是上帝在报复我了。”阿夫塞半开玩笑地说，“真是个残忍的玩笑，不是吗？把眼睛归还给我，却不让它们发挥任何功能。”
　　“也许吧。”
　　“没什么好‘也许’的，大夫。我虽然不是医学专家，但很明显，我的眼睛同大脑的连接有问题。”
　　“对于普通的失明病例，我完全赞同。但你的情况非同一般。你的眼睛的确对光线刺激有反应，而且它们还在转动，似乎能看见东西。如果神经受到了伤害，这两种情况就不可能发生了。”
　　“但我跟你讲，我真的看不见。”
　　“没错，这就有另外一种可能了。”蒙达尔克停顿了一下，似乎不太愿意接着说下去。
　　“什么可能？”阿夫塞有些不耐烦了。
　　“你听说过‘癔病’吗？”
　　“没有。”
　　“倒也不奇怪，这是个很新的医学名词。癔病指的就是有明显症状的神经性疾病，比如，非身体器官本身原因引起的瘫痪等等。”
　　阿夫塞疑惑地问：“比如说？”
　　“在过去几千日中有过不少这样的病例。有人的肢体看上去没受一点伤，可就是动弹不得，比如他或她的右胳膊吧，似乎什么事都没做，偏偏怎么都动不了。”
　　“我从来没听说过这种事情。”
　　“呃，可确实有这种事情发生。过去如果你的胳膊不再管用了，大夫就会将它砍去，以希望再生的新胳膊能正常工作。这种方法有时管用――如果胳膊里的神经确实受到了损伤。但有时再生的胳膊会跟以前一样，只是个摆设。”
　　“但瘫痪很有可能是脑血栓之类的原因引起的。”
　　“嗯，这就是最古怪的地方了。”蒙达尔克说，“当瘫痪是由脑血栓引起的时候，这将影响到身体的很多部位。嗯，人的右臂可能会完全失去知觉，同时右腿也会麻木，也许连右半边脸都会受到牵连。但癔病引起的瘫痪却只会导致右臂失去知觉。丧失的知觉部分界限分明，嗯，正好到肩头为止，不会影响到身体的其他部位。”
　　“接着说。”阿夫塞说。
　　“呃，也有癔病导致失明的病例：眼球工作十分正常，但病人却什么也看不见。”
　　“而你认为我就是这么一个病例？我的失明是由……由癔病引起的？”
　　“有可能。你的眼睛作为器官本身而言是能看见的，但你的意识拒绝看见。”
　　“胡说八道，蒙达尔克。我当然想复明了，从失明的那天起我就一直盼望着能恢复视力。”
　　“下意识中是这样。但你的潜意识――嗯，这可不是我的研究专业，但有一名医生在治疗这方面的病症上颇有建树，阿夫塞。她曾帮助不少人恢复了手臂和腿的正常功能。”
　　“真是无稽之谈，”阿夫塞说，“如果我双眼的功能不健全，那一定是生理上的。就这么简单。”
　　“也许吧。”蒙达尔克说，“但你见见她也没什么损失，对吧？”
　　“时间呢？”阿夫塞说，“我正在日渐衰老，蒙达尔克，还有很多事情等待着我去完成。”
　　蒙达尔克咕哝道：“就当是满足我的要求，阿夫塞，见见这个人吧。”
　　“我一直都在满足你的要求。我每隔十天就来这里报到一次，让你检查我这双形同虚设的眼睛。”
　　“我很感激你一直这么做。但是，想想你是多么幸运吧：几乎没有人在失去了双眼以后还能再长回来。现在放弃将是一个可怕的错误。如果有机会――哪怕是一丁点儿机会――让你自己复明，你都应该不遗余力地去抓住它，这是你亏欠自己的。”
　　“我得做一个现实主义者，这才是我欠自己的。”阿夫塞说，“这是我一生中引导自己前进的准则。我太老了，这一点是改不了的了。”
　　“就当是为老朋友帮个忙，阿夫塞，实际上是给你自己帮个忙。至少跟娜乌―默克蕾博约个时间交谈一次。”
　　“默克蕾博？”阿夫塞惊讶地问。
　　“你听说过她？”
　　“嗯，是的。迪博也一直要我跟她谈谈，他说她有可能帮助我摆脱梦魇。”
　　“那些一直困扰你的噩梦？”
　　“对。”
　　蒙达尔克的尾巴扫过地面。“那就行了。回石柱区去吧。我会同默克蕾博联络，让她去见你的。”
　　“迪博已经跟她约好，让她明天早上去见我了。”
　　“太好了。”蒙达尔克说，“谁知道呢？或许她既能治好你的梦魇，又能医好你的眼疾。”

　　娜娃托没必要等到清晨；夜晚在外星飞船中工作跟白天一样容易，何况今天是偶数晚，通常娜娃托都不会在偶数晚睡觉。她找到了从首都来的老朋友登―嘉瑞尔斯，他也是出逃项目组里同她并肩作战的组员。他们拎了两盏新油灯，重新走进船舱，沿着走廊飞快地走过去。
　　很快，他们俩来到了用黄色颜料标注上圆圈的走廊连接处。黄色圆圈下方，是飞船制造者自己为这个连接处标注的数字符号。而在交叉的走廊尽头则摆放着她的饰带，跟她离开时一模一样。她的心开始怦怦直跳，然后她朝着饰带缓缓走了过去。
　　“就是这里了。”娜娃托指着墙壁说，“这就是我看见闪光的地方。”
　　嘉瑞尔斯跟娜娃托年龄相仿，他长着比普通人长的鼻口，神情因此显得很哀伤；眼睛很小，双目距离很近。他凝视着墙壁，说：“我什么都看不见。”
　　“不是，”娜娃托说，“一定是我们的灯光把它盖住了。拿着。”她走近些，将油灯交给嘉瑞尔斯，说：“拿着，走到走廊那头去，转过弯。”
　　嘉瑞尔斯放下带来的皮革卷，点点头照办了。黑暗中，娜娃托将她的脸贴在墙上。什么都没有。也许是闪光停止了，也许是她的眼睛还没得到足够的时间来适应黑暗。
　　她等了一百拍，重新试了一次，还是什么都看不到。
　　她刚才来的时候是白天，那时闪光还在。
　　真是没道理。人们通常都是在夜里点灯，白天关灯，这儿却恰恰同常理相悖。
　　突然，她想到了飞船顶部的黑色六边形矩阵。它们从阳光中吸取热量，这一过程显然只能在白天进行。这儿会不会就是传输能量的地方？
　　她叫嘉瑞尔斯回来。他走了过来，两盏灯提在身前，身后投下两条长长的影子。
　　“我看不见亮光了。”娜娃托说，“把灯提稳了，我想看看这面墙。”
　　娜娃托转过身，以免嘉瑞尔斯看见她要做的事，然后将爪子伸了出来。她挡住嘉瑞尔斯的视线，以防他看见她的爪子，然后触摸着墙壁，看有没有异常。
　　在这边。
　　一条缝隙。
　　两块嵌板的接口处。
　　从来没有人发现过这条缝隙。整艘飞船看上去天衣无缝，像是用一整块蓝色材料制成的。
　　娜娃托用她中指的爪子沿着缝隙滑动，看它到底有多长。缝隙一直延伸到一个直角的转弯处，然后在墙顶上延伸出一臂长。等她触摸完后，大致勾画出了一个几乎从地板延伸到天花板的正方形，边长相当于她胳膊的长度。
　　“难怪以前没发现，”嘉瑞尔斯的小眼睛专注地看着方框说，“就算拎着两盏灯都很难看清楚。”
　　娜娃托点点头。“或许这块板原本被漆成了别的颜色。”她说。他们曾经在船上发现过彩色的灰尘，像是从墙壁上剥落的颜料；飞船蓝色的船身没有孔隙，即使有良好的环境条件，颜料也很难附着在上面。
　　“那你看见光亮的确切位置是在哪里？”嘉瑞尔斯问。
　　娜娃托的饰带正好放在方框中央的下方。她将手指向嵌板正中央。
　　“我能看看吗？”嘉瑞尔斯问。
　　娜娃托急忙让开。嘉瑞尔斯走上前，两只手里各拎着一盏灯，仔细观察着墙面。他先说了一句“有可能”，过一会儿又来了一句“有可能”。然后说：“对了，在这里。天啊，太难发现了！这里有一些嵌进墙面的碎玻璃，跟墙面材料完全融合在一起。还有一排飞船制造者书写的几何图形。七个，不，八个图形。是一个词。”嘉瑞尔斯叹了口气，说：“我想我们永远都不会知道这个词是什么意思。”
　　“‘紧急通道’，”娜娃托说，“差不多这个意思。”
　　嘉瑞尔斯惊讶地问：“你是怎么想到的？”
　　“你有没有参加过失败的狩猎，造成很多人受伤的狩猎？大夫来的时候必须决定医治的先后顺序，而且肯定是最急需医治的人首先得以救治。这艘飞船上，这块嵌板是我们见过的所有部件中惟一还在工作的。当一点点能量通过某种方式进入飞船后，它是最先开始运转的。我不是水手，但我想，如果让克尼尔按重要性给船只上的物品排个主次顺序，救生船、发射桶和其他应急物品一定是最重要的。”
　　嘉瑞尔斯低声嘟哝了几句，显然还没被完全说服。他随身带来了飞船的平面图，他将灯放到地上，展开图纸，跪下来细看。“根据图上的标示，这面墙的背后只有一间多人居住的房间。对了，这里的墙是比普通瑞体厚――大约有三分之一步，但这并不反常。有很多地方的墙体比这还厚。很明显，墙后面是不可能安放救生船的，这后面放的东西不可能有很大的体积。”
　　娜娃托点点头，说：“我们试试看能不能把这块板卸下来，它一定是打得开的。”
　　“这可能是扇滑动门，就像我们见过的其他门一样。”
　　娜娃托摆摆尾巴以示否定：“那些门是嵌进墙里的，而且明显都是由消耗能量的装置来操纵的。如果我没弄错的话――如果这真是个紧急装置，那这扇门一定是设计成非耗能型的。”她停顿了一下，问道，“如果你是一只五只眼的怪兽，你会怎么去开这扇门？”
　　嘉瑞尔斯盯着地板：“呃，那样的话，我就只有惟一一种有用的肢体――那根长鼻子。开门的方法一定是你我用一只手就能办到的。嗯，我想想，那些怪兽只有我这里这么高，”他将一只手举到胸前，“那根长鼻子倒能伸出去不少，但我想，如果他们要设计真正的门锁，就一定是在奔子弯曲后的高度。”
　　娜娃托点点头。“那么如果我们要找门把手，它就一定在嵌板的中间，大概在这里。”她用手指了指。
　　“但这里什么都没有。”嘉瑞尔斯说。
　　娜娃托是个经验主义者，她用手掌按了按嵌板的中央，什么都没有。她再试了一次．用尽全身力气推了推。她刚住手，嵌板就像装了弹簧一样弹开了。嘉瑞尔斯急忙伸手扶住厚铁板的一侧，娜娃托扶住另一侧，合力将它放倒在地上。从嵌板背面能清楚地看见发出亮光的细小玻璃片。
　　嵌板搬开后露出一个小小的储藏柜，甩面放置着三只金属盒子。每只盒子的侧面都雕刻着嘉瑞尔斯在嵌板上看见的那个词，并伸出来一些手柄。娜娃托拉了拉其中一只手柄，与之相连的盒子就从墙洞中掉了下来。盒子后部有一组柔软的绳子将盒子同墙洞相连，但娜娃托稍微用力一拉，那股绳子就掉落下来。绳头都连接在一个小小的插头上，像是刻意设计成这样的。
　　盒子上还有小锁，将盖子紧紧扣住。娜娃托曾经在飞船上见过几次这样的锁，得费劲地将手指往后弯曲才能打开。但在经过多次实践后，娜娃托对此已是驾轻就熟了。她将盒子打开。
　　里面全是橘黄色的粉末。
　　嘉瑞尔斯凑过来仔细看。“铁锈，”他说，“里面的东西早就化成灰了。”他退了回去。
　　娜娃托把手伸进盒子里翻搅，看还有没有剩下什么没完全腐蚀的边角。橘黄色的粉末摸起来很怪，暖暖的，暖得很不正常，而且没有铁屑那种尖利的感觉。与此相反，粉末像滑石粉一样细柔，比较沉，像是某种大密度物质的粉末。娜娃托没让它靠近自己的脸，怕一不小心吸进鼻孔。
　　这就是些粉末，古老的粉未。
　　她跪了下来，倒转盒子将粉末倒在嘉瑞尔斯的平面图上仔细翻看，但倒出来的也只是研磨均匀的橘黄色细颗粒而已。平面图中央堆起了小山一样的粉末，个别粉末还滑到了平面图边缘。
　　娜娃托失望地将注意力转移到嵌在墙上的另外两只盒子上。第二只盒子显然在飞船坠落时被撞坏了，里面盛的东西则早已从盒子底部的一条缝隙中撒了个精光。第三只盒子像是被锈迹粘在了墙洞中，否则就是制造者刻意将它焊在了那里。他们试了很久，却徒劳无功。
　　娜娃托叹着气转过身来。
　　这到底是――？
　　平面图上的橘黄色粉末堆不再集中在图纸中央了，实际上，平面图中央已经彻底空了出来，粉末堆已经移出皮革图纸一半了。
　　一定是地面有些倾斜，它们往下流了，娜娃托想。
　　一转念，她便知道不是这么回事。
　　这些橘黄色的粉末在流动，没错，但它是在往上流，流向通往双层舱门的走廊。

　　“它们不是无智慧的生物，对吧？”戴西特尔号的克尼尔船长说着，将尾巴在沙滩上来回摆动，“它们是人。”
　　托雷卡指着异族恐龙躺在血泊中的尸体说：“那只恐龙还戴着铜首饰呢。”
　　“我们碰见的那只，嗯，也戴着首饰。”巴布诺说着，将饰带解下来抹去脸上的血迹。
　　“它们的大脑比其他任何动物都大，”托雷卡说，“因此它们是一种人，一种智慧生物。”
　　“而我们已经杀死两只了，”巴布诺摇摇头说，“我――我不知道我为什么会那么做。就好像看见――看见那东西就足够引起我的地盘保护本能似的，我觉得自己的地盘受到了侵犯。我的爪子伸了出来，之后的一切就记不太清楚了。接下来看到的就是我和斯拜尔顿站在死尸旁边。”她顿了一下，说，“准确地说，是死尸残余的部分。”
　　“你没这种感觉吗？”克尼尔寻根究底似的盘问托雷卡，仿佛在寻求赦免。
　　托雷卡的尾巴摆了两下。“没有。异族恐龙的出现让我很惊讶，但我没感到愤怒。”
　　“当然了，你跟常人不一样，”巴布诺实事求是地说，“你没有地盘争斗本能。”
　　“说得没错。”
　　“这些异族恐龙身上的特质能唤醒这种本能，”巴布诺说，“只要一看见他们，或者甚至一嗅到他们的激素味道之类的东西就会这样。”
　　“这跟激素没关系，”克尼尔说，“我跟托雷卡看见的那只恐龙当时在我们的下风处。”他望向大海说，“太阳已经下山了。我们得回戴西特尔号了。”
　　“那这些尸体该怎么办？”巴布诺问。
　　“我的意思是，该怎么处理它们？我们就这么把尸体留在海滩上吗？”
　　“还能怎么办？”克尼尔惊呆了，“你不是建议我们把尸体带回船上当食物吧？”
　　托雷卡厌恶地皱起了鼻口。“不，当然不是了。但我们应该做些什么。”他靠在尾巴上说，“如果我们想同这里的居民进一步接触的话，我们只有两种选择：要么向他们解释事情的经过――表达我们的歉意，并让他们按照自已的风俗来安葬尸体；要么我们将尸体藏起来，希望这里的居民不要怀疑到我们头上。”
　　巴布诺看着托雷卡，她不是一只寻常的昆特格利欧恐龙，她的茸角一直伴随着她进入成年。茸角在她鼻口上投下一道黑影。“我提议赶紧把它们带回戴西特尔号，并尽快离开这里。他们是邪恶的生灵，托雷卡。”
　　托雷卡惊讶地看着她说：“邪恶？你们走过来以前船长也是这么说的。不管发生了什么事，我们都得勘测一下这些岛屿，这是整个地质勘探队的主要目标。至于我们，嗯，要不要承认与这些人的死亡有关……”
　　“别，”克尼尔说，“我们怎么解释得清楚啊？连我们自己都不知道这究竟是怎么回事。不行，我们得用趸船把尸体运走，在他们膝盖上捆上大石头，等离海滨远些了再抛进海里。”
　　巴布诺焦虑地摆动着尾巴，苦恼地说：“我觉得自己做错了。”
　　“我也是，”船长附和道，“但既然我们对这里的人们一无所知，最好还是不要让他们一开始就觉得我们是……是……”
　　“杀人凶手。”托雷卡说。
　　克尼尔叹了口气。“没错。”
　　这下连托雷卡的声音也开始变得苦闷了。“就算我们要带走尸体，也别把他们抛进海里。我想要，呃，研究它们的身体。”
　　“很好。”克尼尔说。他停顿了一下，又声音低沉地说：“来，把他们抬走吧。”
　　于是他们开始动手了。克尼尔杀掉的恐龙还在附近，“翼指”正啄着他的伤口，但等昆特格利欧恐龙一靠近，它们就振翅飞走了。
　　斯拜尔顿和船长将尸体抬向趸船，开始往戴西特尔号划去。托雷卡和巴布诺用干净的沙粒掩盖住地上的血迹，朝海滨走去。他们走到灌木丛伸进大海的地方，穿过灌木丛，来到巴布诺和斯拜尔顿遇见另一只异族恐龙的地方。
　　“啊――噢！”巴布诺将头左右转动，四下张望。
　　那只恐龙不见了。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 