 


第五章
　
　　娜乌―默克蕾博的病历本

　　很明显，关于交谈治疗的消息已不胫而走。我接到国王的旨意去治疗一个新的病人。之前，我一直希望这个病人就是国王他自己。我想，两千日前对他领导地位发起的挑战可能引起了他情绪上的问题。没错，他在抗击霸王龙的过程中表现出色，但那场挑战如果至今仍让他心有余悸，也不足为奇。毕竟他亲眼目赌了六名省长学徒的死亡，似乎这还不够惨烈，之后他还被迫将自己的双臂咬了下来。
　　但见了以后才知道，我的病人在政府中的职位还没那么高。可无论如何，萨尔―阿夫塞也可算是一个有趣的病例了。我已经大致看过了与他相关的信息。阿夫塞正值中年，大概三十四千日前在阿杰图勒尔省的卡罗部族被孵化出来。他智商极高，十三岁时就被征召到首都，成为了皇家占星大师塔科―萨理德众多学徒中的最后一名学徒。
　　阿夫塞的一生自然过得很精彩。当戴西克尔号帆船做首次环球旅行时，他在船上；是他阐明了“上帝之脸”的真实情况，并发现我们的星球将最终碎裂成一道环带。一开始，他的现点被宣布为异端，而已经谢世的、当时的首席祭司德特―耶纳尔博用一柄庆典上用的匕首将他的眼珠剜了出来以示惩戒。但一个鲁巴尔猎手的地下组织却宣称阿夫塞就是那个人――鲁巴尔临终时预言将出现的最伟大的男性猎手。阿夫塞的狩猎――当然，是在他失明前――确实很壮观：他杀死了有史以来最庞大的雷兽，打败了一条巨大的水生爬行动物，还放倒了一只“尖齿颚”。
　　阿夫塞同瓦博―娜娃托的八个孩子因他的功绩而得到了赦免。同鲁巴尔猎手紧密联盟的血祭司们都拒绝吞噬他的任何一个孩子。
　　现在，这位出色的人物开始做噩梦了。
　　我一直怀疑天才与疯子只有一线之隔。好了，我很快就能知道将我们推向星系的人到底是受到了些许困扰，还是如同他的诋毁者所说的那样，完全是个疯子……

　　石柱区已失去了它原有的吸引力。哦，到首都来游玩的人们还是会跋涉到这里来，观看临海的山崖边高高的草丛中由四十九块巨石拼成的石阵。没有人知道这些巨石是什么时候形成的，但肯定是在史前。
　　可石柱区同托雷卡在弗拉图勒尔省挖掘出的古代宇宙飞船相比，仍没那么重要。那艘庞大的飞船已存在上百万千日了。即使是作为昆特格利欧恐龙最古老的居住地的石柱区，也无法与之相提并论。
　　无论如何，阿夫塞仍坚持常去那里走走，并将那里作为给自己学徒上课的露天教室，一个人的时候则在那里独自沉思休憩。
　　当然，他独自一人的时间很少。他的蜥蜴高克时常跟他在一起，躺在它最喜欢的石柱区的大石头上晒太阳。阿夫塞也有一块自己喜欢的石头。此刻，他正坐在这块石头上，尾巴垂在身后，失明的双眼朝向岩石遥远的边缘。他能听见“翼指”在空中飞起降落时发出的“啾啾”声，以及草丛中蟋蟀和其他昆虫的鸣叫。虽然他坐在首都港口往北较远的地方，却仍能听见船只鸣响钟鼓的声音和商人们偶尔为新到的货物讨价还价的声音。海边的气味也很重，风中带着咸咸的味道，夹杂着馥郁的花香。
　　“能允许我进入您的地盘吗？”阿夫塞没有分辨出说话人的声音。
　　他转向话音传来的方向。“哈哈特丹①，”他说，“您是哪位？”
　　【① 哈哈特丹：昆特格利欧语，意为“我允许你进入我的地盘”。】
　　声音更靠近了，但风转向了，阿夫塞闻不到激素的味道，因此也辨别不出来人的性别。
　　“我叫娜乌―默克蕾博，”根据说话人的音量来看，她应该就在十五步以内，“刚从玛尔图勒尔省的鲁朵部族迁过来。”
　　阿夫塞没必要再做自我介绍了。首都的盲人本来就不多，而他的饰带半黑半绿，是出逃项目的颜色，将他同其他盲人区别开来，即使不知道他经常到石柱区的人也不会混淆。但他还是谦虚地做了自我介绍，然后鞠了一躬说：“很高兴你能来，娜乌―默克蕾博。迪博说过他会请你来见我的。”迪博认为默克蕾博是位女性，但她仍站在阿夫塞的下风处，阿夫塞没法证实这一点。
　　“我很高兴能为你效劳。”默克蕾博说。过了一会儿，她又说，“我听说，嗯，你睡得不太好。”
　　阿夫塞点点头。
　　“今天达尔―蒙达尔克还捎话给我，说你的眼睛已经再生了，但你还没有复明。”
　　“那也是真的。”阿夫塞沉默了一下，说，“你能帮帮我吗？”
　　“不能，”默克蕾博毫不迟疑地回答道，“我帮不了你。”她抬起手示意阿夫塞先不要反对，随后磕了磕牙，意识到阿夫塞根本看不见她的手势，“但请别误会，交谈治疗确实能帮你．但我什么忙都帮不上。问题在你自己身上，治疗也得靠你自己。我只能控制治疗的过程。”
　　阿夫塞皱了皱鼻口，说：“我听不懂。”
　　“你对心理学知道多少？”
　　“我知道那是对人的意识的研究。”阿夫塞说，“古代心理学家多尔加是公认的鼻祖。”
　　“没错。”默克蕾博说，“但多尔加算不上心理学的奠基人。她认为，头部和尾部分别是我们性格中相抵触的两种力量存积的地方――艺术感知力和感官存在于脑部，而无意识和无知觉的力量则存在于尾部。”
　　“是的，我还记得这一点。”阿夫塞说。
　　“当然，这个观点已经过时了。嗯，我们的性格中确实存在两种相对的力量――意识和潜意识――但二者均存在于我们的脑部，而不是肢体的各个部位。意识包括明确的、知晓的和后天学习获得的东西――也就是我们能意识到的东西。潜意识则由本能和基本冲动、动机构成，是我们意识不到的领域。意识和潜意识的争斗就构成了我们的性格。”
　　“但我们真正的自我是意识啊。”阿夫塞说。
　　“不是。意识能代表我们希望成为的样子，或者宗教教义宣扬的人格但潜意识的作用与意识同等重要，它也在引导着我们的行为。”
　　“可如果潜意识是不可知的，那不就等于不存在了吗？”阿夫塞回答道，“与多尔加同时代的克拉德克说过，不存在的物质不能算物质。换言之，没有物质实体承载的概念是毫无意义的。”
　　“噢，一点儿没错。”默克蕾博说，“也许我的阐述不够准确。潜意识在通常情况下是不可知的，但我们可以一同去探求它，就像望远器能让你看到肉眼看不能见的天体运行一样。好了，萨尔―阿夫塞，如果你愿意去探求你性格中一直受压制而隐藏的未知部分，我们将有可能找到你做噩梦的根源。”

　　飞船看起来像是在熔化。
　　外星飞船仍从岩壁突出来，但飞船正下方的岩石已经变成了同飞船一样的蓝色，就好像熔化的液体在顺着峭壁流淌下来。可飞船并没有熔化――它棱角分明的船壳仍完好无损，岩壁上的蓝色物质却还在蔓延。
　　娜娃托像一只绿色的蜘蛛，沿着峭壁上搭建的用金属螺丝固定的攀爬绳往下爬。她还在岩层上，但大约十五步以下的绳梯正好同流动的蓝色物质持平。她继续往下爬，尾巴垂在身后，一直爬到蓝色物质触及不到的地方。
　　粗糙的绳梯通常会在风中微微摆动，但如今却像被粘在了岩壁上的蓝色覆盖物。娜娃托爬到了蓝色物质的底线上停住，岩壁再度暴露在外。她将指尖划过岩石同蓝色物质交界的地方。她一直以为蓝色物质同岩壁不是牢牢附着在一起的，就像树干上流过的汁液一样，但如今看上去，蓝色物质倒像是渗进了岩石。这也有道理：蓝色物质刚才是液态，如今风干板结了。它还很可能流进了砂岩的缝隙。
　　但是，如果蓝色物质凝结前是液态――用熔融的蜡作类比还算恰当――那它如今已经完全凝固了。可它一点儿黏性都没有，不可能曾经是固态以外的其他形态。
　　这东西一定是从飞船里流出来的，因此只可能覆盖在岩石表面。除了流到外界的橘黄色粉末外，飞船没有外泄过任何物质，而即使覆盖岩壁的蓝色物质只有蛋壳那么薄，那也已经比所有的粉末还多了。
　　娜娃托又往下爬了一段，在绳梯同蓝色物质粘连的地方攀爬起来很困难。她的双眼现在正好同固定绳梯的一颗螺丝一样高，这颗螺丝已经被蓝色物质包裹住了。这就是证据，她想，蓝色物质最初是液态的，它流过了只在岩石中探出头的螺丝。
　　在螺丝的洞里应该很容易就可以看见蓝色覆盖层到底有多厚。娜娃托随身带着工具袋，就在她的尾巴上。她用榔头的“八”字嘴钳住螺丝头，弯曲双腿，用脚抵住垂直的岩壁，利用膝盖伸展的力量将螺丝拔出来。
　　她使了几次劲，螺丝猛地被连根拔起，娜娃托像攀岩的人一样在岩壁上飞荡开。她扔下榔头和螺丝，任由它们坠落到山下的海滩上。失去螺丝的固定，攀爬绳从岩壁脱开了。娜娃托死命抓住绳子，同它一起在空中旋转。最终，她重新掌握了平衡，荡到螺丝洞边。要看清洞里的情形很难；每当她把脸凑近时，头部的阴影就把螺丝洞挡住。但她还是努力看到了。
　　螺丝洞里全是蓝色。
　　要说螺丝洞太松了，以至于蓝色液体一路流进了洞中并凝固下来是不太可能的，但娜娃托突然明白过来事情并不是这样的。稍后，她可以挖掘蓝色物质同砂岩交界的地方来证实这一点，但她现在已经明白了。
　　蓝色物质不是覆盖层，不是从宇宙飞船中流出来并凝固的液体。
　　不，岩壁本身已经变蓝了。不知怎么的，整个岩壁正慢慢变成同古老的飞船一样无比坚硬的物质。

　　等到托雷卡和巴布诺返回戴西特尔号后，克尼尔和斯拜尔顿带回来的异族恐龙的尸体已经摆放在托雷卡的解剖桌上了。在各种各样的地质勘探行程中，托雷卡已经收集了很多生物标本。而他就常常在这个由船舱改建的实验室里解剖动物。南极类似“翼指”的“潜水者”也是在这里解剖的，就是这种会游泳的生物首次给他带来了提出进化论的灵感。
　　房间的中央是一张解剖桌，桌面由两块宽木板构成，分别从两侧向中央微微倾斜。但木板正中央并没有完全合拢，而是留下了一条细小的缝隙，好让血液流到下面的陶罐里。
　　托雷卡原本打算让每个人都看看这具尸体，这很有可能是他们近距离观察异族恐龙的惟一机会，但他却对观察者们的激烈反应惊咤不已。从实验室里走出来的人们都探着爪子，而有一个人――老比尔托格，戴西特尔号上资历最深的大副――走出来时的步伐甚至有些跃动的姿势。虽然没来得及看的船员们提出了抗议，托雷卡却坚持不再让人进入实验室。任何能激起一丁点儿地盘本能的举动都必须明令禁止。托雷卡常常被盖拉多雷特号的故事所困扰，这艘时运不佳的帆船被海风吹到了岸边，甲板上七零八落地堆放着船员们早已腐败的尸体，有些甚至还保留着垂死挣扎的迹象。
　　夜已深了，但今晚是偶数夜，托雷卡与一半船员都会保持清醒，剩下的一半船员则已进入梦乡――这样轮班当值是为了避免激起地盘争斗本能――他决定点起灯开始解剖。
　　异族恐龙的肩胛骨和一部分脊椎已经被克尼尔撕咬开了，托雷卡拿起一把解剖刀，但在动手前却有些迟疑。此前他解剖的动物成百上千，而且也早已研究过昆特格利欧恐龙的解剖图，但他从未切割过任何人的肢体。尽管异族恐龙的皮肤是黄色而不是绿色，但那很显然是一个人；他身上佩戴的铜饰反射着跳跃的灯火。
　　当昆特格利欧恐龙死亡的时候，人们会为他举行一系列的仪式，包括在礼拜堂为其祷告，让亲人悼念五天，最后再将遗体埋葬在预先划定的墓穴中，让他回归自然。
　　但这只异族恐龙却无法按照他自己的习俗入土为安。实际上，因为托雷卡一行人很快就不着痕迹地逃走了，遇难恐龙的同胞们在短期内甚至不会察觉到他的死亡，只有在最后寻觅未果的情况下才能下此定论。
　　托雷卡觉得只把这具尸体当作标本是不对的。他放下解剖刀，回自己的房间一趟，很快拿来了鲁巴尔猎手祝祷书，找到合适的一段祷文，轻声对着遗体念道：

　　“我对这位不知姓名的死者表示哀悼，因为同他成为挚友的机会已经错过。尽管我们不曾相识于尘世，但也许会在天堂里偶遇，在那里并肩狩猎。你去往天堂的旅程将是安全的，陌生的朋友，因为我们都是上帝之手创造的灵魂。”

　　念完后，托雷卡沉默了一阵，然后拿起解剖刀开始工作。
　　异族恐龙的骨骼结构跟昆特格利欧恐龙十分相似。他的手臂同肩膀的连接方式与昆特格利欧恐龙并无二致，脊椎固定背部上层肌肉的序列也很相似。
　　托雷卡将尸体翻过来，切进他的胸膛。多数肉食性爬行动物都有两种肋骨：从脊椎延伸出来的大肋骨和通过肌健同背部肋骨相连的胸部小肋骨。异族恐龙也有这样的小肋骨，实际上，托雷卡将手压在他的皮肤上数了数，发现异族恐龙的脊椎、背部肋骨和胸部肋骨的数目也同昆特格利欧恐龙一致。
　　在察看下半截尸身前，托雷卡先看了看他的头颅。这里的结构有些不同。异族恐龙的颈部肌肉不及昆特格利欧恐龙结实，这是讲得通的，因为前者的下颌不太突出，使得颈部需要支持的重量较轻。前者眼球中有一块巩膜骨，这倒更像霸王龙和其他一些草食类爬行动物，但昆特格利欧恐龙没有。此外，异族恐龙的鼻子上有几个小角和骨状瘤，使得他的头部看起来更像霸王龙，而不像昆特格利欧恐龙那么光滑。
　　托雷卡重新摆放了一下尸体，以方便解剖下腹。小肋骨给简单的腹部解剖制造了困难，但是，同昆特格利欧恐龙一样，异族恐龙前后两组肋骨之间有一道缝隙，中间只有皮肤、肌肉和肌腱覆盖连接着。托雷卡在那里划了一条垂直的长口子，然后再水平划了很深的一道。他将划开的四片皮肤翻开，露出腹腔。
　　里面有些硬硬的蓝绿色东西。
　　一块砂石？食肉动物怎么会吞砂石！而且砂石也不可能有这么大！
　　随后他意识到了那是什么。从形状和大小上看，这跟昆特格利欧恐龙也差不多，只是那怪异的颜色让托雷卡没有立刻辨认出来。
　　那是一枚蛋。
　　一枚还没见天、未及孵化的蛋。
　　但这只异族恐龙看起来像是男性，因为他长着垂肉袋。难道他把蛋吃下去了？
　　托雷卡将尸体倾斜，察看生殖器上的褶层。毫无疑问――这是一名女性。或许两种性别的异族恐龙都有垂肉袋。真是奇妙。
　　他轻轻将尸体放平，将手伸进洞开的腹腔。他的双手沾满了黏滑的体液，生怕将蛋滑落到地上，因此加倍小心地将它捧了出来。蛋的中轴线只比托雷卡的手掌略长几分。
　　腹腔内还有一枚蛋。
　　托雷卡轻轻将蛋放到地上，以免晃动的船身让蛋从解剖桌上滚下来，然后将第二枚蛋也拿了出来。
　　后面还有一枚蛋，他也给拿了出来。之后看见的就是第四枚蛋的碎片和涂满蛋黄的腹腔壁：这枚蛋在体内就被压碎了，或许是克尼尔将异族恐龙摔倒在地的时候碎的。
　　此外便没有别的蛋了。
　　昆特格利欧恐龙通常一次生八枚蛋。如果这只恐龙不是特例的话，她的种族一定是每次生四枚蛋。
　　完好的三枚蛋都已长成，有坚硬光滑的蛋壳，似乎就快要生出来了。事实上，托雷卡觉得，或许他们遇见的这只异族恐龙是在沙滩上寻觅合适的生蛋地点。他也听说过从临死的母体身上把蛋取出来的事情。
　　托雷卡急匆匆跑去找包裹蛋的皮革毯子。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 