 


第六章
　
　　“交谈治疗不完全是轻松愉快的过程，”娜乌―默克蕾博斜靠在尾巴上说。她正站在距离阿夫塞的石头约十五步远的下风处，“你必须将自己的内心想法真实地告诉我。还有，治疗将花费大量的时间，我们必须每隔一天就交谈一分天①，这还得坚持很长的一段时间――或许得一个千日吧。”
　　【① 一分天是一天的十分之一。】
　　“总共五百次会面！”阿夫塞说，然后他又习惯性地开始做算术，“也就是说我们总共交谈的时间将达到五十天。”
　　“没错。”
　　“默克蕾博，我没法抽出五十天的时间。我已经老了。”
　　“既然你以数学闻名，那我们就来算算吧。你并不老。如果你活到人的平均寿命，那你现在还没活到一半呢。”默克蕾博“咝”地发出长长的一声感叹，“喏，你的病例非同寻常。一般的病人都是自己来找我，他们信任我的医术，也乐意接受治疗。而你跟我见面却是国王和医生推荐的。我看得出来你很怀疑我，也不愿意进行治疗。”
　　“提出质疑是一名优秀的科学家必备的素质。”阿夫塞说，“至于乐不乐意的问题，我说过，我没法抽出五十天的时间。”
　　“国王告诉我，得把你当作一个病人，”默克蕾博说，“而我是迪―迪博忠实的子民。可如果现在你不愿意的话，你的厌烦情绪只会随若交谈的延长而加剧。你必须全身心投入治疗，否则是不会有成效的。”
　　“没有成效就没有成效喽。”阿夫塞说。
　　默克蕾博耸耸肩，说：“那是你的损失。我晚上睡得很好，阿夫塞，我的视力也没有问题。我可没指望你嫉妒我，但你的朋友们却误导了我，让我以为你也希望得到良好的睡眠和视力。我知道我弄错了，很抱歉占用了你的宝贵时间。”
　　默克蕾博抬腿走了。昆虫仍在鸣叫。在她经过三个石柱区的巨石后，阿夫塞说话了。“等等，”他说。过了一会儿，又说，“回来。”
　　默克蕾博朝着阿夫塞的石头往回走。
　　“对不起，”阿夫塞说，“我明白，你是想帮我。拜托了――我确实愿意得到治疗。”
　　“好的，”默克蕾博说，“那就得谈谈我的酬劳问题了。”
　　“我有不计其数的皇室赏赐，”阿夫塞说，“请你跟皇宫里的狄―拉瑞商谈；他会处理这个问题，让你满意的。”
　　“我会跟狄―拉瑞谈的。”默克蕾博说，“但只让另外一个人付给我酬金是不够的。我们将踏上一条漫长而艰辛的道路，阿夫塞。我俩之间必须达成一个协议。我一般不会同病人说这个，但我想你自己也会想到这一点――等我一离开，你就会派助手去图书馆，让他或她把我的学术著作带回来读给你听，这一点我也清楚。”她停顿了一下，说，“我发现在治疗开始后，病人就开始借故回避治疗。他们想逃避难题。因此，我将对你的每次治疗收取私人费用，无论你来不来都照样收取，这一费用将高昂到让你舍不得浪费掉。”
　　“收费！除了皇宫里付给你的以外？”
　　“是的。你常常说你的时间有多宝贵，阿夫塞。我的时间也一样，我也不希望轻易浪费。”
　　“但是收费！医生从来不直接跟病人做交易的，默克蕾博。你已经有薪水了。”
　　“跟这个毫不相干。你必须全身心投入治疗，而收费能多多少少保证这一点。还有另外一个理由。再声明一次，我一般不会这么讲，但以你的智商也不难明白。在治疗过程中，你会对我产生不良的反应，有时还会是愤怒和仇恨。付钱给我会让你因此产生的罪恶感有所减轻。你不能因为我容忍了这些情感爆发而对我心存感激和亏欠；相反，你必须觉得自己有权发泄。”
　　阿夫塞沉默片刻，说：“虽然迪博满足我的需求，默克蕾博，但我的私人财产很少。我的财产大多用于资助学术研究了。我没有金银珠宝，也没有任何船队或商队的股份，只有几个商业标识。我怎么付钱给你？”
　　“你最珍惜你的哪种财产？”
　　“我的财产也不多，但我认为最珍贵的礼物是娜娃托送给我的望远器。但它现在在我儿子托雷卡手里。”
　　“还有什么？”
　　阿夫塞的尾巴拖在他所卧的岩石上左右摇晃。“嗯，让我感到惊讶的是，我的老师塔科―萨理德留给我一整套他最著名的作品《关于行星》。”
　　“书本对于失明的人有什么用？”默克蕾博问。
　　“哦，我有时会让学生读几段给我听。但光是拥有它们，用手指抚过克尔巴皮的书脊，嗅一嗅带点儿霉味儿的书页――这就足够给我带来欢乐了。”
　　“这套书有多少卷？”
　　“十八卷。除‘上帝之脸’外，每颗行星都分别写了三卷。”
　　“很好。”默克蕾博说，“五百除以十八是多少？”
　　阿夫塞歪着头想了想，说：“差一点儿二十八，准确地说是二十七点七七八。”
　　“好极了。你得提前支付医疗费，今天就得把著作的第一卷给我。以后每做完二十八次治疗，你就再给我一卷。如果你坚持做完了五百次治疗，我们就再协商。同意吗？”
　　“我很珍惜这些书。”阿夫塞轻声说。
　　“同意吗？”默克蕾博厉声问道。
　　阿夫塞低下头，失明的双眼盯着地面。“同意。”他最终说道。

　　娜娃托恨不得用尾巴抽自己几下，先前怎么就没想起来呢？而且这只不过是她自己发明的望远器的逻辑衍生物而已。望远器利用透镜使远处的物体看起来近一些，而这个工具，显微镜，则是利用透镜使细小的东西清晰可见。显微镜的发明人，阿杰图勒尔省布拉姆图部族的波尔―范贝尔克已经用它发现了很多让人惊异的东西，包括一滴水里细微的生命形式和植物叶片里微小的组织！
　　娜娃托在岩壁上再度保持住身体平衡，一只手握紧绳子，用显微镜观察蔓延的蓝色。
　　在蓝色的边缘，她能看见移动的微粒形成的图纹。在显微镜上，微粒仍不可见。但同水滴里乱哄哄的情形相比，这些微粒却在按照一定的方式向四周移动。娜娃托好像在从高耸入云的圆形剧场上空欣赏舞蹈，虽然无法辨认出单个的舞者，但其动作的精确性仍不失为一种美。
　　舞者，娜娃托想，细小得连肉眼都看不清的舞者。
　　但是它们不只在跳舞，它们正像蚂蚁堆蚁山一样精确地移动着。
　　她心中有两个声音在争斗，一个说这些小东西是活的，另一个说这简直是无稽之谈，这么古老的东西怎么可能还有生命？但如果它们不是生灵，那又是什么呢？
　　无论是什么，它们都构成了奇观。几乎整个悬崖都是蓝色的了。

　　如果想跟异族恐龙进一步接触，托雷卡就必须上岸去――并且只能一个人去。戴西特尔号已经航行到了南边，正从另一个方向接近群岛，这样他们的抵达才不会跟最西边海岸上的谋杀联系在一起。
　　这些群岛永远不知道什么是真正的黑暗。白天有烈日当空，虽然在大部分时间里，阳光都被“上帝之脸”挡住了（尽管该群岛位于赤道极北，阳光在“上帝之脸”北面的光线要比“上帝之脸”的直径短），但即使“上帝之脸”一片黑暗，紫色的天空也不会比黄昏时分昏暗。而午夜时分，当太阳照耀着另一个半球时，“上帝之脸”就完全呈现在天空中，占据天空四分之一的空间，将海浪照得金光闪闪。
　　因此，戴西特尔号根本没有机会悄悄驶近岛屿，以便让托雷卡下船。他只能游到岸边去。他取下了自己的饰带，以免阻碍自己游泳，但也并非全身赤裸：他在腰部系了一根游泳皮带，上面有蜥蜴膀胱制成的防水袋，用来盛放储备物品。
　　戴西特尔号甲板上，巴布诺和克尼尔船长正站在他身边。托雷卡一离船便无法再跟他们联络了。他们只是约好，戴西特尔号将驶离海岸，二十天后回到同一个地点接托雷卡；如果他没有同他们会合，克尼尔将扬帆返航，而不再进一步冒险同当地人进行灾难性的接触。
　　巴布诺的语气中充满了焦虑。“自己小心，托雷卡。”
　　托雷卡若有所思地看着她。他一直希望他俩的关系能像现在这样亲近。“我会的。”
　　“我们会回来接你的，小伙子。”克尼尔说。
　　“谢谢您。”
　　托雷卡走到船舷边，准备爬下连接趸船的绳梯。他原本可以划趸船过去的，但要一个人操纵那么大的趸船是很困难的；游泳相对而言反而更加简单快捷。他爬到船的底部，用力弯了弯上身躯干，同时他看见在甲板上的克尼尔和巴布诺也冲他鞠了一躬。
　　海浪很高，在托雷卡爬到最后一格绳梯的时候，浪尖已经打到了他的小腿。他毫不迟疑地放开手，滑进波涛中。
　　他们所处的纬度偏北，海水水温要比托雷卡习惯的低，但还不至于造成什么困难。他将双手平贴在身侧，双腿在身后伸直，摆动尾巴，冲开海水游向前方。他一路上看见一群银鱼和几只漂在水面上的透明漂鱼。长途游动中，“上帝之脸”慢慢消退，太阳渐渐接近它的边缘。
　　托雷卡看见远处有几艘异族恐龙的帆船，但他们不喜欢驶离海岸太远。这并不奇怪：异族恐龙很可能早就认定群岛周围除了万顷海域外，一无所有。
　　即使远望也能发现异族恐龙的船只看上去很不一样，这让托雷卡很惊讶。昆特格利欧恐龙的船有钻石形外壳和方形风帆，桅杆的数目为偶数（戴西特尔号有四根桅杆）。远远驶向托雷卡左边的船，有圆形的船壳、三根桅杆和相互重叠的三角形风帆。
　　托雷卡离岸只有百步之遥了。他正靠近的城市像是一个由木结构建筑构成的海滨小镇，他立刻感受到了浓郁的异域风情。昆特格利欧恐龙通常用土砖或石块修建房屋；木结构的房屋显然更容易被油灯点燃。这里房屋的形状多奇怪呀！他们似乎在避免直角；从这么远的地方不太看得清楚，但许多建筑似乎都是八边形。
　　托雷卡停顿了一下。海岸边一座宽阔的木结构码头建筑前，穿行着五六十个人。这么多人！噢，他们看来似乎根本没任何地盘争斗本能。托雷卡随即看见了让他惊诧不已的情景：两个人肩并肩走过码头。他能清晰地看见他们，肯定没看错。
　　他们竟然手牵手。
　　真是不敢相信，托雷卡想，绝对难以置信。
　　他继续游泳，靠着尾巴的摆动游完了剩下的路程。
　　终于有人注意到了他。他看见一只手指向他，然后听见一声大喊。其他人也望向水中，更多的手指向了他。其中一人转身朝八边形建筑跑去；有两个人则抓住一个小孩，不顾他的好奇心将他从码头边拖走。另一个人大喊着一些莫名其妙的话，有两个人也莫名奇妙地大喊着回应他。托雷卡离码头只有十步了。
　　有人将一只黑色的金属管子对准托雷卡，一道闪光从管子的开口冒出来，发出像“铲嘴”叫喊一样的声音。有东西射进水中，托雷卡身畔的水爆炸了。另一个人跑到拿着管子的人身边，愤怒地打着手势要他把管子放下。
　　码头一侧有一条绳梯通到水中。托雷卡抓住了它。绳梯的材料是托雷卡不曾见过的――或许是某种水草纤维――而绳梯上编织的复杂绳结也是他前所未见的。但很明显，这是用来让人从水中爬上岸，或从岸上爬到水中用的。他一级一级往上爬，风吹过他的身体，让他觉得很凉。最终，他爬上了码头；码头也很奇怪，是由长长的木板竖着搭建成的，而不是像昆特格利欧恐龙那样横着搭建。
　　托雷卡站在那里，全身淌着水，双手贴在臀部，看着周围打量他的异族恐龙们。一些人用手指着他的游泳皮带，托雷卡这才想起来他们遇见的第一只恐龙还戴着首饰。他们一定知道他是智慧生物。这些异族恐龙都戴着铜首饰，有一些还穿着一种用比皮革柔软的材料制成的马甲。
　　拿着金属管子的恐龙站在人群前面不远的地方，他拿管子的姿势使他能在一瞬间再度抬起手来射击。
　　其中一个人走上前来说话，发出一串毫无意义的音节。
　　托雷卡看见人群后面有个人正试图走进来。难以置信的是，他竟然拍打着人们的肩膀示意他们让开，或是轻轻将他们推开。这要是在“陆地”上，他的脖子早就被撕裂了，但这里的人们竟然很乐意为他让道。等他到了前排，托雷卡看见这个人也挥舞着金属管子，但这只管子更加小巧便携。他的双臂都戴着别人没有的黑色臂章。
　　“你好。”托雷卡说着，鞠了一躬。这一刻似乎应该说点儿什么，但既然异族恐龙的语言听起来像胡言乱语，那托雷卡的话在他们听起来很可能也一样。“你好。”他只是简单重复了一遍。
　　戴着臂章的异族恐龙同问了一句“你好”。一时间，托雷卡还以为那只恐龙听懂了他的话，但他很快明白过来，对方只不过在重复他发出的声音。
　　如果这只恐龙是昆特格利欧人，那他一定要比托雷卡年轻很多，但没有一只异族恐龙的体积跟老年昆特格利欧恐龙一样大。或许这个地方没什么老人走动，要不就是异族恐龙没有昆特格利欧恐龙长得快，身型也没那么大。
　　托雷卡朝市区方向作了个手势，他希望向对方表明他想进城去。戴黑臂章的恐龙警惕地看着托雷卡，然后闪到一侧。托雷卡开始走下码头，这只恐龙则默默地与他并肩同行。围观的人群发出一阵喧哗。一些恐龙的爪子已经伸出来了，另一些则无动于衷。如果是昆特格利欧恐龙，那就意味着一些人受惊了，而另一些则只是好奇而已――继续走下码头的托雷卡也正有着相似的复杂感情。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 