 


第十章
　
　　“你的名字是萨尔―阿夫塞，对吧？”默克蕾博问道。
　　“当然了。”阿夫塞有些气恼地答道。
　　“给我讲讲与之相关的事情。”默克蕾博说。
　　“给你讲讲与什么相关的事情？”
　　“你的名字。讲讲与你的名字相关的事情。”
　　阿夫塞耸耸肩。“我的名字的意思就是‘多肉的股骨’。”
　　“对于一个瘦骨嶙峋的人来说，这可是个不寻常的名字。”
　　他叹了一口气，说：“你不是第一个注意到这点的人。但我有什么办法？这名字是卡罗部族的育婴堂所长给我起的，我可没有发言权。”
　　“当然了。但你的首名呢？”
　　“萨尔？哦，这回我当然是有选择权了。这个名字是为了纪念我的老师塔科―萨理德。”
　　“给我讲讲你跟萨理德的关系。”
　　“嗯，我第一次见到他是在我――多大来着？――十二千日大的时候。我被征召到首都来当他的学徒。”
　　“你当时得到横跨整个大陆的征召是什么感觉？”
　　“无论是当时还是现在，能在皇室任职都是一种荣耀。”
　　默克蕾博挥了挥手，说：“这一点毫无疑问。但你却因此不得不同朋友和本族成员相隔天涯。本族成员是一个整体。”
　　阿夫塞点点头，说：“我很少会想到我们部族的人。部族里有丹铎尔和齐巴克。还有约斯托，他后来成为了著名音乐家。”
　　“但你还是同他们分开了――你受命背井离乡，踏上了前往首都的漫长而艰辛的旅程。”
　　“在那以后我还经历过更加艰辛的旅程。”
　　“嗯，那当然。”默克蕾博说，“但那是你的第一次旅行。”
　　“卡罗部族一年到头都在旅行。我们顺着克雷布河沿岸迁移，追踪‘铲嘴’族。”
　　“但在这些旅途中有你的部族成员相伴啊！我是说，你要独自一人离开部族上路是什么感觉？你在逃避我的问题。”
　　阿夫塞的语气中带着些许不安的情绪，“我从来不逃避问题。”
　　默克蕾博磕了磕牙，说：“噢，是的，你从来不逃避关于星群、行星或是其他卫星的问题，但你却在逃避私人问题。为什么？”
　　阿夫塞沉默片刻，说：“我很看重我的隐私。”
　　“我们都看重自己的隐私。但要想让这次治疗有成效，你的思想一定要再开放些。”
　　他点点头。“好的。我当时很害怕，也很迷惘。但当骑兵带来宫廷征召时，任何人都没有选择。”
　　“那离开你的部族成员又是什么感觉呢？还有你的朋友？”
　　阿夫塞皱了皱鼻口。“部族成员倒是有，但是朋友？不，我几乎没什么朋友。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”阿夫塞又叹了口气，这个貌似简单的问题唤醒了他年轻时代的许多伤痛回忆，“为什么？”他重复道，“因为……”他转过头，大致对着默克蕾博的方向，说，“因为我的体育很差，而我的数学却很好。无论老师给出什么样的题目，我都能不费吹灰之力解答出来。”
　　“而这就激怒了你的同学们？”
　　“我想是的。我原本没想到会这样。”
　　默克蕾博低下头，说：“但是，阿夫塞，可悲的是我们的意图往往跟最终结果背道而驰。”
　　阿夫塞沉默了。
　　“那将你的童年时代描述为‘不快乐的’倒也合适吧？”
　　“如果一定得描述的话，是的，我想用什么词都差不多。”
　　“你自己会选择哪个词？”
　　“‘孤零零的’。”
　　“这个词倒很少见，至少不常用来形容一个人。”默克蕾博沉默了一下，说，“我是说，作为一个种群来讲，我们很喜欢跟别人保持距离。我们喜欢与人相隔的这段距离，这是我们的地盘争斗本能所决定的。”
　　“的确如此。”阿夫塞说，“可我们也喜欢跟别人接触。虽然不是长期的接触，但我们确实也喜欢跟别人在一起，也乐意知道别人喜欢跟我们在一起。”
　　“还有呢？”默克蕾博问道。
　　“还有，我在卡罗部族的时候，没有人愿意跟我在一起。这……”
　　“这什么？”
　　“这不太公平，就这样。我总是觉得应该有一个地方有跟我的兴趣爱好相似的人，跟他们相比，我的数学能力也不过平平。”
　　“但在卡罗部族却没有这样的人。”
　　“没有。也许除了……”
　　“除了谁？”
　　“没什么。”
　　“不行，你必须把你的想法讲给我听。”
　　“那个想法……现在不见了。我忘了想说什么了。”
　　“你说在卡罗部族也许有一个人跟你很相似。”默克蕾博耐心地说。
　　“没有，那里没有人跟我相似。我――我只是希望有这么一个人，没别的了。”阿夫塞转过口，以便默克蕾博能看清他的鼻口，“没别的了。”

　　从蓝色金字塔方孔的每一个角升起了细细的柱子，每一根柱子的粗细都相当于娜娃托的大腿。这些柱子看起来也是用极其坚固的蓝色材料制成的。它们有可能是由娜娃托瞥了一眼的机器制造而成，并随着地底新原料的加入而不断升高。它们升得很快：当它们第一天出现时，就已几乎要穿透云霄了。
　　每隔四十步就有横杆将四根柱子相连，使得四根柱子看起来就像四架垂直的梯子搭成了一个四方体。而每五根横杆上还附着一个巨大的锥形物。锥形物使用铜色金属而不是蓝色物质制成的，它们的顶点安置在横杆最外围边缘上，开口朝着塔外。
　　娜娃托猜测垂直的柱子是中空的，这样就可以节约材料。而根据金字塔的高度来判断，一定有大量的沙土或岩石已经被转化成了蓝色建筑材料。事实上，金字塔庞大的基座两侧的山崖已经被大量消耗了，剩下的山体仍在继续消退。金字塔如今已然独自屹立在海滨，而中心的方孔上，四架梯子仍在继续伸向遥远的星群。

　　“你知道吗，默克蕾博？”阿夫塞说着话，而默克蕾博则趁他们会面刚刚开始调整姿势坐舒服，“你选择了一块不同寻常的石头当座位，大多数来这里跟我交谈的人都坐在那边。”他指着离自己坐的石头上风处约十步远的巨石，说，“这不是什么大问题，但我从我们刚认识起就想提及这一点。”
　　“我――更喜欢坐在这里。”默克蕾博说，“这里的风景……”
　　阿夫塞轻轻耸了耸肩，将肚子放平到自己的石头上，说：“当然。”
　　“今天，我想让你谈谈你的……家庭。”默克蕾博说，“我也承认将这个词用在皇族以外的人身上比较奇怪。”
　　“你先说说看。”阿夫塞干巴巴地说。
　　“你还有四个孩子活在世上，对吗？”
　　“对。”
　　“而你跟他们其中一个有接触？”
　　“是的。”
　　“太奇妙了。”默克蕾博说，“给我讲讲他们吧。”
　　“嗯，我有两个儿子，阿夫―克尔布和科―托雷卡。克尔布是一名数学家，而托雷卡是地质勘探队的领导人。然后――”
　　“你刚才说阿夫―克尔布？”
　　“是的。”
　　“他的首名是根据你的名字取的吗？”
　　阿夫塞叹了口气，说：“是的。”
　　“你对此有何感觉？”
　　阿夫塞动了动尾巴，说：“这让我多少有些尴尬。我从来没想到会有人用我的名字作为首名。”
　　“有意思。”默克蕾博说，“那你的女儿们呢？”
　　“嗯，一个叫娜娃―戴纳克司，是一名医生――”
　　“娜娃，根据她母亲娜娃托的名字起的？”
　　“是的。”
　　“真是奇妙。请原谅我打断了你的话。”
　　阿夫塞和善地微微仰起头，说：“还有鲁巴―加尔普克，皇家猎队队长。”
　　“加尔普克是你的女儿？”
　　“是的。我年轻的时候有很多人都说我将成为一名职业猎手，哦，加尔普克帮我做到了。我跟你说，她比我更加出色。”
　　“她是怎么入行的？”
　　“最普通的途径。”
　　“对于普通公民而言最普通的途径――通过职业测试，还是对于猎队队长而言最普通的途径？”
　　阿夫塞将头微微转开，说：“后者。”
　　“那她就永远处于发情期，而没有固定的交配时间了？”
　　“是的。”
　　“我真想见一见她。”
　　阿夫塞轻轻磕了磕牙，说：“过去几千日倒有好几名男性说过同样的话，但听到这句话从一名女性口中说出来，真是让我惊讶。”
　　默克蕾博没有多说什么，而是问：“你常常见到她吗？”
　　阿夫塞的声音中有些惦念。“那不太……符合礼节。”
　　“为什么？”
　　“我觉得原因很明显。”
　　“哦？”
　　“那不太合适。看在上帝的份上，我是她的父亲。”
　　“那又怎样？”
　　“喏，你看：这世上没有别的父亲――我是说，没有别的父亲知道自己的孩子是谁。当然，迪博国王知道自己的父亲，但他父亲特瑞格瑞在我来到首都之前老早就过世了。而迪博他自己也没有儿女。我想我很理解他：在迪―罗德罗克斯挑战过他的执政权后，迪博同意让他自己的孩子也接受血祭司的筛选。但我想他选择了一条更加简单的道路：不对任何一个孩子负责。”阿夫塞停顿了一下，“我没有任何做父亲的榜样，因此一直以来只好自己看着办。而跟我自己的女儿交配实在不太合适。”
　　“哦？”
　　“哦，确实是这样的。而她永远都处于发情期，我，我还是情愿少跟她待在一起。”
　　“但永远处于发情期的人确实是相当出色的猎队队长，”默克蕾博说，“她们很能激励起猎队里其他猎手的斗志。”
　　“我是个瞎子，默克蕾博。我已无法再狩猎了。”
　　“但你还能交配。”
　　“当然。”
　　“你最近交配过吗？”
　　“没有。没有，很久都没有了。而且男性只能在跟一名发情期女性共处的时候才能兴奋起来。”他磕了磕牙，说，“我已经不像过去那样容易兴奋了。”
　　风继续从阿夫塞身后吹过来。
　　“我能想像，当猎队队长一定是一件很有趣的工作。”默克蕾博说。
　　“我想是的。”阿夫塞说。
　　默克蕾博沉默了一会儿，说：“我曾经想过要做这样的工作，但我的膝盖在青春期刚开始的时候就开始闹毛病了。我跑不快。年轻的时候，他们曾将我的腿砍下来，看是否能再生出完好的肢体，但最终未能如愿。”
　　“哦，”阿夫塞说，“真是为你感到难过。”
　　“没什么好难过的，”默克蕾博最后说，“如果我的膝盖问题解决了，我不可能获准进行我的研究工作。他们会让我当猎队队长的。”
　　“胡说，”阿夫塞说，“他们可不能那么做，除非……”
　　她跳下自己坐的大石头走到阿夫塞座位的另一侧，让风吹过她自己，再吹到阿夫塞身上。阿夫塞的鼻孔微微张开。“哦，我的天啊！”他说。

　　“天气不错啊。”嘉瑞尔斯说。
　　娜娃托正在绘制更多的金字塔和金字塔顶端伸展出的梯塔草图，她抬起头望着天空，空中布满云朵。“看上去像要下雨了。”她说。
　　“哦，也许会吧。但天气挺不错的。”
　　“打什么时候起雨也变得不错了？尤其是在这个雨水过剩的地方。”
　　“哦，也许天气并不太好，但我想我的心情挺不错的。”
　　“哦。”娜娃托不置可否地答道。
　　这时，戴尔帕拉丝从三十步远的地方慢慢走过――通常情况下，这样的距离是激不起地盘争斗本能的。但嘉瑞尔斯却冲戴尔帕拉丝使劲挥了挥手臂。“好天气！”他大叫道。
　　戴尔帕拉丝摇了摇头。“你发疯了。”她和蔼地回答道，但她将手指朝着娜娃托打了一个诡秘的手势。
　　娜娃托叹了口气。她今天早上感到了第一阵兴奋，但没料想到会有什么人察觉到她的新激素。发情期每隔十八千日才出现一次，达到高潮期将是一个缓慢的过程，因此离她真正发情其实还有好几百天的时间。
　　“天气不错。”嘉瑞尔斯又说了一遍，这一次倒不是专门说给谁听的。
　　男人啊，娜娃托想。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 