 


第十三章
　
　　戴西特尔号停靠时一般不会有人坐在t望桶边。但是，即使是在甲板上走动的时候，老玛尔―比尔托格也忍不住频频张望地平线，因此他第一个看见他们也不奇怪。他用尾巴重重地捶着甲板。这群笨蛋！托雷卡说他警告过他们的！比尔托格将手拢在鼻口边大喊道：“有船只在靠近！”
　　正好经过附近的托雷卡拖着复原中的腿，以最快速度跑到戴西特尔号的船舷边。比尔托格已经走过了通向船尾的小桥，托雷卡听见他在远处继续高喊：“有船只在靠近！”
　　船确实靠近了：那是两艘长长的橙色船，典型的异族设计。领头的船上有五只异族恐龙，每人划一副桨，挤得比昆特格利欧恐龙想像的还紧。后面的船离得太远，数不清上面有多少人，但很可能也是五个。
　　随着比尔托格的喊叫，昆特格利欧恐龙们走上舷梯到了前甲板。这是最糟糕的。“不要！”托雷卡说，“快下去！不要上来！”
　　巴布诺正从十步远的地方走上来。托雷卡指着她说：“快让大家下去！”
　　“发生什么事了？”她问道。
　　“快让大家都下去！异族恐龙来了！”
　　巴布诺立刻反应过来，掉转身走下了舷梯。托雷卡听见她将船员们劝回各自的船舱了。
　　托雷卡快步走向通往t望桶的绳梯，开始往上爬。爬到四分之一身长时，他确信异族恐龙能看见自己了，于是使劲挥动手臂，用异族语言大喊：“回去！走开！”
　　戴西特尔号的风帆没有升起来，使他不必同吹动风帆的声音比嗓门。但扑面而来的风却吹散了他的话语。“回去！”他再度大喊，然后用更加凄凉的声音恳求道，“拜托！请你们回去！”
　　橙色小船乘风破浪飞奔而来。托雷卡想下令升起风帆，因为划水的小船是无法跟帆船比速度的，但恐怕等绳子被解开、风帆刚刚扬起的时候，异族恐龙的船已经追上来了。
　　托雷卡不再挥手。就算他们听不见他，也该看见他了。他用左手作出“走开”的手势，希望这一手势在他们之间是通用的。可惜裘恩教他的时候，并没有提及这一点。“快回去！”他再次用异族语言大喊。
　　船员们还在等待着。他们对异族恐龙非常好奇，对于异族恐龙的面孔可能出现的情况也很怀疑。但对托雷卡的敬重也是根深蒂固的，三分之二的船员都听从他的话，走下了舷梯。剩下的三分之一离得远些，估计连异族恐龙到来的消息都没听到。
　　最前面的橙色小船已经靠近了戴西特尔号。戴西特尔号抬升的船壳将橙色小船遮住，从托雷卡的高度已经看不到它了。他急匆匆地走下绳梯来到船舷上沿，右手被绳子磨得直发烫。
　　异族恐龙的安全防护长官莫博就在下面，黄色的皮肤衬着他黑色的臂章。他正冲着托雷卡挥手，嘴巴以异族恐龙表示友好的方式张开着。“快回去！”托雷卡用异族的语言说，“快回去！”
　　莫博不屑一顾地挥挥手。“瞎说！”他在波涛中叫道，“你曾经拜访过我们，现在轮到我们来拜访你了！”
　　莫博的船在戴西特尔号自己的趸船边随着波浪起伏；在等待托雷卡期间，它们被用来捕鱼。莫博握住了由戴西特尔号前甲板通往趸船的绳梯。
　　“这很危险！”托雷卡喊道。
　　莫博的语气有一点儿尖锐。“只准你们了解我们而不准我们了解你们是不对的。我这就上船来！”他开始攀爬绳梯。托雷卡恐慌起来。绝望中，他开始用嘴咬系在船舷上沿的绳端。绳子比他想像的要结实，一些松动的牙齿掉了出来。他再次张口去咬，这一次咬断了其中一根。但莫博已经快爬到顶端了。
　　突然，一根绿色的手臂从戴西特尔号船壳中伸出来，抓住了莫博的膝盖。托雷卡往下一看，发现甲板正下方有一扇打开的舷窗。原来，有人一直在窗户里看，正巧看见了这只爬上来的异族恐龙。
　　绳梯只剩下一根绳子吊着，莫博随着绳梯打着转，疯狂地荡向左边。他将另一只脚踢向抓住自己膝盖的手，握住膝盖的人尖叫一声松开了手。就在托雷卡张口要咬剩下的一根绳子时，莫博已经攀上了戴西特尔号的甲板。
　　老比尔托格突然出现在舷梯口，右臂鲜血淋漓，无力地耷拉在身侧。身体因地盘争斗本能被挑起而上下起伏。
　　托雷卡大喊：“快跳到水里去，莫博！为了你自己的安全，跳到水里去。”
　　莫博瞪着比尔托格看了几眼，却无法分辨出老水手脸上狂怒的表情。“怎么了？”莫博问。
　　托雷卡的眼角瞥见一些动静：有东西飞上了戴西特尔号船尾，那是绳索和金属钩子。第二艘船上的异族恐龙们带来了他们自己的攀爬工具。他们将金属钩子勾在船边的栏杆上，拉紧了绳索。
　　该怎么办？把莫博推下去？试着转移比尔托格的注意力？还是应该跑到戴西特尔号船尾去把绳梯弄开，免得更多的异族恐龙爬上来？
　　就在这一瞬间――
　　比尔托格发动了进攻――
　　莫博穿过甲板――
　　戴西特尔号船尾的绳梯顶端出现了一只异族恐龙――
　　而托雷卡身边半吊着的绳梯上也出现了另一只异族恐龙。
　　克尼尔船长出现在另一架舷梯口――这个骄傲固执而又愚蠢的家伙居然没有阻止这一切的发生……
　　比尔托格拦截住莫博，张开大口在空中跃起，落在对方的脊背上。二人重重地落在甲板上，整个船身也为之一晃。比尔托格的嘴咬进了莫博的脊梁……
　　克尼尔看见了爬上托雷卡身边绳梯的异族恐龙。那恐龙宽宽的脸庞上露出惊恐的神情，飞快转身翻过船舷上沿，伸手去抓断裂的绳梯。克尼尔的脚步声响若雷鸣。“船长，不行！”托雷卡叫道，但克尼尔已完全受控于自己的嗜血本能，听不进任何言语了。
　　绳梯上的恐龙跌跌撞撞地往下爬。绳梯不断晃动着，接着――
　　断裂开来！
　　异族恐龙连同绳梯一起掉落在波涛中。
　　克尼尔毫不犹豫地越过栏杆跳下了水。
　　水中的异族恐龙拍打着水面游向橙色小船。
　　克尼尔冲开波浪入了水。托雷卡抓住栏杆往下看，希望水的阻力能冲破老水手的地盘争斗本能。但克尼尔很快凫上了水面，强壮有力的尾巴推动着他在波涛中前进，没过多久便扑到了异族恐龙身上，下颌咬进对方颈部将喉管撕裂。海水被染成了红色。
　　托雷卡直起身，看见鼻口上沾满了鲜血的比尔托格仍在上蹦下窜。他朝着托雷卡奔来，爪子在甲板上刨出点点木屑。
　　比尔托格比托雷卡年长很多，他的强壮程度是托雷卡自愧不如的。托雷卡左右张望，他发现自己已被栏杆挡住了；无论他往哪个方向跑，比尔托格都能很快掉头将他拦截住。但比尔托格突然猛地一跃，腾空飞起――原来他不是在追逐托雷卡，而是决定加入船长的行列。比尔托格划过船舷，红色的帽子掉落下来，尾巴在划过空中的时候扫过托雷卡的头。托雷卡转过身来。比尔托格已经跳进了水中，朝着试图逃走的橙色小船游去。船上剩下的三只异族恐龙正用尽全力划着桨。
　　比尔托格咬住一枝桨，抓住船沿使劲往回拉，然后将船一把掀翻，使船员们全部跌落到水中。
　　突然，一团巨大的红晕开始在波涛中扩散，克尼尔不见了；他一定是从水下抓住了其中一只恐龙，用下颌撕裂了对方的身体。比尔托格的嘴里则咬着另外一只恐龙的尾巴。他的下颌肌肉鼓胀着不断嚼动，那条尾巴应声而断。
　　身后的甲板上一声闷响。
　　托雷卡猛转过身――
　　黄绿相间的四肢和尾巴搅作一团，作着殊死搏斗。越来越多的昆特格利欧恐龙走上了甲板。
　　托雷卡无助地观望着。骨头断裂和牙齿撕咬的声音充斥在空气中，偶尔夹杂几声异族和昆特格利欧恐龙的尖叫。
　　他再次想到了盖拉多雷特号的故事，船随波逐流漫无目的地在风中漂游，甲板上布满死……
　　“托雷卡！”
　　水面上传来一个低沉沙哑的声音――是克尼尔船长。托雷卡越过船舷望出去：“你还好吗，船长？”
　　克尼尔的身体还在上下起伏，但不是出自地盘争斗本能，而是受到了海浪的冲击。“他们都死在海里了。”他满是惊诧地喊道。
　　比尔托格正浮在船长身边的红色海水里，旁边则漂荡着五具黄色的尸体，用死亡回应着挑战。
　　“就待在下面！”托雷卡说，“那样安全些！”
　　身后的争斗仍在继续，甲板上沾满了腻滑的鲜血。
　　从船舷上沿看下去，托雷卡看见了远方的第二艘橙色小船。船上只剩下两名船员，但他们已经赶了一大半的路程。回岛以后，他们一定会上报自己的八名同胞被奇怪的绿色拜访者们肢解的过程。
　　托雷卡猜度着异族恐龙的语言里，会不会有一个词叫做“战争”。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 