 


第十四章
　
　　一望无尽的沙滩向每一个方向延展开。视野中没有海浪的影踪，但浪花拍打海岸的声音仍不绝于耳，那平稳而富有韵律的搏动像是无数齐跳的心脏。
　　沙滩上摆着几块破碎的大蛋壳，每一枚蛋壳都打开了，裂成两半。所有碎裂的半边蛋壳都摆在沙滩上，圆头向下，像米色的大碗。阿夫塞走到最近的半个蛋壳边往里看。蛋壳的边缘清晰可见，还有细碎的壳沾在坚韧的白色薄膜上。但他还是不知道里面曾经有过什么东西。他微一弯腰，尾巴从地面抬起，将蛋壳拾起来捧在双手里。蛋壳出乎意料地沉。
　　蛋壳里装满了黏稠的黑色液体，微微向上弯成新月形。他轻轻晃动蛋壳，看着里面晃动的液体。
　　他突然知道了。那是鲜血。黑色的液体是鲜血。
　　阿夫塞的爪子警觉地伸了出来，在蛋壳上刺了十个孔。
　　血流到了阿夫塞手上。
　　他原本应该将蛋壳扔到一边的，但他没这么做，直到黑红的液体从孔中流尽。他感觉到血液在他的指缝和手背上凝成了壳。
　　最后，蛋壳空了。他将蛋壳放同到沙滩上。
　　他知道自己不该看，但又不得不看。他向前走了几步，找到第二枚蛋壳，用中指戳了一下。蛋壳歪倒在地，鲜血横流。
　　阿夫塞的心怦怦乱跳。他急忙走到另一只碗形的蛋壳边，里面也盛着暗红色的血。他又跑到第四枚蛋壳边，里面的血盛得太满，连阿夫塞的脚步震动也使血从蛋壳碎裂的边缘泼溅出来。
　　阿夫塞惊恐地不住转圈，尾巴扫过一条弧线，撞翻了三只盛血的蛋壳，黑色液体渗进了沙滩。他脚下的沙滩已经浸透了鲜血，走动的时候从潮湿的沙土中一抬脚爪，就能听见临死的呻吟声或吞咽肉块的声音。走一步，呻吟一声。
　　鲜血开始从四面八方涌出来。倒置的蛋壳变成了无底的杯子，红色液体源源不断地从蛋壳中流到沙滩上，很快将沙滩变成了血红的流沙。阿夫塞试图跑开，但每跑一步身体就下陷几分，片刻后便只剩下头和脖子露出沙地，随即只剩下头，长长的绿色下颌暂时搁在了沙地上。
　　头顶盘旋着一只巨大的“翼指”，宽大的紫色翅膀在体侧扇动。
　　他陷入了沙滩，在眼睛即将被掩埋之前最后一眼看见的就是破碎的蛋壳。蛋壳已经空了，倾斜着散落在血红的沙地上。

　　阿夫塞对默克蕾博越来越愤怒了。“你为什么不说话？”他生气地说。
　　“你希望我说点儿什么？”默克蕾博的声音平静而理智。
　　“随便你说什么。说你对我的进步感到高兴，说你对我的进步感到不高兴。随便说什么。”
　　“我从不对病人做任何评价。”默克蕾博温柔地说。
　　“哦，才不是呢。”阿夫塞冷笑一声，说，“你日复一日地坐在这儿观察我，听我讲生活中最隐私的细节，你在评价我。我以前还挺喜欢你的，默克蕾博，但现在我对你厌烦透了，烦得要死。”
　　一阵沉默。
　　“怎么没反应，默克蕾博？你应该就此作出回答。”
　　“为什么我的回答那么重要？”
　　阿夫塞的语气像是在跟人吵架。“出于礼貌，没别的。”
　　“我明白了。”
　　“‘我明白了’，”阿夫塞嘲弄道，“‘我明白了’。天啊，我厌倦了这些会谈。”
　　“我以前从没见过你如此愤怒，阿夫塞。”
　　“真的？哦，世界在改变，默克蕾博。我对你的态度一直很好，但从现在起，你将听到我的真实想法。”
　　默克蕾博伸手去拿一瓶新的墨水。

　　弗拉图勒尔省的天空中阴云密布，从早上起就显出要下雨的迹象，但到目前为止，云朵都还没卸下它们沉重的包袱。天空阴沉，金字塔看上去也灰暗多了，梯塔看起来像在昆特格利欧恐龙之前曾生存在这个世上的某种大型生物的脊椎骨。
　　“我要到塔顶去。”娜娃托说，“我要乘坐一艘救生船上去。”
　　嘉瑞尔斯摇了摇尾巴。“那会很危险的。”他说，“这就像――你听说过玛尔图勒尔省关于小孩子的古老传说吗？《瑞欧丹与藤蔓的故事》。这就很像那个故事。那个叫瑞欧丹的小孩子得到了一些有魔力的种子，他将它们种在地里，长出了一根藤蔓。藤蔓长啊，长啊，一直长到了天空中。”
　　“一个哄小孩子的故事。”娜娃托毫不在意地扬了扬手。
　　嘉瑞尔斯迫切地说：“你还记得发生什么事了吗？瑞欧丹爬上了藤蔓，直到云层之上。在那里，他遇见了世上最大的霸王龙，长着长长的獠牙，喷着腐臭的鼻息。”
　　娜娃托磕了磕牙。“他还发现了生金蛋的‘翼指’，不是吗？也许塔顶有一只猛兽，但要拯救我们的人民就必须得到金蛋――那也许是在上面等待我们去撷取的知识。”
　　“我――我很担心你。”嘉瑞尔斯说。
　　“谢谢。但你也知道，我们曾将装有蜥蜴的笼子放到救生船中，它们都安全返回了。现在我们需要派一个人上去，好下来给我们描述上面的情形。”
　　“好吧。”嘉瑞尔斯说着，挤在一起的眼睛试图同娜娃托的目光相交，“在做这次旅行的必要性问题上，我可以让步。但一定要你去吗？你对整个出逃项目组来说很重要。”
　　“我实际上是负责出逃项目的人，嘉瑞尔斯。这就让我别无选择。我不能命令别人去做我自己不愿意做的事情。”
　　嘉瑞尔斯想了想，说：“我想跟你一起去。”
　　娜娃托摇了摇头。“你不能去，别的人也不行。我们会相互残杀的。”
　　“但也许有了透明的船壳，地盘本能就不会显露出来。如果我们背对着彼此……”
　　“我还是知道你在那里，嘉瑞尔斯。我能嗅到你的激素气味，而你也一样。”
　　“但我们看出空气在救生船中是不断循环的――船壁上的通风孔中有微风吹出来。或许我们的激素会被吹散的。”
　　“我很怀疑这一点。而且就算是这样，空间还是太狭小了。整个旅程来回要用二十天，嘉瑞尔斯，或许开始几天我们还能相安无事，但二十天就不可能了。远远要不了二十天，连你的呼吸都会激起我的地盘争斗本能――当然，你也一样。”
　　嘉瑞尔斯似乎还想反对，但想了想还是算了。“好吧。”他最后说，“但是――”
　　“嗯？”娜娃托说。
　　嘉瑞尔斯低头看着地面。“一定要回来，娜娃托。”他说，“注意安全，一定要回到我们身边来。”他顿了一下，抬起头说，“回到我身边来。”
　　娜娃托转向一边。“帮我把储备收拾好。”她说。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 