 


第十五章
　
　　娜乌―默克蕾博的病历本

　　事实证明阿夫塞的确是个挑战。他的思想十分出色，但他告诉我，经过交谈治疗后，他的噩梦不但没有消退，反而愈演愈烈。他所描述的梦境非常恐怖，充斥着血腥与死亡。但不同的梦境之间又毫无关联，没有共同的主题。惟一反复出现的是一只盘旋在画面里的紫色“翼指”的形象。我一时之间也不知道哪个种类的“翼指”长着紫色的翅膀，但等我一有时间就会去查实一下这个问题。
　　我今天又收到了一封阿纳科德寄来的信，他正在布德司卡旅行。信中，他又嘲笑了我的理论。梦境是没有意义的，他说，那只是疲惫的大脑进行的随意活动，何必在意呢。阿纳科德是个笨蛋；他一开始还信誓旦旦地要做一名好学生，而今却否定了我的研究成果。真是比阿夫塞还瞎得厉害。只要我能解开阿夫塞梦境中的象征意义，一切都将迎刃而解。
　　另外，我最近还注意到一个有趣的反应。以前在其他病人身上也出现过一丝迹象，但这次却明白无误：阿夫塞没将我当作默克蕾博，而是将我当成了他从前的老师萨理德，并据此作出习惯性的回应，或用他习惯采用的方式来回应我，就好像在将他对萨理德的感情转嫁到我身上一样。
　　下次会面我要试试用一些不同的方法，一些我一直回避的方法。如果他一直压抑的对萨理德的感情都如此强烈，那我有个预感：他对另外一个人的感情还要更加强烈。

　　默克蕾博这次坐在了阿夫塞上风处的一块石头上，而不再坐在下风处。
　　“你换了座位。”阿夫塞粗鲁地说。
　　“别管它。”默克蕾博说，“这并不重要。”
　　“我倒觉得一切都很重要。”阿夫塞说。近来，他总是从一开始交谈就显得十分焦虑，无疑是受到了长期以来的睡眠问题的困扰，“你不止一次地重复说过，一举一动都很重要。”
　　默克蕾博没去理会他，“我今天想跟你聊聊你生命中的另外一段关系，到目前为止我们还没讨论过它。”
　　阿夫塞叹了口气，“嗯，有一次楚图勒尔省有个人帮助我过马路。在此期间，我们从始至终都没有把对方打死。”
　　“我想提到的是更亲密的家人。”默克蕾博耐心地说，“我指的是娜娃托。”
　　“提她干什么？”阿夫塞满腹疑虑地问。
　　“嗯，她曾在你生命中多次与你共患难，而且你是同她一起发现世界终将毁灭的真相的。”
　　“是的。”
　　“她也是你的孩子们的母亲。”
　　“从生物学上讲，是的。孩子们从生物学角度讲也都是我的孩子。当然了，所有的孩子都是部族的孩子。”
　　“当然了，”默克蕾博说，“当然了。给我讲讲你同娜娃托的关系吧。”
　　“我们经常见到对方，大概每隔五十来天见一次吧。那是她在弗拉图勒尔省的飞船上工作的间隙。我很珍惜我俩共度的时光。”阿夫塞抬起头，说，“今天有云吗？天气好暖和。”
　　“有几片云。”默克蕾博说，“一般天上都有云。”
　　“我想是的。”
　　“在你跟娜娃托的关系里有阴云吗？”
　　“看在上帝的蛋的份上，默克蕾博，你还真有作比喻的天斌。”阿夫塞磕了磕牙，仿佛之前的坏心情慢慢烟消云散了，“但是，对这个问题的答案是：没有。我们的关系中没有阴云。”阿夫塞低声说，“其实，如果你真想知道，我就告诉你当我们第一次见面后，临别的那天早上她对我说的最后一句话。我用传统的那句‘见到你很荣幸’作为告别，她回答说――我一直很珍惜最后这句话，默克蕾博――‘我也一样，阿夫塞。当我们在一起的时候，一片光明，没有任何阴影。”
　　“很美的句子。”默克蕾博说。
　　“是啊，”阿夫塞平静地说，“是很美。她也很美，默克蕾博。她是个能让人感到愉快的人。我这一生中没有多少快乐，但和她的关系却是我快乐的一个根源。实际上，我告诉你一个秘密：当我想忘记白天的烦恼入睡的时候，我总是让自己想起她的脸庞，她美丽的脸庞，就像若干千日前我初见她时的模样。娜娃托的脸庞是这世上最能安抚我的形象。”
　　默克蕾博将爪子伸进墨水瓶，说：“她比你年长。”
　　“大我几千日。当然，这无关紧要；这只是我们目前寿命的很小一部分，不会造成什么差别。但当年我们在杰尔博部族相遇的时候，遇见一位年长些的女性是一件很奇妙的事情，她当时早已经历过了成长仪式。”他稍稍顿了一下，“但我想有一个仪式是我俩共同经历的。”
　　“你指的是性。”默克蕾博说。
　　阿夫塞没有觉得受到了冒犯。“是的，那是我的第一次，我想她也一样。我是说，她是比我要大，但还差一点儿才满十八千日――整整一年――那是正常情况下女性第一次进入发情期的年龄。”阿夫塞满足地叹了口气，“那些激素的气味，默克蕾博，那些美妙的激素气味，我觉得现在几乎都能嗅得到。”
　　“毫无疑问。”默克蕾博假装严肃地说。
　　“我真的很喜欢娜娃托，”阿夫塞说，“她是如此冰雪聪明，讨人喜欢。她使整件事就像，就像，哦，我不知道，就像我们完全没有地盘争斗的本能。我不是说她在距离上接近了我，大家保持一段距离会比较轻松，也不会心存戒备。地盘争斗本能肯定是存在的，但一直处于潜伏状态。我没有――哎，这是个你感兴趣的地方――我没有下意识地感觉到它。”阿夫塞磕了磕牙，“那是一段惬意的关系。”
　　默克蕾博曾发出一串不置可否的声音，包括咕浓声、牙齿碰撞的声音和爪子轻敲岩石的声音――为的是向她失明的病人表示，她仍在聆听。这次，她微微抬起尾巴在岩石上轻轻拍打了一下。
　　“你跟我的关系，默克蕾博，也可以是轻松愉快的。”阿夫塞说，“我知道不是一直如此，但当事情进行得很顺利的时候，当我们谈论内心深处时想法而抛开观察或嘲弄，只有温柔的聆听和接受时，就让我想起同娜娃托共度的时光。你是个不错的人，默克蕾博。”
　　“谢谢你。”
　　“你知道吗，我其实并不太了解你。”阿夫塞说，“你多大了？”
　　“这有区别吗？”
　　“噢，我不知道。呃――或许这么说不太恰当，我不知道――也许哪天我们可以一起去散散步什么的，就我们俩。同平时的交谈治疗毫无关系，你明白吗？只是给我们彼此一个更加了解对方的机会。”
　　“也许吧。”默克蕾博说。好一会儿，她都只是静静地让风从她身上吹过，再吹向阿夫塞，“你跟娜娃托的关系中有没有让你不舒服的时候？”
　　“没有，虽然我离开杰尔博部族向她告别时有些难过。我当时以为再也见不到她了。”
　　“但你们后来又见面了。”
　　这回，尖酸刻薄的阿夫塞又回来了，“不，其实并没有。在那以后，我们在一起的时间并不少，但我却再也没‘见’过她。”
　　“那当然。”默克蕾博说，“请原谅我。说说你们的重逢吧。”
　　“那是在戴西特尔号上。中央广场发生了暴动，大地在摇晃，齐马尔火山爆发了，我受了重伤。鲍尔―坎杜尔救了我的命，将我安全送到了戴西特尔号上。”
　　“你在那里同娜娃托重逢了。”
　　“是的，我还知道我跟她有了八个孩子。其实当时有一段时间很糟糕。我精疲力竭地躺在甲板上，孩子们在我身上攀爬。那时真美妙，的确十分美妙。然后我突然意识到他们中的七个必须得死。那是我这一生中最撕心裂肺的时刻，我遇见了他们，却意识到其中七个将被血祭司杀掉。”
　　“但娜娃托很快向你解释说血祭司不会碰你的孩子们，他们认为你就是‘那个人’而为你破了例。”
　　“是的。那是我惟一一次为那个荒唐的头衔感到高兴。因为我是‘那个人’，他们就可以活下来。”
　　“如果你跟娜娃托的孩子们不被赦免，其中七个将被杀掉，那你会有什么感觉？”
　　“我不愿意多想。”阿夫塞说。
　　“假如呢，”默克蕾博问，“你会有什么感觉？”
　　长长的停顿。“当时她很快就做出了解释，我没时间多想。但今天……今天，我不知道。我当时是个非常单纯的年轻人，默克蕾博。在第一次遇见娜娃托之后，我曾回卡罗部族拜访老友，当年的育婴堂妈妈老卡特―朱勒还为此取笑过我。我之前并不知道多余的婴儿们会怎么样。我了解设立血祭司的必要性，但如果娜娃托把孩子的事告诉我，为的是让我们对每一个孩子都有……有印象，然后再告诉我其中七个要被杀掉，那我会恨血祭司的。我还会恨她。”
　　“很抱歉让你难过了，”默克蕾博说，“给我点儿时间看看笔记。放轻松点儿，阿夫塞。”默克蕾博沉默了一会儿，翻动着纸页。轻柔的风继续吹着。
　　过了一会儿，阿夫塞说：“你知道吗，我觉得你很棒，默克蕾博。你的头脑非常敏锐。”
　　“谢谢。”
　　“我希望我们能有更多的时间在一起。”他顿了一下，“我是说我和娜娃托。”
　　“当然。”默克蕾博说。
　　“今天真是暖和。”阿夫塞说。然后，他又说道，“我们同别人交往的时间太少了，对别人的了解远远不够。我希望……”阿夫塞没再说下去。
　　“你说什么，阿夫塞？”
　　“我，嗯，我得走了。请原谅。”
　　“我们的会面还没结束呢。”
　　“我知道，但我――我真的要走了。”
　　“你还有别的约会吗？”
　　“不，不是因为这个。是――”阿夫塞直起身子走下巨石，似乎不太经意地把手放到颈部，摸了摸微微起伏的垂肉，“你不该坐在我的上风处，默克蕾博。”
　　“激素太多了？”她的语气略显无辜。
　　“我得――我得走了。”阿夫塞说。在旁边晒太阳的高克看到阿夫塞站起来，就走到他身边蹭着他的腿。阿夫塞摸索着抓住它的组绳，“我得走了。”他又说了一遍，走开了。

　　昆特格利欧恐龙的平均寿命为四年，一年有十八千日。娜娃托即将步入中年，她的生命旅途已走完了一半。近一年来，她一直在控制自己的感情。
　　至今她已生过十六枚蛋：八枚阿夫塞的，八枚嘉瑞尔斯的。
　　她还记得生蛋时的情形：她去了杰尔博部族的育婴堂生第一窝蛋。她蹲在沙里，将外壳光滑的蛋一枚枚生了出来。没有人教过她，但她却知道每生完一枚蛋就往旁边迈一小步，以便让它们排成圆圈，并让其长长的中轴线对准中间的空隙。生蛋是一件很痛苦的事情，但她很高兴自己在为昆特格利欧种族的繁衍作出贡献。
　　其他人的蛋也摆放在那里。当她站在出口时，她最后一次回头望了一眼。要不是她留下的那排通往她那窝蛋的脚印，她是无法辨认出来的。
　　她从没期望过还能见到它们。但很快传来消息，一个名气并不比瓦尔―克尼尔小的人说，阿夫塞可能就是鲁巴尔预测中的那个人。于是，这些蛋被人从育婴堂中拯救出来（后来发现是育婴堂的妈妈们作了细致的记录），连同娜娃托一起被送上了戴西特尔号，前往首都同阿夫塞重聚。
　　这样一来，那八个小孩子就得以存活下来，而娜娃托也认识了他们当中的每一个。一开始感觉很奇怪，这同她接受的教育完全背道而驰。根据第十八部《圣卷》所说，孩子们都是部族的孩子，而不是任何一个人的孩子。但这些孩子却是她的孩子；他们的父母是谁毫无疑问。
　　她认识自己的每一个孩子：克尔布、托雷卡、戴纳克司、德罗图德、亚布尔、加尔普克、哈尔丹和可怜的小黑尔巴克。
　　她的孩子们。
　　不仅仅是部族的。
　　她的。
　　娜娃托才刚刚十六千日大就同阿夫塞交配了（当时阿夫塞十三千日大）。在接下来的两千日中，她一直在想，等自己到了正常发情年龄的时候会发生什么事。她还会发情交配吗？
　　结果答案是：会。
　　那时娜娃托已经在首都定居，并担任了出逃项目组的指挥工作。当娜娃托再次需要交配时，已经失明的阿夫塞正远在千里之外，同迪博国王一起遍游“陆地”，为出逃项目寻求群众支持。
　　于是她同登―嘉瑞尔斯进行了交配。他是个不错的人，一个好人，各方面都很出色，但他――如今想到这点仍让人揪心――却不是阿夫塞。
　　她为嘉瑞尔斯也生了八枚蛋，这次是在首都的大育婴堂里。
　　但这些蛋并没什么特别的。八个小孩子中有七个被囫囵吞了下去。由于娜娃托如今是迪博政府的一名重臣，他们得到的惟一特殊待遇就是，让首席血祭司美克―麦里登亲自进行筛选。
　　这样，一个小孩子活了下来。
　　但几乎同时进行孵化的约有十七窝蛋。
　　也就是说，有十七个小孩子可能是娜娃托的儿子或女儿。
　　十七个。
　　要得到数据是很容易的，这些孩子中有九个女孩，八个男孩。但关于他们父母的细节却不得而知。娜娃托想过，要是父母资料被保存下来了的话，她就用新得到的权力来调查。迪博说过她能下达任何必要的命令。但人们肯定想知道她为什么需要这些信息，嗯，真不知道该如何回答这个问题。
　　时间就这么过去了，娜娃托思考谁是她第九个孩子的时间越来越少，虽然她一直在追踪了解这十七个孩子的情况。有两个孩子在童年时期就夭折了，其中一个死于跟小黑尔巴克早年一样的高烧。此外，一个孩子在第一次狩猎时死去，另外两个离开了首都去别处生活。但她仍很感兴趣地追查着留在首都的十三个孩子的生活。
　　当娜娃托快两岁时，发觉谁是她末知的孩子这个问题一直在烦扰着她的思绪。是瑞特拉丝吗？不太像；她皮肤的颜色不像娜娃托。吉德哈？不，他宽宽的圆脸既不像娜娃托也不像嘉瑞尔斯。科尔布穆？也许是。他是一名很有天赋的艺术家，跟娜娃托一样，而他长长的突起的鼻口又极像嘉瑞尔斯。但最终她意识到一定是卡茜尔，一名女性建筑工程师。卡茜尔不光是身形和面部轮廓跟娜娃托有着惊人的相似，而且背部和尾部也有着明显而少见的蓝色斑点，跟娜娃托一样。
　　娜娃托能要求任何人为出逃项目做出贡献。因此她灵机一动，向首都报告她需要卡茜尔到弗拉图勒尔省来。
　　这么做真是疯狂。他们确实需要一名工程师的协助来揭开蓝色金字塔的秘密，或研究飞船中各种仪器的功能。但把卡茜尔招到这儿来实在太疯狂了。娜娃托也许同她毫无瓜葛。
　　当然不会了，娜娃托不断地告诉自己，当然不会了。
　　除非卡茜尔也跟她一样。
　　疯狂，这个想法本身就很疯狂。
　　不是吗？娜娃托必须得知道答案。
　　她需要一次私人会面，一次安静的交谈。
　　就今天。
　　娜娃托找她的女儿去了。

　　异族恐龙明显打定主意要摧毁戴西特尔号了。地平线上出现了一面名副其实的木制帆船组成的铜墙铁壁。按照昆特格利欧恐龙的标准，那些帆船很小――但异族恐龙并不需要建造庞大的船只，他们不介意挤作一团。
　　戴西特尔号开始扬帆启航，克尼尔船长把托雷卡叫过来。
　　“告诉我，他们对我们有多了解。”船长命令道。
　　托雷卡挠了挠下巴，“我想不算太多。我跟他们讲的主要是数学和科学知识。”
　　“那有关‘陆地’的情况呢？”
　　“我没听明白。”托雷卡说。
　　“‘陆地’，孩子！你是怎么跟他们讲‘陆地’的？”
　　“我什么都没讲，真的……”
　　“你告诉他们‘陆地’有多大了吗？”
　　“什么？”
　　“这些异族恐龙居住在一个小小的群岛上，而‘陆地’比这个群岛要大成千上万倍。你提到过这一点吗？”
　　托雷卡迷惑了，“我不记得提到过这个。我是说，这一点不用你说我也知道，我没想过要提起它。”
　　克尼尔高兴地敲了敲尾巴。“太好了！”他将手拢在鼻口旁，朝着甲板下大喊，“哎嗨，比尔托格！调整航线返回首都――尽全力走最直接、最近的航线！”
　　比尔托格跳起来赞同道：“哎！全速前进！”
　　“不！”克尼尔喊道，“把第二张和第四张风帆收起来，别走出异族恐龙的视线！”
　　托雷卡疑惑地摆了摆尾巴，问：“你在做什么？”
　　“你没明白过来吗？很明显，我不会让那支船队同我们交火的。我要让他们一直追到家里去。但‘陆地’有成千上万步长的海岸线，而且多数无人居住和守卫。如果让异族恐龙踏上‘陆地”，他们有可能袭击其中任何一个地方。可他们没有理由会想到‘陆地’有那么大，因此也不会从我们所走的航线上偏离开。他们会一路跟着我们回去。”
　　“然后呢？”
　　“我们会先送消息回去，让迪博有所防范，然后毁掉他们的每一艘船。”
　　“毁掉他们？为什么？”
　　“我们必须斗个你死我活，小伙子！你想想――我们的存在足够对他们构成威胁，他们一定想在我们回到家园前将戴西特尔号打沉；只要没有其他昆特格利欧恐龙知道他们的存在，他们就安全了。哦，我以上帝的名义发誓，我决不会让他们沉掉我的船！因此，他们仅有的选择就是试图消灭所有的昆特格利欧恐龙；他们不知道‘陆地’有多宽广――也许他们还以为单靠那支船队就能马到成功呢。”
　　“我告诉过你，他们有一种能射击金属的管子。”托雷卡说，“而我数过，那支船队有四十来艘船，他们或许真的能把我们消灭掉。将他们引诱回‘陆地”会招致灭族之祸。也许我们应该投降。”
　　“投降？小伙子！就靠那些能开火的管子，他们就能将我们全部杀掉？”
　　“有可能。”托雷卡轻声说，“那样最好了。”
　　克尼尔看着他年轻的朋友，问道：“看在上帝的蛋的份上，你在说什么啊？”
　　“‘看在上帝的蛋的份上’，”托雷卡重复道，“这就对了。”他沉默了一会儿，然后说，“想想我们的历史，克尼尔，这个星球上原本没有生命形式，而是后来迁徙过来的。为什么会这样？其中一个可能的解释就是：我们在原本居住的星球上遭到了灭族的威胁。”
　　克尼尔不明白托雷卡想说什么。“我想是的。”他说。
　　“那我们来这儿以后又发生了什么事呢？至少有一架飞船降落到了这个世界上，就是我们在弗拉图勒尔省发掘出来的那架。”
　　“是的。”
　　“在那之后发生了什么事？嗯，我们的世界一直在自我毁灭，自我撕裂。”
　　“那又如何？”
　　“你没明白，对吧？当昆特格利欧恐龙之间发生拥挤的时候会出什么事？”
　　“地盘争斗本能，”克尼尔说，“地盘争斗的疯狂。”
　　“正是。我们会失去所有的理智和自控力，不停地杀、杀、杀，直到其中一人倒地身亡或双方都无力再斗。”
　　“你描述得太偏激了。”克尼尔温和地说。
　　“现在我们遇见了另一种智能生物，你也看到发生什么事了。为什么？在并不拥挤的情况下，我们的本能还是被激发出来，我们又开始了杀戮――像杀死没有智慧的动物以猎取食物那样杀害有思想的生灵。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你不明白吗，克尼尔？我们就像一剂毒药。作为一个种族而言，我们是恶毒的。我们杀害自己的同胞，杀害别的人。如今发生什么事了？上帝要将我们毁灭了！无论我们最初的家园在哪里，我们当时肯定也遭受了覆灭的威胁。带我们到这里来的飞船并没有得到上帝的庇佑，而是在旅程中坠落，其中至少有一艘落到这里，里面的生命形式未能及时得以释放。在我们最初居住的星球，上帝曾几乎将我们毁灭，只有少数几名祖先幸免于难。上帝差点儿摧毁他们的航程，但最终有相当的幸运者得以存活下来繁衍生息。如今上帝即将震动整个世界，使之化为齑粉，目的就在于阻止我们这种毒药的蔓延。”
　　“托雷卡，在所有的人中，我从来没想过还需要跟你说这句话：别犯傻。就算你说的全是真的，我们的人民也必须被摆在首位。”
　　“即使这次我们充当了罪魁祸首的角色也不例外？别忘了，瓦尔―克尼尔，是你先杀了别人。”
　　克尼尔伸开双臂，说：“我控制不住自己，托雷卡。我当时被逼疯了。”
　　托雷卡的尾巴慢慢地前后扫动着说：“你是疯了。”

　　“快，”默克蕾博说，“说出五位猎手创始人的名字。”
　　阿夫塞惊讶地看着她，说：“鲁巴尔、霍格、卡图、贝尔巴还有，嗯，梅克特。”
　　“谢谢。现在继续我们的交谈。”

　　这是弗拉图勒尔省的一个典型的阴天，天空由紫色变成了灰色，太阳像一团模模糊糊的污渍沾在云层后面。卡茜尔正坐在海滩的一块木头上，看着拍打在金字塔基座上的朵朵浪花。
　　娜娃托在远处看着自己的女儿。她正好只有娜娃托一半的年纪，很快将进入第一次发情期。卡茜尔的身形比娜娃托要小很多，身材也不一样。身材上的区别并不代表她们没有血缘关系，那只是同昆特格利欧恐龙调整身材的方式有关，这种调整是为了支撑不断长大的身体而进行的。娜娃托的腿比卡茜尔要粗很多，尾巴是结实的等边三角形，而卡茜尔的尾巴横截面则是细细的等腰三角形。娜娃托不由得怀念起自己同卡茜尔身材相似时的时光。
　　她走向卡茜尔。“你好，卡茜尔。”
　　卡茜尔站起来。“你好，娜娃托。哈哈特丹。”
　　娜娃托沉默了几拍，问：“你对我的了解有多深？”
　　卡茜尔满脸惊讶地抬起头来，说：“我想也就是大家都知道的一些东西。你发明了望远器。”
　　“是的。但这不是我仅有的，嗯，杰作。”
　　卡茜尔专往地看着娜娃托。“我是托雷卡的母亲，你知道吗？”
　　“知道。”卡茜尔说，“我对谣言不感兴趣，但我想每个人都听说过你跟阿夫塞生了八个孩子的事。”
　　“是的。但实际上我还有第九个孩子。”
　　“哦？你生的那窝蛋不是正常的个数吗？”
　　“不，同阿夫塞生的那窝蛋是正常的。但我后来又跟别的人生了一窝蛋。我，嗯，年轻的时候生过两窝蛋。”
　　“哦。”卡茜尔显然不知道该说什么好。
　　“第二窝蛋里只有一个孩子活了下来。”
　　“也只能这样了啊。”卡茜尔说。
　　“你多大了，卡茜尔？”
　　“十八千日。”
　　“知道我多大了吗？”
　　“不知道。”
　　“猜猜看，我没什么虚荣心。”
　　“三十四千日？”
　　“实际上我三十六千日大。”
　　“看不出来。”
　　“谢谢。你不明白我想说什么，对吧？”
　　“是的，夫人，我是不太明白。”
　　娜娃托深深吸了一口气，轻柔而缓慢地说：“你，卡茜尔，你就是我的第九个孩子。”
　　卡茜尔眨了眨内瞬膜，问：“是吗？”
　　“是的。”
　　“真是难以想像。”她说。
　　娜娃托等着她再说点儿什么。最后，她等不及了，说：“你就只有这句话要说？”
　　卡茜尔显然只是出于礼貌地说：“啊，嗯．我想如果我长得像你的话，我也不会很快变老的。”
　　娜娃托语气失望地说：“我是你的母亲。”
　　“是的，我想就是这个词，对吧？”卡茜尔沉默了一会儿．补上一句，“真是难以想像。”
　　“你不想问我什么问题吗？”娜娃托说。
　　“呃，作为一名工程师，我一直在想，你是从哪里得到发明望远镜的灵感的？”
　　“我说的不是这样的问题。是关于我的问题，关于你和我，关于我们。”
　　“那样的问题，夫人，我想不起来。”
　　“我是你的母亲。”娜娃托又重复了一遍，仿佛这句话就代表了一切。
　　卡茜尔的尾巴使劲摇晃着，“我想，知道这件事挺有趣的。我敢肯定有的人在无所事事的时候也猜想过自己的父母是谁，但我从来没想过。”
　　“从来没有？”
　　“没认真想过，没有。”
　　娜娃托叹了口气，空气在她突出的齿间发出轻响。“我想我应该预见到这一点的。在我离开杰尔博部族之前，我也从来不知道自己的母亲是谁。现在我离开故乡已经二十千日了，我常常胡思乱想，试图回忆起比我大十八、三十六或五十四千日的女性，看她们跟我长得是否相似。但那些回忆早已模糊；我一直希望能找个借口回杰博尔部族一趟。我想见见她，不管她会是谁。”她顿了一下，“我以为你也会很高兴见到我。”
　　“我经常都能见到你，娜娃托。请原谅我――我平时也没这么笨，但我好像没太明白这是怎么回事。”
　　“我们是一家人。”娜娃托说。
　　“‘一家人’”卡茜尔重复道，“还有‘母亲’。我想你是用对这些词汇了，虽然我从来没听人这样用过。哦，当然，我是听说过‘一家人’――迪博和他的祖先们。有时候也有人用‘育婴堂的妈妈’这个词。但你用这些词的方式……”
　　娜娃托斜靠在尾巴上，说：“你不明白吗？我知道自己的另外八个孩子是谁。”
　　“嗯？”
　　“以特殊的方式认识和了解。”
　　“这真是挺奇怪的。”
　　“我也想了解你。”
　　“你已经了解我了。”
　　“我是说，作为我的女儿来了解你。”
　　“呃，这是个我完全不懂的词。”
　　“女儿：女性孩子。”
　　卡茜尔摊开双手，说：“我们对彼此已经非常了解了。你有你的地盘，而我也有我的地盘。”
　　“但我还有好多话要跟你说，是关于你将来长大后的情形的。”
　　“我一直觉得自己去探索将来是成长的乐趣之一。”
　　“是的，但你很快就要寻找配偶了。”
　　卡茜尔点点头，说：“很有可能，虽然我现在还不觉得有情绪上的波动。”
　　“我能给你讲讲。”
　　卡茜尔眨了眨眼皮，说：“我不想让别人来告诉我。”
　　“我是你的母亲。”娜娃托说。
　　卡茜尔摊开双手，说：“这一点我完全接受。”
　　娜娃托又叹了口气。“但这就是你想说的话，对吧？”
　　“还能有什么？”
　　“没什么了，”娜娃托有些生气地说，“没什么了。”
　　卡茜尔说：”如果我惹您生气了，请原谅。”
　　“走吧，”娜娃托说，“走开。让我一个人静一静。”
　　卡茜尔转身走过沙滩，疑惑不解地摆动着尾巴。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 