 


第二十一章
　
　　最后，它终于要发生了，这是娜娃托一直等待和害怕的时刻。四面蓝色的梯墙不再无尽地延伸，她已经能看见远处高空中的梯塔顶端了。娜娃托的爪子半伸出爪骨鞘，尾巴飘浮在身后的空气中左右摆动。
　　她想起了《瑞欧丹与藤蔓的故事》。
　　一头巨大的霸王龙。
　　一只会生金蛋的“翼指”。
　　到底会遇见哪个呢？
　　梯塔的四条边在顶端汇合成巨大的蓝色球形，向外伸出一些长长的嵌板。嵌板因挡住了天上的星光而黑得几乎无法看清。整个顶端看上去就像一朵长着黑色花瓣和无比长的蓝色花茎的毒雏菊。
　　救生船开始减速，准备停靠在塔顶。娜娃托飘向舱顶。
　　随时都会停下来了。
　　救生船渐渐向上滑行，穿过球形底部进入它洞穴般的内部。救生船微微一颠簸，停了下来。
　　娜娃托的呼吸急促起来，过了好一会儿才开始慢慢接受眼前所见的一切：这是一间完全用蓝色物质建造的多层迷宫。
　　救生船里面的墙逐渐模糊起来，同时，她也鼓起了勇气。接着，舱门消失了。虽然试验用的蜥蜴安全返回了，但她还是很担心这里没有空气。可一切看起来都很正常。她轻轻踢了一脚身后救生船的墙，飞出了舱门。
　　从她进入救生船到现在，十天的时间已经过去了。如果她没算错救生船的速度――每一分天一百三十千步――那她现在已经在距离地面一万三千千步的高空中了。至少她在这里没有向下落的感觉；她已完全失重，离心力和重力正好达到了平衡。
　　她四处飘荡，时不时轻柔地踢墙面一脚以保持运动状态。最后，她进人了一个巨大的方形房间。
　　她的心怦怦直跳。
　　金蛋。
　　墙面上有九个窗户，排成三排，每排三个。黑色的绳子将周围八个窗户同中间一个连接在一起。
　　娜娃托猜想着这是什么东西，但想不出来。良久，她都只是麻木地飘荡在空中。窗户闪着炫目的光，看不太清楚。但她渐渐开始觉得有点儿眉目了。
　　每扇窗户都在显示着不同的景色。似乎这还不够奇怪，每隔四十拍左右，窗户中的景致就变化一次。有些景色至少还能看出来一些名堂――咦，那扇窗户里是绿草如茵的平原和白云飘荡的天空；这扇窗户里海浪拍打着沙滩；那边那扇是某种建筑物。但别的窗户里的景色都很奇怪，娜娃托看不明白。
　　每一扇窗户的左上角都被飞船制造者们用数字编了号，但却不是从一到九。正中央那扇窗户标注的是一条水平的线，飞船制造者们用它来代表零，而其他窗户上的数字随着每次风景的改变而变化。
　　她浏览着每一扇窗户找寻某些事物――任何事物――任何她能辨认出来的事物。
　　突然，她找到了：无数困惑中出现了一个熟悉的影子。
　　迪博国王。
　　是的，最后一排右手边的窗户正对着迪博的办公室，窗户左上角的数字是27。
　　但是――
　　迪博办公室的那个方位并没有窗户；事实上，那间办公室里根本连一扇窗户都没有。
　　但这确实是从上空看到的那间屋子里的情景，就好像站在一架梯子上俯视躺在大理石王位上的迪博一样。他的左右两边是为谋臣们所设的卡塔杜凳子，三只年老的昆特格利欧恐龙正坐在上面。迪博手中拿着长长的一卷皮革，上面写着些什么。国王的表情十分焦虑。
　　无沦如何――迪博！能再见到他真好！但从太空高塔顶上的这扇窗户中怎么会看到迪博的办公室呢？是什么样的魔力让这样的事成为可能的？
　　她盯着窗户试图看到些细节，却突然意识到这些玻璃覆盖的方框并不是真正的窗户。如果它们是窗户的话，看到的事物会随着她头部的转动而移动，但这并没有如愿发生。而且聚焦点正好是迪博，而不是背景。背后墙面上的挂毯简直一片模糊。要是这真的是一扇窗户，她应该可以随意注视任何物体。那这就是某种光学效应在发生作用了，也许就像――就像透过望远器的目镜观察事物一样，一架能穿透墙壁的望远器。
　　有个人走进了画面，她的心狂跳起来。
　　是阿夫塞。
　　天啊，能再见到他真是太棒了！娜娃托发现自己正在呼唤他的名字，但他却没有掉头，一点儿反应都没有。迪博正焦躁不安地说着什么，但娜娃托听不见。然后――
　　窗户里的景物变了。娜娃托扫过所有的窗户，希望能再找到阿夫塞，但每扇窗户里的事物都很陌生。
　　她的思想开始飞快地运转。这一连串的事物简直难以置信，令人头晕目眩，无法理解。她决定将精力集中到一扇窗户上。她选择了右下角那扇，也就是刚才显示了迪博办公室的那扇。
　　但她现在所看见的事物一点儿也不像首都。实际上，这压根儿跟昆特格利欧的世界沾不上边。
　　画面中没有任何熟悉的事物――完全弄不懂。尽管如此，娜娃托最终发觉自己看到的是一座城市的一部分。但这是座多么奇怪的城市啊！一切都像是用同一块材料造出来的，好像整个城市是――长出来的一样。那是一种带斑点的肉红色材料，让娜娃托想起在布德司卡岛附近见过的珊瑚礁。但这并不是杂乱的环礁，就算是珊瑚礁，那也是按照特定的模式生长出来的，每隔同样长的一段距离，就有一座穹庐似的建筑从微微起伏的地面上升起――那肯定是建筑，因为墙面上有整齐的窗户和宽敞的大门。有些地方有高耸的尖塔顶，有些地方有深深下陷的圆形坑洞，里面的墙壁上也有成排的窗户。任何地方都没有接缝，没有板块之间相交的线条。
　　突然，娜娃托的爪子弹了出来。一个颤抖的红色小圆球从一道门中露出来，看起来像是被揭去了皮一样：血肉全部暴露出来，表面布满了网状的黄色循环管道；依靠躯干下小小的块状肌肉的运动，块状肌肉上伸出很多纤细的卷须，时不时像风中的长草叶飘荡几下。娜娃托觉得躯干下的这些东西不是牢牢长在上面的，果然，其中一块肌肉蹦蹦跳跳地奔进了附近另一座建筑中。中央的红色圆球身上看不出任何感觉器官，却有东西在蠕动：是一种有尖利的黄牙、像水蛭一样丑陋的虫子。还有些没皮的蛇一样的东西在球体侧面扭动。这些东西显然也不是长在身上的，而只是寄生在红色圆球身上，在不定形的球面上自由攀爬着。
　　另一个红色圆球从右边走进画面，身下的触须前后摆动着。一条没皮的蛇从第一个圆球身上爬下来，缠到了第二个圆球身上。娜娃托惊呆了。
　　突然，画面又变了。这次出现的是夜景，巨大的动物在黑暗中爬行，但娜娃托看不清是些什么。她将视线转移到中间那扇窗户――被标记为零的窗户上。
　　至少那里能看见的动物跟昆特格利欧恐龙有些相似。他们同昆特格利欧恐龙一样有两只胳膊，手上长着五根指头；身下有一双腿，头上有一张嘴、两只眼睛。但相似点也到此为止。无论如何，它们不是爬行动物。它们站得像建筑物的柱子一样笔直，没有尾巴，皮肤呈黄褐色；头是圆形的，只有一个小小的鼻子，没有鼻口；眼睛斜着。它们有的戴着头盔，但有的却显然没戴，虽然娜娃托也弄不清楚那是什么东西。每只动物头顶都戴着一个黑色的东西，也许是……一团……纤维，被风吹拂着。眼部也有同样的黑色纤维，有的甚至嘴部也有一星半点。
　　天空是亮蓝色，有个巨大的黄色物体在发出耀眼的光，那是一轮太阳。但是，看在上帝的蛋的份上，那不是昆特格利欧的太阳。要不是飘在空中，娜娃托早已踉踉跄跄地卧到了自己的尾巴上。
　　中间窗户里的景物变了，但左上角的数字还是零。一群奇怪的四足动物出现了。真是令人惊诧的动物：它们身上布满了垂直的黑白条纹。景物又变了，仿佛观察它们的眼睛正浏览着找寻些什么。最后，焦点停留在三只两足动物身上。这些动物就像娜娃托刚才看见的黄褐色动物一样，只是皮肤呈深黑棕色，跟黑色十分接近。它们头顶也有黑色纤维，但是呈卷曲状，而不是直的，腰部围着一片皮革。很明显，它们也猎杀动物，但――怎么猎杀呢？这些棕色的动物也没有鼻口，而且――哦，我的上帝！――其中一人张开了嘴，娜娃托能清楚地看见它黄白色的牙齿。
　　扁平，方形的牙齿。
　　草食动物的牙齿。
　　娜娃托的思维飞快地转动着。一切都好像有些讲不通，而且，这些明显都是智慧生物：除了腰上围的那块布以外，其中一人还戴着首饰。戴首饰的那个很有意思，它的胸部构造限其他两人完全不同；一对巨大的突出物长在上面。那可能会是什么呢？
　　娜娃托摇了摇头，瞥了左边的窗户一眼。啊，至少那里显示的动物还有点儿道理。那是一种两足爬行动物，有点儿像奔跑兽，皮肤呈棕绿色，两条胳膊两条腿，一张长长的脸。看起来没昆特格利欧恐龙那么强壮，手上也只有三根指头。它们长着大大的银色眼睛，身体呈水平，身后有一条细长硬实的尾巴，像恐爪兽用以保持平衡的尾巴。这也是个智慧生物，手中握着某种复杂的器具。它像是直勾勾瞪了娜娃托一眼，然后眨眨眼睛转身走开了，脖子还随着走动前后晃动。
　　景物又变了。娜娃托的思维又开始飞速运转，但最后所有的形象组成了一幅完整的画面。她看到的是水底世界的情景，而且看得很清楚，不像平时潜到水里睁开眼见到的模糊景象。一群生物正从水底经过，每一只都长着七对高跷一样的腿，背上七根漂荡的触须排成一列，顶端形成小小的钳子。娜娃托觉得自己产生幻觉了，这些动物的形态实在太过怪异了。
　　她觉得天旋地转，头昏眼花，眼前迷茫一片。
　　她都在看些什么？这都是什么意思？ 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 