 


第二十三章
　
　　阿夫塞立刻赶到了办公室。国王将托雷卡发回来的公函读给他听，他让迪博重复了两遍。最后，他摇摇头说：“我们根本没有获胜的机会。”
　　“为什么？”迪博问，“我的皇家卫兵们训练有素，猎手们本领高强。当然，要取胜是很困难，但我不明白为什么这是不可能的。而且，如果这些……这些异族恐龙来到了这里，我们可以占熟悉地理位置的优势。”
　　“这并不相关。”阿夫塞摇摇尾巴，“想想这点：我们的人民受到了地盘争斗本能的限制。托雷卡说，异族恐龙并没有这种本能。我们有可能聚集十名到十五名猎手，但他们能带来成百上千名。”
　　“他们只有四十艘船，”迪博说，“就算戴西特尔号这样的大船最多也只能搭载二十人。”
　　“这也跟地盘争斗本能有关。”阿夫塞说，“如果人们能挤在像外星飞船上那种有很多张床的房间里，戴西特尔号就能搭载上百人。四十艘船就能搭载比整个首都的人口还要多的人。如果托雷卡都说对了，那他们就会蜂拥而至，就像苍蝇之于腐肉。光从数量上，我们就无法与之比拟。”
　　“呃，但我们仍然是真正的猎手，阿夫塞。托雷卡说，异族恐龙用工具捕杀动物，而我们则用爪子和牙齿。我们不需要工具。”
　　阿夫塞点点头，仿佛迪博说出了他想说的话。“鲁巴尔的第一条法令说：‘昆特格利欧人应该用牙齿和爪子来捕杀猎物；只有这样的捕杀方式才能使我们强壮纯净。”
　　“没错。”迪博说。
　　“但你没明白吗？工具的使用使异族恐龙占据了优势。我们必须冒险同猎物进行直接的接触，而他们，天知道会有什么样的工具。或许是能在空中飞的尖棍子――当我在戴西特尔号上同卡尔―塔古克搏斗时，我就希望能有这么一件武器。抑或他们用刀来杀人而不只是剥猎物的皮。”
　　“我从没听说过这种东西。”迪博说。
　　“是啊，我们的宗教信仰杜绝了这些东西的存在，但异族恐龙却能使用。而这些工具和武器能增加他们的个人能力，迪博。”
　　“那我们必须学会做同样的事情。”
　　“说易行难哪。记得第二十三部《圣卷》吧：‘狩猎的时候不要携带任何武器，那是儒夫的表现。’那些英勇的皇家卫兵会很难接受这个所谓的懦夫行径的。”
　　“那异族恐龙将在数量上超过我们，而且――那个词怎么说？装备？――装备更加完善？”迪博望着阿夫塞，说，“我们有什么优势吗？”
　　阿夫塞斜靠在尾巴上思考着。“呃，克拉德克斯在他的战争论著中曾说过，战争中最重要的是保证我方的正义感：代表上帝眼中的正义。但就算这一点，恐怕也是在异族恐龙那边。如果我对托雷卡的公函理解正确的话，是我们先向别人发起攻击的，而且――”
　　“没什么能凌驾在我的人民的生存权之上。”迪博生气地说，“要是我不认为这一点是神圣不可侵犯的，那我就是一名糟糕的领导人。”国王的尾巴左右摇摆着，“我们是天生的杀手，阿夫塞。这是我们最大的优势，也是我们会取胜的原因。我们高兴地杀，松地杀，我们为取乐而杀。而从托雷卡的公函来看，异族恐龙并不具备这一特质。”迪博带着展望未来的神情幻想将至的胜利。他坚定地说，“我很少能这么说，但是，你错了，好阿夫塞――完完全全彻彻底底地错了。我很了解昆特格利欧人民，异族恐龙不知道该如何击败他们。”

　　平静，难以置信的平静，静谧得像静止的湖水。娜娃托感觉不到疼痛、焦虑、罪恶和恐惧。只有安宁，一种简单的安宁感。
　　然后脑海中出现一个影子，像是阳光下的金字塔，又不完全像。某种熟悉的事物，但又不完全一致。一条――一条通道，尽头有一盏纯净的白灯，比阳光还纯净白亮，但不用眯缝着眼也没有刺痛感就能见到。
　　她像在救生船中一样失重地飘荡着。周围还有别的人，一些熟识的人。她的家乡杰尔博部族的猎队队长鲁比―卡登、“陆地”地质勘探队第一任领导人埃博―法尔鲍姆、还有，还有，嗯，是的，是她！哈尔丹。亲爱的哈尔丹，她和阿夫塞的一个孩子。还有那边，一个小孩子……呃，那会是谁呢？
　　慢慢地，她产生了一个觉得惊奇又不算太惊奇、觉得烦人又不是太烦人的想法。
　　鲁比―卡登在狩猎中死去了。
　　埃博―法尔鲍姆，身材高大的故人，早已安详地在睡梦中溘然长逝。
　　哈尔丹――哈尔丹的去世是她疯狂的弟弟一手造成的。
　　还有那个小孩子……那的确是小黑尔巴克。
　　黑尔巴克，因高烧夭折。
　　死了。
　　他们都死了。
　　跟我一样。
　　但是，又一个身影出现了，一个熟悉的身影。咦，是卡茜尔，她跟嘉瑞尔斯的女儿。她被笼罩在奇怪的白光中。哦，这只是一个梦，卡茜尔当然还活着了，她还在高塔基座下等着自己回去呢。但奇怪的是，年轻的卡茜尔站在那里，像是终于想开口说话，想同娜娃托在一起，想了解她的母亲了。
　　多么美丽的光芒啊！
　　梦并没有惊吓到娜娃托。她想，在那片模糊美丽的光芒中，没有什么能吓倒我。
　　光的边缘很模糊，但她觉得也许，只是也许，自己在光芒中辨认出了一个影子，一个光芒照耀下的影子。
　　那是一只昆特格利欧恐龙，一只巨大的昆特格利欧恐龙，比最大的雷兽还大些。也许，只是也许……
　　现在露出来的是闪着光的昆特格利欧恐龙的侧影。
　　它没有胳膊。
　　那是上帝。
　　但光影改变了位置，闪了闪，模糊的影子消失在明亮的白光中。
　　她想靠近些，同白光在一起，但新的身影涌进脑海，一群身影，在风中吹拂的身影。
　　她的第一次朝圣航行。“上帝之脸”挂在中天，呈壮丽的带状新月形……
　　刺猎手纹饰。她咬紧牙关，坚决不在金属长矛反复刺进头部侧面的皮肤时叫出声来……
　　她同她的部族助手达尔丹在森林中奔跑……
　　一次筛选――当然不是她自己的！一定是别的时候见到的。八个小孩子跌跌撞撞地在生蛋的沙地上跑，一只巨大的男性昆特格利欧恐龙――一名血祭司――在后面追赶他们，紫色袍子在他周围翻飞。小恐龙一只接一只地被吞进了他的大口，咽下张大的喉咙……
　　一个快乐的场景：老瓦尔―克尼尔找到她要求得到一架望远器，这是他俩第一次会面。她十分自豪，整个杰尔博部族的人对她更加尊敬了……
　　在休眠的奥斯凯火山顶端设立的望远器中见到了凯文佩尔星。它美丽的环带、卫星、顶部绚烂的云带……
　　她第一次光荣地在拉斯图塔尔游戏中战胜自己的老师……
　　在戴西特尔号上看着自己的第一窝蛋被孵出来，八个小宝宝用他们小小的茸角顶破蛋壳，跌落到木船板上……
　　第一次驾驶塔科―萨理德号不可思议地冲上了云霄……
　　还有那次，很久以前，同阿夫塞在一起。亲爱的无可比拟的阿夫塞，他看起来如此笨拙腼腆――实际上还只是一个瘦骨嶙峋的年轻人――那时他刚出现在她位于古老的霍格神庙中的工作间里。但他的思维是多么奇妙啊！而当他们将各自的观测结果综合到一起时，又发现了多么美妙而令人震惊的事实啊！就在那天晚上，她突然发现自己开始发情，发现他同她合为一体。那个美好的夜晚……

　　默克蕾博曾请阿夫塞的学徒佩蒂特协助她做些研究工作。佩蒂特知道阿夫塞同默克蕾博一贯的交谈时间，于是就在通往石柱区的路上等待着默克蕾博。年轻的学徒站在路中间显眼的地方，这样默克蕾博就能提前看到她了。在礼节性地问候对方后，佩蒂特说：“我找到你要的信息了。”
　　“噢，太好了。”默克蕾博说，“告诉我吧。”
　　“萨尔―萨尔登女王在7096千日第十九天的六分日到达了卡罗部族。”
　　默克蕾博眨了眨内瞬膜。“第十九天？你确定吗？”
　　“哦，当然确定啦，”佩蒂特说，“在卡罗领地上有一块纪念石，而这儿的档案管里有纪念石精致的蚀刻，上面的日期写得很清楚。”
　　“有没有可能女王到达的时间晚了，而记录的日期就因此出错了？”
　　“不会的。他们告诉我说日期是当着女王的面刻上去的，女王接着用镂花模板将自己的饰纹也刻了上去。我向负责皇族仪式的博贡求证过了。当然，当时负责这项仪式的是他老师的老师，但他说这是常规运作方式：等女王到达的时候才把日期刻上去。”
　　“那萨尔登女王在卡罗部族停留了多长时间呢？”
　　“不到一天。实际上，我还跟一位当时住在卡罗部族但现在居住在此的一位老者聊过，她还清楚地记得萨尔登的到访，据她说女王在那里只停留了大半个下午。”
　　“不可思议。”默克蕾博摇摇头，“你还像我说的那样查过育婴堂的记录吗？”
　　“查过了。记录原本仍在卡罗部族，但副本存放在首都这边。我找到了阿夫塞的孵化时间副本，日期跟阿夫塞说的完全一致。”
　　默克蕾博站在原地摇着头。“那孵化的顺序呢？”她问。
　　“卡罗部族的人那一季共生了六窝蛋；阿夫塞所在的那窝蛋是倒数第二窝被孵化的。”
　　“你确定？”
　　“档案上是这么写的。让我走近你一些吧，我替你把出生记录抄下来了。”
　　“哈哈特丹。”
　　佩蒂特走上前递过去一张柔软的书写皮革，又退了回来。
　　默克蕾博沉默地盯着皮革看了好久。过了一会儿，佩蒂特说：“呃，就这些了吗？”
　　“嗯？哦，真对不起。是的，是的，就这些了。非常感谢。”
　　佩蒂特鞠了一躬，说：“希望这些信息能有些用。”
　　“哦，是的，”默克蕾博说，“是的，当然有用了。”

　　突然，娜娃托醒了过来。
　　呼吸着。
　　活着。
　　她睁开双眼。
　　门边的黑色空隙不见了，外层门也关闭了，可能是她拉动了把手，也有可能是门自动关上的。
　　她又开始飘荡。
　　四周都有空气。
　　空气和四下飘荡的血珠。
　　娜娃托浑身发痛，尤其是眼睛，像是得了高度紧张后的后遗症。
　　她摸了摸左耳洞，里面的血凝成了壳。右耳洞也是一样。她使劲拍了一下手，感谢上帝，她还听得见。
　　上帝。
　　她刚才处于垂死的状态。垂死！现在又活过来了。
　　死亡曾是如此宁静，如此迷人。
　　还有所有的美好回忆，记录了她生命中每一刻的回忆。
　　但她不能死，至少现在还不能。她还有工作要继续完成。
　　她必须得回去。她轻轻踢了一下外层门，利用冲力飘回走廊，又踢了几次，回到了有九扇窗户的方形房间，最后来到最初下船的地方。她找到救生船走进去，触摸了一下让门消失的嵌板。救生船开始了返回地面的长途旅行。虽然周身疼痛，但她安然飘荡在空气中，静静地等待着。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 