 


第二十四章
　
　　阿夫塞现在每天的大部分时间都跟迪博和皇族官员们在一起商讨，为异族恐龙的到来作准备。他们已经拟定了一个保卫首都港的计划，而工程师和化学家们正争分夺秒地辛勤打造计划所需的设备。尽管如此，默克蕾博还是说服了阿夫塞交谈治疗是不可以中断的。因此，每隔一天，阿夫塞就会离开王宫的办公大楼到石柱区待一分天。
　　“你还记得早些时候聊到过在卡罗部族度过的童年吗？”默克蕾博问。
　　“不记得了。”阿夫塞说，“哦，等等――是的。是的，我还记得。我的天，那是好久以前的事了。”
　　“是开始治疗后不久，没错。我记得你说过希望能有像你一样的人，能接受你的人。”
　　“我想我是那么说过。”
　　“是的。我逐字逐句记下来了。”翻动笔记的声音，“阿夫塞：‘这不太公平，就这样。我总是觉得应该有一个地方有跟我的兴趣爱好相似的人，跟他们相比，我的数学能力也不过平平。’”
　　“默克蕾博：‘但在卡罗部族却没有这样的人。’
　　“阿夫塞：‘没有。也许除了……’
　　“默克蕾博：‘除了谁？’
　　“阿夫塞：‘没什么。’
　　“默克蕾博：‘不行，你必须把你的想法讲给我听。’
　　“阿夫塞：‘那个想法……现在不见了。我忘了想说什么了。”
　　阿夫塞不安地在石头上动了动。“是的，我还记得这段交谈。”
　　“嗯，我知道你当时想到了什么，阿夫塞。我确切地知道你当时想到的是谁。”
　　“哦？”
　　“在最近的一次交谈中，你提到了女王萨尔―萨尔登对你的家乡卡罗部族的拜访。”
　　“是的。我当时还不知道是萨尔登――可能是我还太小了，不明白这些东西――但后来我听说是她。但是，默克蕾博，我敢肯定我当时想的肯定不是萨尔登。”
　　“不，当然不是了。喏，这很关键：你肯定那是萨尔登吗？”
　　“是的。”
　　“完全确定？有没有可能你见到的是造访的另外一位达官贵人呢？也许是省区行政长官呢？或是王宫中职位稍低的官员？”
　　“不，我很确定就是萨尔登。我还记得她血红色的饰带；只有皇族成员才佩戴那样的饰带。你为什么这么问？”
　　“你知道是在哪个千日吗？”
　　“我想不起来。”
　　“7196千日。”
　　“真的？那是我应该――”
　　“不到一千日大。实际上，比一千日还小得多。按照王宫的记录，萨尔登女王在那个千日的某个六分日巡游阿杰图勒尔省的时候，拜访过卡罗部族。”
　　“真是神奇。”
　　“你还记得在那之前发生的事情吗？”
　　“很难讲。我有很多回忆，但先后顺序就不敢讲了。”
　　“你还记得育婴堂吗？”
　　“当然记得。”
　　“你还记得育婴堂中一窝窝的蛋吗？”
　　“你是说当我还在蛋壳里的时候？天啊，那可是很久以前的事了。记得其他的蛋？不记得了。不，我不能说我――等一下。等一下。是的，我――既然你提到了，我确实还记得另外一窝蛋。一共八只，围成一圈。”
　　默克蕾博摇摇头，说：“真是难以置信。”
　　“哦？”
　　“你是那个孵化季节里倒数第二窝被孵出来的蛋，你自己知道吗？”
　　“不知道。”
　　“嗯，这是真的。血祭司会做精确的记录，而记录的副本最终被保存在首都人口调查局。确实有一窝蛋在你那窝蛋之后被孵化。”
　　“真的？”
　　“真的。而且孵化出来的时间比你那窝蛋晚八天。”
　　“八天？那就是说……”
　　“就是说你才八天大就开始有记忆力了――甚至比这还早些。”
　　“这正常吗？”
　　“谁知道呢？目前为止还没有人研究过早期的记忆。”
　　“八天，你是说。听起来是挺不可思议的，但我确实记得那些蛋。记得不太清楚，你明白――那样的记忆很模糊，但我还是很肯定。”
　　“你还记得之前的事吗？”
　　“比如说，”阿夫塞磕了磕牙，“从蛋壳里破壳而出？”
　　“是的。你还记得吗？”
　　“哦，严肃点，默克蕾博。”
　　“我是很严肃。你还记得吗？”
　　“我――不。我不记得了。我是说，我以前见过孵蛋，实际上就是在我出生的育婴堂里，那是很多千日前我重回卡罗部族时的事了。是的，我想像得到育婴堂里蛋壳裂开、小茸角冒出来的情景。但我自己刚孵出来的时候？不，想不起来了。”
　　“那筛选呢？”
　　“血祭司的筛选？”阿夫塞打了个冷战，“不。不，我不记得了。”
　　“你肯定吗？”
　　“那是我不太可能记得的事情。”阿夫塞有些颤抖，“我曾亲眼见过一次筛选，你知道吗？就是那次返回卡罗部族的时候。我走错了门，进入了育婴堂。那是我所见过的最恐怖的事情。小宝宝们在沙土上跑，一名血祭司在追他们，紫色的袍子围着他飞旋，他把小宝宝们整个吞下去，张大喉管等他们滑进他胃里。”阿夫塞摇了摇头。
　　“你说紫色的袍子？”
　　“是的――那是血祭司穿的颜色，至少在阿杰图勒尔省是这样，我猜别的地方也一样吧。”
　　“一领紫色袍子……围着他飞旋？”
　　“是的，就那样：飞旋，飘扬起来。”
　　“飘扬起来。像布做的翅膀？”
　　“我想是的。”
　　“像一只紫色的‘翼指’？”
　　阿夫塞走下岩石站起身来。“我的老天。”
　　“你曾在成年后见过血祭司。我们已知你至少在八天大的时候就已经有记忆力了。你自己所在的那窝蛋的筛选可能是在你两三天大的时候进行的，而如果当时血祭司没有空闲时间或者月亮的排列不太适合举行圣礼的话，还有可能拖到你四天大的时候。你确定不记得了？”
　　“我跟你说，我真不记得了。”
　　“请原谅，好阿夫塞，但我认为你确实还记得。”
　　阿夫塞张开双臂。“你能看见我的鼻口，默克蕾博。我敢肯定它跟你的鼻口一样绿。”
　　她举起双手说：“我不是诬蔑你撒谎，也不是说你下意识地记得，而是在你的潜意识中可能还会记起来。”
　　阿夫塞有些生气地说：“一个不能下意识想起来的记忆怎么算得上是记忆呢？”
　　“在我开始我的学术研究以前，我也会同意你的说法，阿夫塞。但过去发生的事情的确会影响到我们当前的言行，就算我们不能下意识地想起来。”
　　“这根本讲不通。”阿夫塞说。
　　“呃，但事实如此，的确如此。你有没有想过，为什么昆特格利欧恐龙会因地盘争斗本能而与对手厮打至死，而动物却不这么做呢？动物之间相互恫吓一下或是以快捷的方式决定胜负就行了，根本不需要流血。虽然我们认为自己已经文明开化了，而动物仍旧野性难驯，但真正不能控制本能的却是我们自己。我们用爪牙撕咬，直到有一方――甚至是自己的朋友或部族成员――死了才罢休。这是为什么？我们为什么这样做？”
　　“我承认，这个问题让我感到很困惑。”
　　“我也是――到目前为止。阿夫塞，我们的精神上有创伤。”
　　“精神上有创伤？那种鲜血淋漓、让人目瞪口呆的创伤？”
　　“请原谅，我说的创伤跟那不太一样。我指的不是真正看得见的伤口，而是精神上的伤，一种对意识造成持久性损害的伤。”
　　“你说是精神创伤？由什么造成的？”
　　默克蕾博摇了摇尾巴，说：“血祭司的筛选造成的！我们每一个人都曾经是一个……一个家庭，八个兄弟姐妹中的一分子。我们一起被孵化，有一到三天的时间来适应彼此的存在、给彼此留下印象、相互产生依赖。接着发生什么事？一名成年人――我们见到的第一名男性――突然发动袭击追赶我们，八个人被血祭司吞下去七个。我们看着这一切发生，看着我们的兄弟姐妹被吞噬。你说过，即使作为一名成年人，筛选仍是你见过的最恐怖的事情。那再想想这件事对一个小孩子的影响！想想当一个人最后意识到自己活下来是因为比别的七个兄弟姐妹跑得快，而自己存活的代价就是他们的惨死，那他会产生什么样的罪恶感？”
　　“但我不记得自己的筛选过程了。”
　　“下意识的当然记不住了。但阿夫塞，这种记忆仍在脑海深处存留了下来，对人的知觉和意识过程产生影响。在那次很早的交谈中，你说过卡罗部族没有跟你的兴趣爱好相似的人，没有认为你的数学能力也不过平平的人，除了……然后你就忘记要说什么了。除了你死去的兄弟姐妹们，阿夫塞！他们原本是跟你更接近而不是相异的人；你应该从自己的孩子们身上看到了这一点。你还记得你的兄弟姐妹们，七个都记得。”
　　“这不可能……”
　　“你记得，他们存在于你的恐惧和噩梦中。你说过，你对萨理德的恐惧被我解释得乱七八糟。你担心他会将你也打发掉――这是你用的词汇――就像打发掉之前的六名学徒一样，以便为第八名、也是最后一名你确信会到来的学徒留出位置来。你说过这跟血祭司不可能有任何联系，虽然他们同样也对年轻人作出判断，打发掉七个而只留下第八个。你的理由是你亲眼目睹筛选是在离开萨理德之后，但其实你早就亲服见过筛选了！你亲眼看到你的兄弟姐妹们惨死，正是对他们七个的记忆一直烦扰着你的梦境。十四只伸向你的手臂――七个为你的生命而牺牲的兄弟姐妹的手臂。叫喊着‘我’、‘你’、‘我们’的声音――七个早已被遗忘的兄弟姐妹，他们是你的一部分，却与你分离，七个无论你如何努力也无法再听见的声音。浸透鲜血的沙地――即你死去的同胞的鲜血；而在高空盘旋的紫色‘翼指’，代表的就是狼吞虎咽的血祭司！”
　　阿夫塞跟踉跄跄地跌坐在自己的尾巴上，急促地呼吸着说：“也许真是这样的，也许是的。”
　　“这是真的，阿夫塞。大胆地面对它吧！你生命中最愉快、最不让你担惊受怕的事情是什么？”
　　“我不――”
　　“你同娜娃托的关系，对吧？这是惟一让你平静放松的事情。你自己说过，你过去曾想像着她的脸庞平静地睡去。你当然要选择那个形象了！她是你生命中惟一不会受血祭司筛选的人。实际上，她对你而言代表的是完全相反的形象，你同她一起生下的孩子们被免除了筛选。但别的一切――从你担心被萨理德打发掉的情绪到你因协助血祭司复职而产生的罪恶感――都与你早已埋藏在内心深处的、看见自己七个兄弟姐妹被筛选的记忆有关。”
　　“我跟你说过，我对于协助血祭司复职并没有任何罪恶感。”
　　“真的吗？你还记得你的噩梦开始的时间吗？”
　　“你以前就问过我，我也回答了。”
　　“是的，那是我们开始治疗的两千日前，血祭司名誉受损，群情激愤，而迪博遭遇他兄弟的挑战的时期。”
　　“是的。”
　　“而你在整件事中扮演了什么样的角色呢？”
　　“我不知道你想说什么……”
　　“不，你知道。是你为迪博想出了解决挑战的方法。那个方法是什么？”
　　“他和他的兄弟姐妹们……哦，我的天――他和他的兄弟姐妹们接受一次筛选，在体育场里被一头巨大的霸王龙四下追逐，就像普通筛选中小孩子被血祭司追逐并吞噬那样。”
　　“结果呢？”
　　“迪博的六名兄弟姐妹被吞掉了。”
　　“因为你的建议而被吞掉了。”
　　“不……不，那只是……”阿夫塞全身痉孪，瑟瑟发抖，“不，那是惟一的解决办法。你不明白吗？惟一的办法――”
　　“是你设计了那次筛选。从本质上讲，你也成为了一名血祭司。你的潜意识中仍记得自己兄弟姐妹的筛选，后来你又不小心见到了另一次筛选，眼睁睁地看着小孩子们被吞噬，而最终你也变成了一名血祭司……”
　　“不……”
　　“除了为了你的生存而已经死去的七个兄弟姐妹外，又有六个人死了。”
　　“没有别的答案会比……”
　　“正是如此！我们讨论在戴西特尔号上你的地盘争斗本能被激发起来的时候，你自己也哀叹过。我们自己的生存不应该建立在杀害同胞的基础上。‘看在上帝的蛋的份上，’你说，‘这不应该！’”
　　“没错！确实不应该。”
　　“但事实上却是这样的！起始点就在育婴堂：我们这些活在世上的人得以存活就是因为我们的七个兄弟姐妹都死了。而为了解决对迪博的挑战，你这个仇恨将生命建立在牺牲上的人却变成了血祭司。”
　　“不，我们用的是一头霸王龙……”
　　“霸王龙只是没有智慧的野兽。真正促使筛选重演的人是你，该负责的人是你，你才是血祭司。”
　　“不是。”
　　“现在你必须面对现实。你明白吗，阿夫塞？明白吗？”
　　“我什么都不明白，默克蕾博。”
　　“因为你的意识拒绝明白。即使你的双眼结构正常，意识也拒绝看见自己所做的一切，拒绝看见自己变成了什么人。”
　　阿夫塞放声尖叫：“我不相信。”
　　“你想想！大多数人都曾因目睹自己的兄弟姐妹被血祭司的筛选而遭受精神上的创伤。而你则经历了三次这样的伤痛：第一次是自己的筛选，其次是成年后不小心闯进了卡罗部族的育婴堂，最后你又策划了同霸王龙的搏斗――成为了自己最害怕的人，一名血祭司！”
　　“给我闭嘴！”阿夫塞尖叫道。
　　“你成为了血祭司，阿夫塞。在你的脑海中，那就是你的身份。”
　　“走开！”阿夫塞伸出爪子叫道，“给我一点儿空间！”
　　“一名血祭司！”
　　“你侵入了我的地盘！”
　　“这就是真正的精神创伤，阿夫塞――就是它阻挡你复明的！你为自己的身份感到羞耻，你在自己眼中成为了邪恶的人，而眼睛就拒绝看见这一切。”
　　阿夫塞紧张起来。“走开！快走开！”
　　“你拒绝看见！”
　　“在我杀死你之前走开。”
　　“精神创伤！”默克蕾博叫道。
　　“不！”
　　“面对你的精神创伤吧！”
　　“我要杀了你！”阿夫塞发出像动物一样低沉的吼叫，“我要杀了你！”他又叫道。然后，从他的胸腔中发出一声低沉模糊的咆哮，“我要把你囫囵吞下去！”
　　他的地盘争斗本能完全被激发起来了，像一台杀人机器狂暴地起伏着身体。
　　默克蕾博将目光从阿夫塞身上转开，以免自己也跟着发狂。她撒腿狂奔，逃离了石柱区。在她身后，阿夫塞继续上蹿下跳，却看不见要攻击的目标。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 