 


第二十九章
　
　　第一批异族船只正朝着首都的港口驶来。迪博国王已命令所有的昆特格利欧船只撤离这里。即使是异族恐龙没有踏入阿夫塞的圈套，港口这个目标也十分引人注目；码头是沿着岩石上的石阶进入城市的便捷通道。
　　迪博站在码头北边的山顶，用望远器注视着逐渐靠近的船只。看着甲板上挤作一团的黄色生物，他感到万分讶异。他们前进的速度很快，吹向“陆地”的稳定的风推动着船上怪异的三角形风帆。
　　靠近了，更近些了。终于，迪博像猎队队长发号施令那样扬起了他的左手，戴在手腕上象征着他的头衔的三只金属手镯滑到了胳膊肘。然后，他作出一个砍斫的手势，示意开始发动进攻。
　　依照娜娃托的图纸建造的小型滑翔机鲁比―卡登号，从悬崖边缘猛地飞起，翱翔在海上的船只上空。滑翔机很像一只以木头为骨架的大型“翼指”，有宽阔的三角形机翼和可容一只昆特格利欧恐龙趴在里面的小机舱。飞行员的尾巴通过枢纽同机首相连，依靠摆动尾巴就可以调节枢纽以控制方向。
　　飞行员今天的表现已经比几千日前娜娃托首次飞上天空时好很多了；这名女性飞行员毫不费力地沿着既定路线飞行，而且能借助吹到岩石上后反弹入空中的风力，在空中停留很长时间。
　　迪博看见甲板上小小的黄色生物正指向天空。不难猜到他们的惊讶程度：昆特格利欧恐龙对于飞行也都还很陌生，他敢肯定异族恐龙还没发明这项技术。实际上，娜娃托直到得到真正的飞鸟标本后才将其研究出来，而鸟类标本只有蓝色飞船上才有，异族恐龙不可能得到。
　　迪博看见一些异族恐龙正摆弄着甲板上沉重的金属管子，试图瞄准高飞的滑翔机。但这些管子的设计限制了它们在那个方向上的转动，在瞄向高空之前，后端就已经顶在了甲板上。
　　一些异族恐龙还用手持的管子对准滑翔机，但到目前为止仍徒劳无功。
　　鲁比―卡登号正在领队船上空盘旋。迪博看着第一颗炸弹从它正中央的底盘落下：炸弹是一只很沉的陶瓷罐子，中间隔开，装进了两种不同的化学制品。等罐子砸到甲板上时――此刻已经砸下去了――陶瓷裂开，化学制品混合在一起带着火光爆炸开来。
　　迪博看着第一圈火光在帆船的前甲板上蔓延，然后迅速爬上桅杆，点燃了三角形主帆，整张风帆“轰”地燃了起来。几只异族恐龙跳进了水里，但他们的武器和其他物资将很快沉入海底。
　　鲁比―卡登号已飞到了第二艘船上空，扔下了另一个陶瓷炸药罐，但这次没扔准，掉进了波涛中。飞行员又盘旋一圈，扔下了第三颗炸弹，这次炸弹击中了桅杆顶端，火苗蹿下三角形风帆向甲板扩散。
　　迪博再次用手臂作了一个砍斫的动作，第二架滑翔机冲下了悬崖。这架埃博―法尔鲍姆号一路冲出去很远，飞向了船队尾部的船只。它在空中划了一道美丽的圆弧，接二连三地迅速将炸弹扔向最远的三艘船：它们缓慢而持续地燃烧着。黄色生物们很快就开始靠救生船或游泳逃离火海。
　　附近一艘船上，一只异族恐龙爬上了桅杆顶端的t望捅，用金属管子仔细地瞄准滑翔机，发射出三颗弹丸。第一颗完全没对准目标，第二颗在埃博―法尔鲍姆号的羽毛翅膀上打了一个无关痛痒的小洞，但第三颗竟直接击中了其中一枚陶瓷炸弹。一串火光从滑翔机上直冲向海面；在炸弹完全将滑翔机点燃之前，已有足够的火花蹿了上去。滑翔机像《圣卷》中描写的幽灵一样耀眼地燃烧着，飞行员勇敢地将燃烧的滑翔机对准一艘异族船只，一头扎到它的甲板上，像点燃的木头一样滑行着散开，最终在前桅杆底部撞得粉碎。片刻之后，异族帆船也被淹没在一片火海中。
　　一声巨大的爆炸声撕裂了空气，迪博用双手掩住耳洞。海面上腾起一个巨大的火球，四处浓烟滚滚。其中一艘帆船一定是装载了黑火药，以至于猛然被大火引燃了。
　　三艘异族船只已经掉转了船头，朝着港口的反方向仓皇逃窜。
　　迪博发射了第三架滑翔机索尔―登卡尔号，但它在起飞时没把握好风的方向，疯狂地打着转栽进了波涛中。当它击中海面时，异族一枝大金属管将它连同飞行员一起击得粉碎，掀起的海浪甚至飞溅到了昆特格利欧码头上。
　　迪博又一抬手，第四艘滑翔机杰尔―特特克丝号飞上了天空，准备扔下一系列的炸弹。
　　与此同时，鲁比―卡登号又击中了四艘船，海面上满是燃烧的木头和划着水逃向岸边的黄色脊背。滑翔机再次盘旋一周，完美地把握住了气流的方向，飞翔着连续扔下了最后几颗炸弹――砰！砰！砰！――又击中了三艘船。接着，飞行员在空中兜了一大圈绕回悬崖顶端，嗡嗡地飞过石柱区，稳稳地降落在一片开阔的空地上。
　　除了三艘远远逃离的船只外，附近海面上只剩下两艘异族船只了。而迪博则只剩下了最后一架滑翔机：塔科―萨理德号，是娜娃托发明的第一架滑翔机――在首航后从海上被打捞起来改建的，相对于别的滑翔机而言个头稍小，稳定性较差。迪博原本不希望用它，但现在已别无选择。他的手臂再次切下，塔科―萨理德号在悬崖上飞起，升空时明显在颤动，让迪博以为它就要分崩离析了。
　　飞行员似乎在控制机首时遇到了麻烦――这个问题在测试过程中就出现过，但迪博以为已经修好了。机首左右摇晃，使得机身也随之摇摆不定。但飞行员很快就将它控制住，转而飞向海面，冲过船队，掉头折了回来。
　　同时，剩下的船只中又有一只被解决掉了：一艘淹没在火海中、被完全放弃的船冲了过去，被撞上的这艘船没来得及躲开。两艘船的船壳同时裂开，烈焰将它们一起吞没了。
　　塔科―萨理德号正在做最后一圈飞行，但飞行员过于专注水面上的情景了。迪博大喊道：“小心！”但风中的飞行员是不可能听得见的。他只能惊恐地看着摇摇晃晃的萨理德号在半空中撞向杰尔―特特克丝号。他还以为它们只是微微擦过，但实际上萨理德号完全被撞碎了，机翼撞成了皱巴巴的一团，机舱的木板像嫩树枝一样折断了。而特特克丝号的左机翼也断裂开来，旋转着落向滚滚波涛，剩下的机身在萨理德号的冲撞力下往一旁继续飞了几拍。萨理德号上有四颗炸弹，其中两颗从机身上脱落，罐子的形状减小了空气阻力而一路落下，沉向海底。没过多久，两架滑翔机也坠落海中。迪博埋下头静静地祈祷。两名飞行员显然也不可能生还了。
　　哦，不――一个绿色的身影正冲开波浪前进。她们当中还有一个活着；看上去像是萨理德号的飞行员奎缇柯。她的滑翔机坠落在离最后一艘完好无损的异族船只不远的海面，但她不是在朝那艘船游去。附近还有一艘船，甲板上燃烧着零星的火焰，但还未殃及风帆；奎缇柯的尾巴拨动着海水，朝着那艘船游去。
　　完好的船上，三名异族恐龙开始朝奎缇柯开火；大的圆柱形武器无法很快瞄准目标，所以他们用起了手持式金属管子。迪博从望远器里看见奎缇柯猛吸了一口气，潜入水底。等她再次出现时，她已经爬上了悬挂在燃烧的船只一侧的绳梯，那是刚才异族恐龙们逃亡时用过的。过了一会儿，奎缇柯就已经在船上了。
　　她用牙咬断了控制桅杆横梁的绳子，风帆转了过来，船也随之掉头，然后，她找到了巨大的舵把，倒转身用肩膀和脊背的力量使劲推，改变了船的航向。附近那艘港湾中惟一毫发无伤的船疯狂地想掉头逃开，但整个港湾中全是燃烧的船只，根本没多大回旋的余地。奎缇柯那艘船甲板上的火还在蔓延，然后――哗！――整张帆也着火了。但船还是靠着惯性和一阵强风前进着，迪博看见奎缇柯倒在了甲板上，可能是被浓烟熏倒了。
　　接着，空气中又传来一声震耳欲聋的爆炸声。最后这艘船上也装满了黑火药。爆炸的气流将木片和尸体掀到了空中。奎缇柯用她的生命实现了自己的目标。
　　太阳已经下山了，但港湾熊熊燃烧的三十艘船仍将天空映得通红。有几艘船漂进了码头，码头上如今也是烈焰翻飞。早先逃走的三艘异族船只已经驶到了地平线上，得一一击破才行了。
　　幸免于火海的异族恐龙们零零星星地爬上了悬岸下的石滩，但由于没有武器，也无法对等待在岸边的二十五名昆特格利欧恐龙构成威胁。这个任务就留给他们了。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 