 


第三十章
　
　　鲍尔―坎杜尔与几位屠夫正骑在奔跑兽身上。很明显，他们非常擅长应付动物：虽然奔跑兽很害怕被雷兽的大脚踩碎，但它们仍依照组绳的拽引、驾驭者的距骨在腹部的轻微撞击和大声的喝斥准确无误地前行着――坎杜尔他们大声喊叫，是因为雷兽的脚步声实在太大，很容易掩盖住他们的喝斥声。
　　雷兽们一开始并不愿意受到驱使，坎杜尔的队伍因此失去了几名优秀的成员：雷兽用尾巴或将他们扇到岩石上撞成肉酱；或将他们抛入空中，在撞到地面之前就已粉身碎骨了。但最终，就算是雷兽这么笨拙的动物也意识到，驯兽师们实际上是要带它们到茂盛的森林中享受它们最喜爱的哈玛塔加树叶，于是才勉强地服从了他们的带领。嗯，今天坎杜尔只失去了一名驯兽师……
　　但是，同过去几天不同的是，今天雷兽们要去的不是树叶新鲜的森林。坎杜尔的队伍正围着这五头庞大的动物绕圈，他们的头探入高空，尾巴高高翘起，驯兽师和奔跑兽完全可以毫不费力地从粗大有力的尾巴下跑过。
　　坎杜尔在计划此次驱赶时，忽略了雷兽的一个优势。虽然邻近的山谷从地面望去无法看清，但雷兽的眼睛能看到比昆特格利欧恐龙高二十倍的地方，看见甚至于嗅到低矮山丘后面鲜美多汁的植物都是有可能的。再这么下去，整个计划就要泡汤了。
　　坎杜尔冲着领头的雷兽叫喊，试图让它掉过头来朝反方向走。另外两名驯兽师也在大声叫着。他们围着五头雷兽越转越快，试图将它们愚笨的注意力从附近的森林转开。
　　“走！”坎杜尔叫道，“走这边！走这边！”
　　终于，领头的雷兽――这群雷兽中的雄性――埋下了长长的脖子，发出“唔唏”一声长吼，跟坎杜尔躯干一般大小的头低垂到地面，走到坎杜尔的奔跑兽身后，又叫了一声。空气穿过它的喉管发出颤音，喷出的气息里充满了植物腐臭的味道。但等到它低头的时候，它很可能已经忘记了刚才看到的森林。坎杜尔又跑了一圈，雷兽长长的蛇一般的头颈划过空气跟在了他身后。它木桩一样的牙齿除了植物以外，也没法对别的东西造成伤害，但坎杜尔的坐骑显然并不喜欢雷兽的头跟在它后面，于是拱起身子反抗。坎杜尔用手抚了抚奔跑兽的后脑勺，让它镇静下来。终于，雷兽的脖子指向了坎杜尔所期望的方向。他停止了绕圈，大叫一声“拉嗒克”，带头在两山之间的低谷中穿行。雄性雷兽开始慢吞吞往前走，另外几只――三只雌性雷兽和一只小雄性雷兽――跟在它身后，尽管其中一只雌雷兽仍恋恋不舍地回头望着那一大片还没动过的树冠。
　　雷兽的脚步声在山边回响，但坎杜尔已经听到了远处传来的另一种巨响，那是大型武器发射的声音。坎杜尔加紧了步伐；无论他让奔跑兽走多快，雷兽那比坎杜尔长出三倍的腿不费吹灰之力就紧跟了上去。
　　山谷开始变窄，雷兽显然不太喜欢这一点；这些动物不喜欢到不好掉头转身的地方去。虽然它们的脖子能高高抬起，但要灵活地转身就需要至少八十步宽的空间。而山谷已经窄到只有约四十步了。
　　只要领头的雄性没有恐慌，一切就没事；可一旦它决定回头，这些庞大的身躯就足以将坎杜尔的队伍碾为齑粉。
　　坎杜尔很快便听见了海浪拍岸的声音，以及偶尔传来的爆炸声。走近些，再近些。走过这个拐角。来啊，雷兽们！别让我失望……
　　终于，他们来到了一片开阔的黑色火山砂堆积的海滩。远处的海面上航行着三艘逃脱了炸弹的异族船只，离海岸更远的地方则有两只宽大扁平的昆特格利欧驳船。
　　坎杜尔骑到左边，为雷兽让道。异族恐龙们一定在一起磕动着牙齿――或者用他们自己的方式哈哈大笑――这就是昆特格利欧恐龙用来狙击他们的东西：驳船！几只驳船而已！
　　现在，坎杜尔也在磕着他的牙……
　　驳船上盛满了新采摘的哈玛塔加树叶、熟透的黄澄澄的桁加尔蜜瓜和鲜美多汁的匹斯塔拉青草饲料……
　　包括了雷兽喜爱的每一种饲料。
　　载满饲料的两只大驳船，正好停泊在三艘异族船只旁边的水域，驳船上的水手们已经跳下了船，远远游开了……
　　领头雷兽在经过长途跋涉后已经很饿了，它看见了驳船――见到这一幕，坎杜尔的牙磕得更厉害了――将长长的干燥的舌头伸出扁平的嘴，满怀期望地舔着自己的脸――
　　然后它飞快地走了过去，在水中掀起大浪，走向驳船……
　　当体积最庞大的那只雌雷兽也迈进水中时，更大的浪头打了起来……
　　然后是小雷兽……
　　接着是另外两只雌雷兽……
　　巨大的水墙四下飞卷，连站在岸边的坎杜尔都浸得湿透了……
　　雷兽踢起汹涌的波涛，水面接触到了领头雷兽的腹部……
　　三艘异族船只在澎湃的浪涛中激烈地颠簸……
　　其中两艘船正好停泊在领头雷兽经过的地方，雷兽踏着步子走过去，尾巴激荡起海水，扬起高高的水柱……
　　雌性雷兽从它身后躲开，免得被水溅一身……
　　五头巨兽涉水而过，组成了一堵肉墙……
　　船疯狂地颠簸着……
　　水已经淹到了领头雷兽的腹部中间，小雷兽自由地游着泳，头颈高高伸出水面……
　　接着，雷兽们踢起的浪涛掀翻了一艘异族船只……
　　第二艘船上的圆柱形武器转过来向领头雷兽开火，但船只过于颠簸，金属弹丸发射到了高空中，正好落在船的右舷边。虽然弹丸掀起的水花无法同冲击船只的海浪相比，但也足以暂时引起领头雷兽的注意了。它转过长长的脖子盯着船只，然后漫不经心地用长长的尾巴敲了敲――只是敲了敲――船壳碎裂开来，像是用纸糊的一般……
　　领头雷兽走到了第一只驳船边，转过头将饲料、树叶和蜜瓜吸进长长的食道……
　　过了一会儿，两只雌雷兽也来到了驳船边，走到另一侧分享美餐，长长的躯干在齐肩的水中转动，尾巴在身后无尽地延伸。第三艘战船绝望地试图趁着风力逃走，却仍躲不过雷兽尾巴的袭击――被掀到了半空中，龙骨露出水面片刻，又摔回了浪尖，像落地的鸡蛋摔成两半。
　　小雷兽和第三只雌雷兽走到了第二只驳船边，而异族恐龙则奋力游向海岸。可沿岸已有一队昆特格利欧猎队以十步间距排开，躯干前倾，随时备战，等待着残余的敌人爬上岸来……
　　那天下午剩下的时间里，雷兽们享受了精心挑选的绿叶，在水中尽情嬉戏，对海滩上的大屠杀视若无睹。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 