 


第三十二章
　
　　他们齐聚在房间里，对阿夫塞的爱戴让他们暂时将地盘争斗本能放置一边。他的孩子们的母亲，同他一起发现了宇宙奥妙的娜娃托在这里；他的老朋友迪博国王也在这里；第一次将望远器介绍给阿夫塞的身形高大的克尼尔船长也在那里；还有很多很多人……
　　昨晚，阿夫塞最终还是去睡了一觉，等他醒来的时候已经是清晨了，明亮的阳光刺激着他的眼睛。他把达尔―蒙达尔克叫过来，蒙达尔克立即将他的朋友们召来了。
　　虽然阿夫塞复明了，但他的伤势仍在恶化。早上，他又吐了血，胸部的疼痛也开始扩散。他俯卧着，发出一声声长长的喘息。“迪博？”他说。
　　国王点点头，说：“我在这儿，阿夫塞。”
　　“很高兴再次见到你。”
　　迪博磕了磕牙，说：“很高兴再次被你看见。”
　　阿夫塞微微扭开头。“娜娃托――你的脸庞让我魂牵梦萦。”
　　“你好，阿夫塞。”
　　“你看上去――”他顿了一下，似乎在考虑要不要说出他的想法，“你看上去很美，美极了。”
　　娜娃托低下头，说：“谢谢。”
　　“还有瓦尔―克尼尔船长，”阿夫塞歇了口气，说，“啊，我们在戴西特尔号上共度的时光是多么美妙啊！”
　　“你好啊，小伙子。”克尼尔船长的声音越发沙哑了。
　　阿夫塞磕了磕牙，说：“你难道不觉得我太老了，不合适再被称为小伙子了吗？”
　　“永远不会。”克尼尔的眼中闪过一道泪光。
　　“还有这个长腿家伙，”阿夫塞说，“一定是我忠诚的好朋友了。坎杜尔，你看起来好年轻啊。”
　　坎杜尔深深地鞠了一躬。
　　阿夫塞沉默了一会儿，但尾巴却开始痉挛，他看起来十分哀伤。
　　“怎么了？”娜娃托问。
　　阿夫塞摇了摇头。“我――我不知道剩下这些人都是谁。我应该知道的，但我却不知道。”
　　一名男性走近些，不顾周围急促的呼吸声，伸出手搂了搂阿夫塞的肩膀。“我是托雷卡。”
　　阿夫塞的声音在颤抖。“我的儿子。”
　　“是的，爸爸。”
　　“你真是个漂亮帅气的昆特格利欧人。”
　　“谢谢。”
　　“我希望你知道我多么、多么为你感到骄傲。”
　　“我知道，爸爸。我一直都知道。”
　　阿夫塞转向旁边一位女性，她的鼻口上竟然长着一只茸角。“你是？”阿夫塞问。
　　“您的意思是您分辨不出来？”
　　“嗯，现在知道了：我能听出你的声音，巴布诺。”
　　“托雷卡从来没提到过我的，嗯，茸角？”
　　阿夫塞摇摇头，看得出来巴布诺对此感到很高兴。
　　阿夫塞的尾巴激动地摇晃着。“很高兴你们都能来，”他说，“我知道我剩下的时间不多了，但在我复明后所见到的一切中，最可贵的就是朋友……和家人的脸庞。”
　　没必要再说了什么善意的谎言了；阿夫塞如今已经能看见他们的鼻口了。“我会想你的，阿夫塞。”迪博说，“我一定会很想你的。我们不会忘记你，每个省区都会竖立起你的雕像。”
　　“被我的朋友们记住就已经足够了。”阿夫塞说，从他的鼻口能看出来这句话发自肺腑。
　　“所有的昆特格利欧人都会记住你的。”娜娃托说，“是你拯救了我们，是你拯救了所有的人。我们已经有了长足发展，阿夫塞。我们拥有了自己的滑翔机和探入云霄的高塔，我们正在研究从异族船只上打捞起来的投射武器。我们会在世界解体前离开的，我向你保证。”
　　阿夫塞沉默了一会儿。“我还有个小小的要求，”他用断断续续的声音说，“迪博，这个要求比任何雕像对我的意义都要重大。我知道我们的飞船离开这个世界还需要很多代人的努力，但在他们出发去新的家园之前，让他们带上我的一件东西。让我曾经触摸过的某件东西被带到我们的新世界去。”
　　“您的望远器，”托雷卡立即说，“几千日前，您把您的望远器给了我。还有什么比那更合适的呢？”
　　阿夫塞磕了磕牙，说：“谢谢你，儿子。”
　　“我会做到的，阿夫塞。”迪博说，“你的望远器将会被带往我们的新家园。”
　　阿夫塞点了点头，身子痛苦地扭曲着。“我想我没多少时间了，”他说，“我深深地爱着你们每一个人，但你们不能一直留在这儿了。这里太过拥挤，很危险。走吧。走吧，我会记得你们的。”
　　“我想和你在一起。”娜娃托说。
　　阿夫塞的声音十分微弱。“好的。剩下的人，迪博、克尼尔、托雷克、巴布诺――我会想你们的。再见了，我的朋友们。”
　　“阿夫塞――”迪博的声音开始颤抖，“阿夫塞，我――我必须知道一件事，在你还没……在你还没……”
　　阿夫塞点了点头，轻柔地说：“我原谅你了，我的朋友。我原谅你所做的一切。”
　　迪博深深地鞠了一躬，说：“谢谢你。”
　　“好了，”阿夫塞说，“走吧，你们都走吧，愿上帝与你们同在。”
　　“愿上帝与你同在。”国王说。克尼尔和巴布诺跟着重复了一遍，他们同托雷卡一起走了出去。
　　“阿夫塞，”娜娃托走到地盘本能一般不允许的范围内，说，“别害怕。”
　　“我不怕，”他疲惫地说，“真的不怕。我不想死，但也并不害怕。”
　　“我见过了世界的尽头，阿夫塞。”她的声音中充满了惊叹，“我见过另一个世界了。”
　　阿夫塞想抬起头来，但没有做到。“你说什么？”
　　“在高塔顶端，我偶然打开了一扇通向外太空的门，空气泄漏了出去，我以为自己要死了。从某个角度上讲，我是死了。我感觉到自己离开了躯体，穿过一条长长的隧道走向明亮的光。”她张开双臂，“天堂……天堂很静谧，阿夫塞，那是一个没有痛苦和烦恼的世界。”
　　“你在空气泄漏的时候见到这一切了？”
　　“是的。”
　　“娜娃托，亲爱的娜娃托……”他温柔地说，“当人在溺水或是窒息的时候，脑子里就会产生幻觉。”
　　“那不是幻觉，阿夫塞，那是真的。”
　　“我觉得很难相信。”阿夫塞说。
　　她不在意地点点头，说：“我知道。但就算别人不知道，你也应该知道：你这个简单的说法往往是不正确的。事实上的确有天堂，阿夫塞，而且比《圣卷》上描述的更加美妙。”
　　阿夫塞不置可否地说：“也许吧，也许吧。”
　　娜娃托平静地说：“还有，阿夫塞，我在另一个世界里见到了以前认识的人。我的家乡杰博尔部族的鲁比―卡登，我们的女儿哈尔丹，还有好多人。你知道这意味着什么吗，阿夫塞？总有一天，我们也会重聚的。你知道《圣卷》里是怎么描写天堂的吧：天堂中没有地盘争斗本能。我们之所以必须结伴狩猎，也就是在为将来提前培养彼此间的友谊。你和我会重聚的，阿夫塞。到那时就不同了，一切会比现在更好。我们能肩并肩走在一起，我们能随时触摸对方。”她的脸庞安详而美丽，“那将是美好的生活。”
　　“我希望你是对的。”阿夫塞说，“我亲爱的美丽的娜娃托，我希望你是对的。”他的身子开始抽搐，“我――我想我该走了。”他最后说。
　　娜娃托伸出一只手搭在他的手臂上。“我是对的，阿夫塞。你会知道的。”
　　昆特格利欧人的救星萨尔―阿夫塞的眼前再度黑暗下来。

　　两千日后
　　石墙围起来的宽敞的空地原本是用来关霸王龙的，但为了实现新的用途进行了多方改造。在第一圈围墙外修建了第二圈围墙，外墙的门朝东，内墙的门朝南。没有人会偶然闯进这里来。
　　时近黄昏，托雷卡每天这个时候都会经过墙上的警示进入东门，沿着两道院墙走到南边的入口。
　　托雷卡站在入口处向内张望。游戏场上全是小孩子。附近有四个在踢球，远一点儿有五个小孩在黑沙坑中专注地盖房子。那边有两个小女孩在追逐嬉戏，追的那个最终缩短了彼此间的距离，伸出一只手触摸到另一个小女孩的背，随即转身跑开；被触摸到的小女孩开始追逐，这下轮到她来抓对方了。
　　托雷卡惊讶地看着。这么简单的游戏，他想，这么显而易见的游戏，他们这代人竟然没有玩过。可在这里，他却一次次看到了诸如此类的游戏自发产生。
　　他的眼角瞥见一样东西――正划过空中飞过来。是一只球。一个小孩将球抛起，另一个小孩接住了球开始奔跑，另外两人追了上去，扑到他背上将他摁倒在地。他们的下巴张开，但只是为了磕磕牙而已。其中一名小孩伸出手将倒在地上的小孩拉起来。
　　托雷卡的脸上露出了微笑。他在空地中央看见了他的妹妹娜娃―戴纳克司，她原本是楚图勒尔省的一名医生，现在在这所新的育婴堂工作。托雷卡冲她鞠了一躬，她朝他挥挥手。不远处肩头上坐着两个小孩子的是斯班瑞斯，迪―迪博国王的姐姐。
　　让托雷卡感到遗憾的是，只有这些成年人――同这些小孩子一样没有经历过血祭司筛选的人――才能到这儿来。因为看到人与人之间如此亲密的接触（哪怕他们只是小孩子），也会激发大多数昆特格利欧恐龙的地盘争斗本能。当然，还有一个问题就是――
　　“爸爸！”
　　托雷卡转过身来。一个黄皮肤的小男孩正朝他跑过来，粗短的尾巴在身后飞扬。“爸爸！”他又叫道。托雷卡俯身张开双臂，小孩跑过来，托雷卡将他一把抱起来。
　　“你还好吗，我的孩子？”托雷卡紧紧抱着他，感受着他的体温。
　　塔克森用金色的眼睛看着他。“我很好，爸爸。”他说。
　　“你能用异族语言来说这句话吗？”
　　塔克森点点头，说：“德―卡特，拉克―萨。爸爸，可我还是不明白为什么我要学习两种说法呢？我是说，除了你也没别的人听得懂。”
　　托雷卡将孩子放下，蹲在他身边说：“将来有一天，你会到一个人人都那么说话的地方去。”他拍了拍孩子的肩膀，“好了，去玩吧。”
　　塔克森飞快地拥抱了他一下，跑回他的小伙伴那里去了。托雷卡骄傲地微笑着看着他跑开。有一天，塔克森将同一些新一代的昆特格利欧恐龙一起再度拜访异族恐龙。他希望塔克森能用他们自己的语言跟异族恐龙打招呼。还有，他希望塔克森能告诉异族恐龙们，昆特格利欧恐龙感到非常、非常抱歉。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 