 


尾声
　
　　在过去几千日里，剩下的星际飞船都陆续离开了，只有这最后一艘飞船仍停留在第五颗行星最近的卫星轨道上。丽丝伸出食指的爪子按动了一个选择键，监视屏上显示出那颗卫星闪着微光的图像。除了冻结的极地冰冠、惟一一块大陆及其向西延伸的火山群岛和左半球的一片小群岛外，整个星球覆盖着一片宽广的海洋。海底地壳的断裂带内最近冒出了一连串的火山山脉，看起来像是奇怪的圆头野兽头颅上缝的线。
　　卫星飞快地自转，将扭曲的云朵扯成东西向的云带，同黑色的火山烟雾混合在一起，像是这个世界临终时的呼吸。
　　卫星背后是巨大的被称为加拉特―加罗博的行星“上帝之脸”。它也在飞速转动，将甲烷云和氨气云――金黄色，橙色，褐色和黄色――扯成横向的云带。真是壮观，丽丝心想。难怪她的祖先们在五百千日前第一次看到这番景象时，会惊讶得目瞪口呆。
　　离开“上帝之脸”，永远无法再沐浴它的光辉，这让丽丝感到有些难过。很快，这艘飞船将进入星际空间，但等待着亲眼观察昆特格利欧卫星的分崩离析是他们的一项任务。
　　一声警报响起。留在“陆地”不同地区的感应器开始闪烁信号，最终的解体已经开始了。这时，通往仪器设备室的门打开了，格曼飘了进来。他碰了碰丽丝的肩膀。“电脑会控制摄像机的，”他说，“过来跟我们一起看吧。”
　　丽丝最后检查了一下控制台，依靠墙的反弹力跟在格曼后面飘进了走廊。他们很快来到了观察舱。成千上万的绿色身影和成百上千的黄色身影正飘在宽敞的观测舱中，周围十台宽大的显示屏正放映着飞船外部摄像机、自动探测器和留在地面的摄像机所拍摄的特写镜头。其中两台显示屏之间嵌着一个玻璃匣子，里面装着曾经属于萨尔―阿夫塞的望远器。
　　丽丝注视着显示屏。海洋南部的火山首当其冲，依次爆发，像一连串灯光被依次点燃。
　　其中一台显示屏上是庞大的水墙――像山一样高的波涛――拍打在岩石山脉上，摧毁了古代首都的废墟，将其淹没在浪涛中。
　　很快，别的火山山脉也相继爆发．有些火山口甚至还淹没在水面下。这颗卫星是丽丝出生的地方，因其飞快的转速而逐渐变成了椭圆形，如今更像一枚裂开的蛋，裂缝中还燃烧着红红的火焰。
　　另一台显示屏上，是弗拉图尔省的海岸线和安置有空间升降梯的蓝色金字塔。地面在晃动，朝着L3点①的方向高耸入云的梯井也随之前后晃动。虽然地表的震动还很轻微，但另一台显示屏上所显示的塔顶已经在画着大幅度的弧线了。
　　【① 一特定星球公转轨道上距离该星球目前位置最远的那个点。】
　　地面开始弯曲，很快金字塔下的基石便开始断裂。蓝色金字塔原本坚不可摧，但塔基开始慢慢同石层剥离。塔身没有弯曲，而是渐渐往上抬升，在6600千步的高空中绕着塔身中部旋转。虽然昆特格利欧文明即将全部毁灭，但蓝色金字塔就好比几百万千日前将生命迁移到这里和别的星球的五眼异形生物留下的通信卡，显然可以逃过这一劫。
　　丽丝的世界最终毁灭了，它的每一个部分都带着火红的熔岩，像血红的内脏。卫星分裂成三大块两小块，每一块按照不同的速度运动着，将世界撕裂的潮汐力推动着每一块碎片前行，让它们能按照各自同“上帝之脸”的距离找到自然的公转速度。
　　不久，最大的两部分再次撞击，无声地裂成成百上千块碎片，覆盖在表面的水四下溅开，小水珠在太空中冻结成亿万小星星，在远方蓝白的阳光照耀下闪闪发亮。
　　在接下来的轨道中，稍大的裂块受到相互之间和剩下十三颗卫星的万有引力作用，彼此摩擦撞击，分裂成更加细小的碎片，散布成细小的带状覆盖了“上帝之脸”公转轨道的一部分。
　　随着这一过程的继续，母星的残片将会分裂得更加细碎，慢慢散布成宽大扁平的环带围绕着这颗有橙黄色云带的行星。
　　飞船的中央电脑，是模仿昆特格利欧恐龙历史上最伟大的思想家的人工智能。三百三十千日前，这位思想家的言语被探求过他每一个想法和每一份情感的现代心理学奠基人默克蕾博记录了下来，中央电脑的神经网结构就依照她的记录被一改再改，直到电脑能对同样的问题给出当初同样的回答为止。
　　观测舱中十分拥挤，但丽丝正好靠近电脑光亮的黑色半球形立体摄像头之一。“阿夫塞，”她说，“碎石形成围绕‘上帝之脸’的连续环带还要多久？”
　　电脑的声音十分沉稳，显示出传说中的阿夫塞最著名的自信、严谨和智慧。“我想我们等不到那时候了，”那个声音说，“这个过程至少需要一百千日。”然后，扬声器中传来一阵音效，像是牙齿轻轻碰撞的声音，“但等这一过程完成之后，将会是一番壮丽的景象――它提醒着我们，从前这个家园确实存在过。”
　　飞船又逗留了几天，采集测量数据。然后，每个人都坐在垫得软软的板床上系好了安全带，引擎发动了。丽丝又有了那种久违的感觉――失重时的第一阵眩晕――飞船缓缓飞出了轨道。
　　他们曾尝试在这个太阳系中建立殖民地，试图生活在第三颗卫星凯文佩尔的强重力下，生活在加夫佩尔星的岩石地表上，居住在任何一个轨道行星上。但这些都不适合他们的生存，他们永远无法成功。
　　所以所有的人――绿皮肤和曾被称为“异族”的黄皮肤昆特格利欧人――都只能选择再一次离开，重新寻找适合的家园，一个能在开阔的土地上奔跑嬉戏和自由狩猎的世界。
　　这将是一次长途旅行，在它结束时丽丝恐怕已长眠多年了。但她体内的蛋所孵化出的孩子的孩子们，终有一天将到达他们的新家园。
　　他们的新家园。
　　和他们的故土。
　　太空升降梯顶端的观察室中曾展示过飞船制造者们迁移了生命的三十一颗星球和他们最初的家园，那是生命最先开始成长的土地。数千年前，飞船制造者们在这些世界上留下了能自我修缮的探测器，而贯穿塔身的13000千步高的天线则持续采集着探测器发回的图像。
　　多数昆特格利欧人的飞船都已飞向了由轨道望远器发现的新世界，少数飞往了已经有生命形式的星球，但最后这艘飞船有一个特殊的使命。
　　它要回家。
　　丽丝猜想着，当他们到达最初的家园时，那些奇怪的无尾两足动物，昆特格利欧人久已失散的同胞，会不会很高兴见到他们。
　　时间会告诉我们答案。
　　全力加速的警报声响起。
　　戴西特尔号星际飞船急速前行。 




《恐龙文明三部曲3：异族》作者：[加] 罗伯特・J・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 