 


序
　
　　“藻海”是北大西洋的一部分，是一片广大的你祸水域。因为在这一带水域漂浮着一种叫马尾藻的海草，所以人们给它取名为“藻海”。据传说，“藻海”里有百年前的船只仍然在漂游、腐烂，因为无风扬帆而受困，长久地陷于盘结在一起的海草之中，
　　藻海的北面以墨西哥暖流东进构曲线为界，西而和南面以墨西哥暖流的回流和北赤道海流为界。“藻海”的位置是在西经40度至70和度北纬25度至31度。
　　现代的海洋历史学家们观察到：过去所说的多数远洋船只在“鬼三角”失踪的神秘事件，实际上都发生在“藻海”里。
　　在“藻海”的下面是多样化的海底。巨大的海底山脉――北大西洋海岭，由北向南伸展着。在其他深水层，有表面起伏的百慕大高地，还有哈特拉斯和艾比索尔深海平原。在漂浮的海藻之下，绵延着极端不同的地形，它们之间的悬殊之大，恰似月球的黑暗面和光亮面之间的差别那样分明。
　　时至今日，乘坐动力强大的船只、飞机、甚至宇宙飞船的旅行者们，依旧陷进“藻海”而永不复出。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 