 


第五章 “兰普里”号
　
　　贝思・福赛思在卡莱旅馆里的常备房间里，拿起了电话。在前一天晚上，她刚从南美洲飞回来。
　　那个给她打电话的记者，是作为一个朋友来告诉她一些事情，而不是作为一个记者来寻求评论。
　　贝思的生涯是从作演员开始的。在二十岁的时候，她发现了摄影机，仅仅在一年之后，她便开始在水下摄影。就是在拍摄核潜艇“格蒂斯伯格”号的过程中，她认识了单身汉艇长保罗・福赛恩。六个月以后，他们就结了婚。
　　保罗和贝思在乔治镇有一套小的房间，作为自己的“基地”，当他们一起呆在华盛顿时，这里就是他们的家，但是，在过去三年中，保罗主要是在日本。
　　现在，《华盛顿集邮报》的记者啥里・古尔德告诉她说：“宝贝儿，有人正在干一件卑鄙的勾当。”她一边听着．一边想着，企图找出一个应付事态的办法来。对方继续说道：“在宾夕法尼亚时间十六时，能源部把一切要员都召集起来。他们在贪婪在吃着香肠，准备向你的丈夫开盗耍。”
　　“请你讲明白点，”贝思一面说道，一面慢慢地呷了一口姜汁白兰地。
　　“用明白的语言讲的就是，”古尔德说道，“能源部要取消水下勘察合同。这个消息已经泄漏出来了。”
　　“他们不能这样做！”贝思说，“合同已经签字了。”
　　“贝思，”古尔德平静地说，“这个问题我早就想过了。向我提供消息的人把情况告诉了我，他以为《华盛顿邮报》也许能够阻止他们欺压好人。”
　　“略里……你知道原困何在吗？”
　　他压低声音说：“据透露，阿波罗十九号所发生的事情，也许是由‘兰普号’上所携带的那些电子装置引起的。我提醒你，关于这一点，没有人起诉，也没有正式说法。”
　　“那些坏杂种：”贝思・福赛思骂道。
　　没有人真正知道波斯蒂格林到底有多步年龄。但是众所周知，在四十年代，他就是原来的“J・阿瑟兰克电影组织”的显赫人物。在四十年代末期，他就相当积极地转向了电视影片的生产。
　　“英国有两件国宝，”他有一次说道，“那就是我和拉里・奥利维尔。”
　　为了观看阿波罗飞船的溅落，他昨天起得很早。波斯蒂格林不俄惯把自己想做的事情告诉任何人，即使他最襄近的同行也罢，因此，他没有提到在他看来是重要的、而在别人看来是不重要的事情：阿波罗飞船将正好落在那个臭名昭著的“三角”中心。
　　今天，他穿着一件颜色花哨的宽拍乾这使他看起来就象一个太西瓜一样。他的秃顶在集中控制器旁边闪着亮光，这种情景一点也没有减少他与西瓜的相似之处。
　　有一个青年，只是穿着一条勉强掩盖性别的裤权，手里拿着一部红色电话机，走进“贝尔空气房”。他把这部电话，接在波斯蒂林旅行椅旁边的引出线上。“真是无耻！”波斯蒂格林这样想。
　　“谁来的电话，朱尔斯？”这位圆胖的制片人问道。
　　“是一位叫做肯尼思・奥基夫的先生。电话是从佛罗里达州的杰克逊维尔打来的。我查了一下姓名地址记录，最近他和我们投有来往。”
　　当朱尔斯・克卢坦斯卫回到“贝尔空气房”时，波斯蒂格林对着那部红色电话的话筒低声问道：“谁呀？”
　　“波斯蒂格林先生，请你听我讲两分钟的话。”
　　他耸了耸肩膀说：“那有什么不可必呢？”
　　“目前，我在从事水下勘察，指挥一艘潜艇。这艘潜艇，能够潜人水下六千多英尺。”
　　波斯蒂格林坐直身子说道：“请你讲下去。”
　　“先生，我知道，关于‘百慕大三角’，目前已经有一部片子。但那只不过是好莱坞伪造的故事。如果我告诉你说：“我了解那里的真实情况，你有什么看法呢？”
　　“你的意思是拍一部记录片吗？我怀疑……”
　　“不，是拍一部极好的故事片，它是有事实根据的。那些事实的背景，那些稀奇古怪的东西，是没有人敢于拍摄的！”
　　波斯蒂格林掩饰住自己内心感到的兴趣，说道：“你是想卖给我一个故事片的素材吗？”
　　奥基夫急切地说道：“不！我告你，你打听一下关于‘兰普里’号的情况吧。我们按照合同在那边勘察，正好在‘百幕大三角’的下面。但是，我们是私营作业者，合同上并没有禁止你带几个工作人员来看一下。你懂我的意思吗？”
　　“你是说猎取一个外景场地和一个故事方案吗？”
　　“首先这样做。”
　　“我得说，这件事昕起来非常有趣，但是，奥基夫先生，你在其中想干什么呢？”
　　“那很简单。如果你拍摄电影的话，我想担任一个角色。我很善于潜水，想有这次行动结果的百分之二。”
　　波斯蒂格林用不满意的口气说道：“占有利润的百分之二？奥基夫先生，如今，很少有名演员敢要……”
　　“我说的不是利润。波斯蒂格林先生，我曾经到过那里。一旦我们的行动结束，在贝费利希尔斯的会计师们还来不及做帐时，我就想得到每一美元的百分之二。”
　　“真不可思议！”波斯蒂格林说。
　　“也许是这样吧。但是我告诉你，在今天看过关于阿波罗溅落舶一切电视新闻以后，你就会向自己提出来……”
　　“够了！”这位制片人说。“在我想过这个问题以后，如果我想跟你联系，怎样给你打电话呢？”
　　“你先要杰克逊维尔的‘岸通船’总机；然后让他们给你接‘兰普里’号。我在船上。
　　“谢谢，奥基夫先生。我或许要给你打电话。”
　　福赛思正坐在“兰普里”号的大厨房里，和船长洛夫乔伊与肯尼恿・奥基夫喝着咖啡，听着奥基夫的汇报。
　　“一条大路？”福赛思反问说。
　　“是一条水泥大道，我敢向你保证！”奥基夫说道。
　　在“兰普里”号上，有一个装备得很好的房间，里面放着电子装置。奥基夫接通了一架索尼牌彩色监视器，把一盘自动的八道磁带装进了一个小的灰色盒子，这个盒子安装在其中一个设备台上。
　　奥基夫接了一下按钮，监视器随即闪烁起来。然后，它显示出一幅关于大洋底部的蓝绿色画面。
　　福赛思把身子向前探了一下，紧紧地盯着一个微白色的轮廓模糊的东西。这个东西，被沙子和水底植物覆盖着。
　　“你能使它固定下来吗？”福赛恩问遭。
　　奥基夫把另一个按钮接了一下。图象就静止不动了。在屏幕的上方，出现了一些小水珠一样的东西。
　　福赛思仔细观察着那个东西的模糊表面，它被沙子半盖着。“它的边缘是直的。”他说。
　　洛夫乔伊问道：“这一点很重要吗？”
　　“它延续多长？”
　　奥基夫接了一下“回演”按钮，录像磁带又重新伸展开来。
　　“瞧见了吧，”他在几秒钟以后说道，“我敢说，我们发现的这一段有80英尺长。也许是85英尺。”
　　洛夫乔伊问道：“在离大陆100英里的水下，要条大道有什么用呢？”
　　正在这时，第一个电话打来了。它是由贝思打来的。贝思勉强控制自己的情绪。
　　“他们要陷害你，我是说，要陷害你的船，要陷害‘兰普里’！福斯特和能源部的蓝礤正在编造假话。他们的假话是：你们的电子装置以某种方式损害了阿波罗，并且引起了……”她的声音突然改变了。
　　“好吧，”他说道，“亲爱的，你要乐观。我们会把问题澄清的。”
　　“但愿如此，”她说。“你可要当心点啊！”
　　奥基夫惴惴不安地说：“保罗，在诺福克船坞为出航行准备的时候，我们谈过一件事，你还记得吗？”
　　福赛思心不在焉地应道：“你的意思是在海底拍影吗？”
　　奥基夫探深地吸了一口气，说：“昨天，我给一个重要的制片人打了电话。你一定听人说过四乾他的名字叫威廉・波斯蒂格林。他正想从另一个角度拍摄‘百幕大三角’，最少我从他的谈话中了解到这一点，并且……”
　　“天啊！”福赛思急忙打断他的讲话说，“我们到底什么时候才能忘记那些关于‘鬼三角’的科学幻想呢？奥基夫，我们遇到实际麻烦了……”
　　“我知道这一点，但是这种情况是可能有益的。你听我说，在我向他谈到‘兰普里’号和‘黄尾巴’时，他好象真的很感兴趣。如果勘察合同告吹，我们也许可以从他那里得到一笔租金，还可以得到这次行动结果的……”
　　福赛思不愉快地说道：。你还可以重新回到摄像机的镜头前！”
　　奥基夫还投有来得及回答，电话铃就响了起来。福赛思拣起话筒说道；“喂？”
　　“你是保罗吗？我是诺亚-亨德森，”一个低沉的声音说道。
　　“早安！”福赛思说完，用手捂住话筒，向奥基夫说道：“请告诉阿瑟，我已经在这里接到亨德森来的电话了，他可以吊销他要的电话。”然后，他又把手松开，对着话筒说道；“我正想给你打电话呢。”
　　“真的码？”
　　“诺亚，直说了吧。我听到传闻说．今天早晨在宾夕法尼亚街的那座大房子里，发生了一件可疑的事情。这就是你给我打电话的原因吧？”
　　“从某一方面来说，是这样，保罗。啊，人们提出了一些问题，说有可能是你们的电子装置影响了阿波罗的溅落。这些问题非常棘手，因为毕竟是我的能源部授权你们到那里去的。归根结底责任在我，我对总统就是这样说的。如果有什么责任要承担的话，我的肩膀宽得很，完全能够承担起来。”
　　“你太宽宏大量了，诺亚。”保罗・福赛思的脑海里浮现出了那位能源部长的形象。
　　“你无须感激我，这是我的责任。但是，保罗，负有责任的人必须同时拥有权力。你知道我的话是什么意思吧？没有权力就投有责任。”
　　“你的话是什么意思昵？”
　　“傈罗，我认为整个勘察工作应当重新估价。自然，‘兰普里’号必须由专家进行检查。”
　　这位部长平静地继续说道；“一旦我们查明我们的目标和达到目标的方法是协调一致的，我们就应当共同确保‘兰普里’号没有任何危险性，对它本身和其他海上及空中航行器说来都直如此。”
　　“我们领有正式的许可证，”福赛思说．“船上的每一个电子元件都是合格的。”
　　“我相信情况是这样，”亨德林说。“但是，今天早晨，我们的一个技术人员提出了一个有趣的术语：协合作用。两部分的效力大于一部分的效力的两绷耍他拿一片无害的安眠药和一杯无害的酉联合起来所产生的效果作比。由于‘协合作用’，同时服用这两种东西的人就可能死亡。”
　　“你完全是在欺骗！”福赛思一边叫着，一边把话筒扔下。
　　海军蛙人埃迪・库珀说：“不管他们现在讲什么，那艘飞船反正是空的。”
　　“埃迪，飞船里面很黑，你怎么会知道呢？”他的小队长说。他们正在杰克逊维尔海军站的啤酒店里喝着啤酒。
　　“可我不只一次地开过舱盖。”
　　“但是，埃迪，你不要随便乱讲。你已经知道舰长说过什么话。如果你把昨天发生的事情告诉男人，那你就是自找麻烦。”
　　“我对任何人都不会乱讲，”埃迪・库珀说，“但是我也不愿向你撒谎。那艘飞船是空的。”

　　在乘飞机回豪斯顿的时候，杰克斯问国家航空和字宙航行局主任麦克卢尔说：“有人讲一艘勘察船的电子装置破坏了飞船溅落，你对此有什么看法？”
　　“那是很可能的，”麦克卢尔说。
　　“一次无线电广播怎么能损害飞船上的热防护罩呢？”杰克斯追问道。
　　“它损害的不是热防护罩本身，而可能是一个爆炸螺栓或者一个舱盖。”

　　威廉・波斯蒂格林终于和‘兰普里’号打通了电话。他首先和奥基夫谈了，然后又同人保罗谈起来。
　　波斯蒂格林的第一个提议是：采用好莱坞的“合同常规”。按照这种常规，制片人把跟前一的切又产都冻结起来，作为一种象征性的偿噶耍福赛思听了以后笑起来。
　　“我不懂电影进玩艺儿，”他说道。“为了让你看看我们有什么可以奉献的，我也许愿意叫你和我们一起出航。但是，在我们双方都满意的合同签订以前，我不会给你任何权利。”
　　“假定我把你的‘兰普里’号租赁几个星期怎么样？”
　　“恐怕你租赁不起，”福赛思说，“只是把船和潜艇从一处开到另一处，我们每天就得向你收费大约两万美元。如果你要做别的新奇事情，花钱就要更多。”　　’
　　幅赛思想了一会儿又说：“不过，奥基夫竭力推荐你。我提议；如果你真的感兴趣，你就接受我们的优待，无须花费任何东西。这样做，使我们都不不承担义务。但是，它为将来的行动敞开了大门，如果我们双方都想采用这种行动的话。”
　　“我接受了！”波斯蒂格林通过3000英里的电话线叫道，“先生，请允许我说一句话，遇到一位开诚布公而不是拐弯摸角的人，是多么令人愉快啊！”
　　“你这话就是‘拐弯抹角’的话，”福赛思说，“但是我懂你的意思。好吧，奥基夫一定知道怎样和你联系。把你的人员组织好，我们将和你接触。”
　　“我说奥基夫，”他对小潜艇指挥说道，“你终于又可以回到电影行业了。”
　　福赛思接到的一下个电话，是从英国成尔士打来的。黛安娜・利思要和‘兰普里’号的船主讲话。
　　“日安！”她说，“我不知道你们那里现在是什么时候。请让我和罗杰讲话好吗？”
　　“他现在不在这里，”福赛思说，“两个多小时以前，他就开船走了。”
　　。哎呀！”她说道，“你能够去追上他吗？”
　　“我想能够。有什么事了？”
　　“有。请你告诉罗杰，就说黛安娜指示四呛在星期五（也就是后天）的格林威治时间零点以前，在任何情况下，都不要向北航行。”
　　在藻海的心脏，在巴啥马群岛和百慕太高地之间，在贝美尼小岛以北，有一件东西深藏在水下的沙底下。谜样东西仍然发着暗红色的光彩，它把水泡送到微微起伏的海面上。死亡的鱼类，沿着墨西哥湾流的边缘漂浮着。
　　成群的海鸟在布满泡沫的大海上空盘旋着，然而，却没有一只海鸟肯落下来，饱食摆在自己面前的丰盛午餐。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 