 


第六章 被忘却的传说
　
　　战争在九月份就结束了，而糟糕的是那些小伙子却死于和平时期。老天真是不长涯恰那么，他们是怎么死的呢？
　　眼下，你向周围看看，关于所谓的“百幕大三角”，有人写过书，现在又有人拍了一部规模宏大的电影。我读过其中的一些书，但是从来没有进过电影院，谁去挥霍五元钱看个电影呢？
　　然而，不管怎么说，生活是不平常的。这就是我想说的事情。老天作证，我们的国家确实是野心勃勃的；虽然纳粹和日本鬼子失败了，但是俄国人也许要策划什么事情。因此，我们照常早早起床，依旧艰苦训练，还要拼命应付那些当地的漂亮女子。
　　但是，我们谁也敉有想到死的事情，
　　我对自己读过的那些谎言，十分厌恶。迪克斯先生，我不能不告诉你：你最近写的那部关子“鬼三角”的书，我已经读过了它的平装本。请你原谅我用一个法文字跟来总结它：连篇胡说。你和其它描写第19飞行小队的人，喜欢把它写得象一条谜语一样：五架飞机离开不见了，然后又有一架救援飞机也消失了。什么飞碟啦，空中你涡啦，你们叫做“替代世界”的科学幻想啦……总之，关于第19飞行小队，你们都有一些古怪的说法。但是，你们全都大错特错了，田为你们都不在场，都不了解情况。而我却是当事人。参加那次飞行的，一共有六架“TBM复仇者”号，而不是五架。我驾驶的就是第六架。
　　正如我刚才所说的那样，我是驾驶员。另外两个常在飞机上的人，一个是机枪手，一个是报务员。只不过在那一天，我的报务员你假没有回来。
　　我记得很清楚。那是1945年12月五日。
　　这是一次定期的循环搜索飞行。首先向正东飞行160英里。然后向正北飞行40多英里，最后向西南飞回基地。这也是一次简单的飞行训练。
　　对，第19飞行小队的计划．要求出动五架TBM“复仇者”号。其中有四架是满员的，每架乘坐着三个人。飞行小队长查克・泰勒的飞机上只有两上入。一共14个人。
　　那一天，天气很冷，冷峰刚过，气温下降了大约华氏40度。天空晴朗，阵风风速也放是每小时30海里。总之，气候很适于飞行。
　　13点30分，泰勒把他的飞机调到了飞机场上。他们是下午两点钟起飞的，那时我已经飞在天上了。
　　我的飞机上有一名机枪射手，这个机枪手叫本尼・萨科赌乾是美国海军陆战队的一名参谋军士。他是一个银好的小伙子，射击技术极为高明。
　　不管怎么样，在第19小队向东飞行的在部分时问里，我都跟踪着他们。后来．当他们向北飞去时，我突然俯冲下来。我是从蔚逆的高空中飞下来的，直接插进了他们的队列。我迅速地打开摄影机照个不停。为了表现一番，我把机头向上一仰，翻了半个斤斗。于是，飞机便朝西飞去。我听到泰勒阅黔他的无线电。虽然他没有说什么，但是信号是非常清晰的：日都日郡　n都日都。
　　我回过头去看了一下，瞧见第19小队正在向北飞去。没有想到，那竟是我最后一次看见他{门。我是说，我和本尼是最后看见他们的人。
　　大约有15到20分钟后，第19小队队长查克・泰勒第一次呼叫。他说话的急切语气显得很不正常：
　　“我向指挥塔呼叫！这是一次紧急呼叫：我们似乎飞离了航线。我们看不见陆地！再重复一遍，我们看不见陆地！”
　　我的脑子很快地转了一下：我和他们一定是在平行航线上。我们朝南飞回基地。我不懂他为什么那样沮丧。要想看见陆地还为时太早。
　　指挥塔问道：“第19飞行小队，你们现在在哪里？”
　　泰勒回答：“我不明白。我不知道我们的方位。我们不知道现在在哪里。看来，我们好象迷航了。”
　　迷航？由五名合格的驾驶员去执行任务，他们只不过是去练俄飞行，怎么会谈迷航呢？
　　指挥塔的声音盖过了他的回答：“第19小队，你要记住西飞行。”
　　泰勒大声说：“唉j你以为我不晓得这一点吗？问题是，我们并不知道哪边是西边！”
　　“请重复！”指挥塔说。
　　“一切都出事了！”泰勒回答道。“很奇怪，任伺方向我们都不清楚，甚至连大洋也显得不正常。”
　　“泰勒，请回话！”我呼唤着，
　　“听见了，”他回答说。
　　“你们能否看见太阳？朝着太阳飞。”
　　“看不寄乾”他说道。“你能不能发现我们呢？”
　　“让我试试看，”我对他说，“请你开始数数字。”
　　“一、二、三、四、五、六……”
　　在我调无线电测向器的时候，他数到了20。这个测向器，实际上是一个小的环形天线。上面有一根接收能力很强的信号针。当泰勒数到20时，我说道：“我想，我已经在测向器上找到了你们。你们在北偏东的方位。但是从频率上看，你们离我不超过40或50英里。你能不能用测向器我到我呢？”
　　“我试一下看，”他说道。“但是，指针一直在波动。”
　　“好吧，”我说道，“我很清楚自己在哪里。我将去寻找你们，请你不断地讲话。”
　　他好象没有听见我说什么。我把飞机上升到2000高空，并且把机头拨向了12度。
　　然后，我将无线电调向指挥塔的频率，说道：“指挥搭，你能不能听见我的话呢？”一降静默，没有回答。
　　“第19小队队长，你听见我说话投有？”
　　又是一阵静默。
　　本尼插话道：“上尉，你瞧那边！”
　　他从飞机的右侧指下去。
　　下面，大洋好象在从四面向我们兜起来。海水从深变成了淡绿色。
　　“那是海面风造成的，”我说。“我们要再上升1000米。”于是，我加大了油门，飞机便上升到3000米高空。
　　我想，我们大概这样飞行了6、7分钟以后，又听到了无线电广播的声音。“指挥塔，我是治乔・斯蒂弗斯机长。泰勒上尉命令我与你们联系。现在是16点25分钟。我们不知道自己在哪里。我们认为，我们可能是在基地东北200英里处。我们很缺汽油！”
　　指挥塔回答说：“你要长久地数数字，好让我们我到你们的位置。请数吧！”
　　几秒钟过去了，斯蒂弗斯没有回答。后来，他没有数数字，而是说道：“我们大要概已经飞过了佛罗里达，现在一定是在墨西哥湾的上空。”
　　我按了一下话筒按钮，叫道：“第19小队，你说错了j你们是在佛罗里达以东，而不是在以西！，’
　　又是一阵长时间的沉默。显而易寄乾指挥塔和我能够听见第19小队讲话，而他们却听不见我们在说什么。
　　有一件事，当时我并不知道。在巴纳纳河海空站（现在它被称为帕特里克空军基地），有我的一个老酒夫，名字叫哈里・科恩上尉。那时，他已经准备好了他那艘巨大的马了・马里纳PBM飞机，要去援救第19飞行小队。马里纳号的翼展是125英尺，它是专门为了执行搜索和援救任务而建造的。它所装的燃料，可以使它在天上飞行整整一天24小时）。上面载着当时我们所知道的一切救生用具。有浮筒和救生筏等，还有落水以后就可以自动发报的无线电发报机。对于我们那些在大海上空飞行的人来说，马里纳号真象是一位保护神一样。
　　这只“大乌”起飞以后，向着第19小队最后告知的方向飞去。它由科思驾驶着．上而乘坐着另外12个人。他告诉巴纳河海军站指挥塔说，在5000千英尺的上空风力很大。后来，马里纳号就沓无音信了。
　　正象我刚才所说的那样。在我企图寻找第19小队的时候，我们下面的海水翻腾起来。但是，在我的航向上好象没有出现航差，因为我仍然飞行在12度上。
　　然而，我没有预料到的是，在我自己的飞机上也发生了故障。
　　第一个明显结果表现在无线电上，我失掉了一切通讯联络。我把无线电从一种频率调到另一种频率，但是它们全都受到了一种煎鸡蛋似的声音的干扰。
　　在我们的正前方，有一块象银灰色透镜一样的东西。它是一片巨大的云雾，有几英里长，但是只有数千英尺高。
　　要想从它的上方飞越过去，已经来不及了。因此，我把油门向后拉了一下，并且使高度表倒转起来。当我们降到2000英尺时，第一阵狂风大雾便向我们袭来，它就象一个无形的巨人一般，从复仇者号的旁边掠过，飞机因为受到冲击而开始震动，散放的物品在座舱里乱飞起来。我觉得，机头和机尾好象掉换了位置，飞机顿时失去了控制。令我吃惊的是，我看见空速表上所显示的数值，每小时还不满40海里。但是，随着找们向下俯冲，海水离开你转的螺你桨似乎只有几码远，它具有一种微白的颜色，这种颜色与我们所见过的任何颜色都不同。它好象在把我们吸引过去，仿佛让复仇者号朝它飞去，是一种美好舶事情一样。这时。罗盘已经颠簸起来，它的指针拼命地摇动着，使我无法辨别东西南北，在我的耳机里面，煎鸡蛋的声音更加响了。控制盘上了的大多数仪表好象都已失灵。唯一表现正常的，是一个球式倾斜指示仪。我当时想道：它是飞机上唯一不带电舶仪器。
　　后来，就象是开关被断掉一样，无线电也不响了。它突然静了下来，接着就什么听不见了。
　　复仇者号的引擎停止了工作：没有逆火，没有油压。飞机上只是一片沉静。螺你桨开始自转起来，直到我使它顺流而行时为止。
　　我从来没有看见大洋象那天呈现的那种样子。海水变成了鲜艳夺目的绿色，天空也是如此，我们在风的下面，或者说，在那块大而长的镜面似的云雾下面。我听到螺你引起的气流从舱盖上面呼啸而过。遗一点提醒我把舱盖拉向后方，以便节省我们落水以后的时间，降落的情况十分顺利。
　　飞机着水的情况比我预料的要好。它只反跳了两次，然后又抖动了一下，就停了下来。
　　“快出去！”我叫道：“这个玩艺要下沉！”
　　我听到了水溅起的声音。当我向水里跳时，复仇者号正在下沉，海水没有波动。我曾经担心，飞机在下沉时会形成你们所说的漩涡，这种漩涡将把我吞没。但是实际上，除了脚踝周围有一种轻微的海水冲洗的现象之外，我杖有感觉到别的。
　　三个小时以后，有一只年久失修的木船向我们漂来。上面载着一个又高又黑有人，他的脸看起来就象一块塞浦路斯的木板一样。
　　“请上船吧，”他说道。“我的名字叫约瑟夫・霍雷肖，家住在贝美尼岛上的艾丽斯城。”
　　我们爬上了他的船，因为海上没有什么风，所以我们安静地躺在船上漂了六天七夜。后来，有一只寻找第19飞行小队的海岸警卫队的船，把我们拣了起来，送回了佛罗里达。
　　在海上漂泊的时候，约瑟夫・霍雷肖用水和食物招待我们，并且向我们讲了许多令人终生难忘的故事。他是一个很好的老头儿，刚才我们讲的是1945年的事情，可他向我们讲的却是他1860年的经历。啊，那时他就有100多来岁了。真可惜！假若你能找到他，你就可以写一部使人跟花缭乱的书。
　　多谢你听完我讲的故事。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 