 


第七章 超人的预见
　
　　安东尼・迪克斯的打扮，看上去很象一个码头工人，面不象一位作家。
　　迪克斯用打字机刚打完他对杰克・贝格利的采访文稿。现在，他想趁着记忆扰新的时候校对一遍。安东尼・迪克斯去年的收入达到一百万美元，那全是他写作所得到的稿酬。他的著作内容，是关于飞碟和百慕大三角j类神秘怪诞的事物。
　　电话铃响了，迪克斯扔下了打字文稿。他拿起电话筒。
　　在大陆的另一侧，威廉・波斯蒂格林在叫喊着：“你是安东尼吗？”
　　“早上好，波斯蒂格林，”迪克斯说。
　　“我们的生意搞得怎么样啦？”制片人间道。
　　“进行得挺好。我补一些新资料，这次你可得花钱了。”
　　关于第19飞行小队的事情，它还段有人知道理。”
　　波斯蒂格林嘲笑地说：“那已经老掉牙了。查利・伯利兹在他的书中用过它，华菜士・斯潘塞和理查德・温尔都曾经用过它，还有……”
　　“还有安东尼・迪克斯，作家接着说。“但是，请你相信，我的故事与众不同的，我们见面时，我再把详细情况告诉你。”
　　“我打电话给你的原因，”波斯蒂格林说道。“你听我说，我已经搞到了去‘兰普里’号勘察船的请帖。那条船曾经和阿波罗的溅落纠缠在一起，你想不想和我们一块去呢？”
　　迪克斯毫不犹豫地说：“我想去！”
　　尽管贝恩曾经力劝保罗・福赛困不要蓟机场去接地，他还是去了。
　　“真不凑巧，”福赛思说。“我本来应当和奥基夫一块出去的。”
　　“你说的就是那个疯狂的小潜艇指挥吗？他现在在哪儿？”
　　他把罗杰爵士和黛安娜太太不寻常的电话向她讲述了一番。
　　“哦，这一切我都晓得，”贝思说。“她有超人的预见力，这一点你知道吗？”
　　“我从来没有见过这个女人，”他说道，“但是，她似乎对你和我都很了解。”
　　“她曾多次警告罗杰爵士，要他躲开不可预测的飓风区。请你注意，她是在得不到天气预报的情况下，在散千海里之外发生这种警告的。她在超感官知觉方面，确实是风靡一时的人。”
　　他略咯地笑着说：“我原以札她只不过是威尔士一位甜蜜的老妇呢。”
　　‘兰普里，号的小汽艇，由肯尼思・奥基夫指挥着，在离佛罗里达东岸二十多海里的海面上，追上了‘普荆茅斯・霍普’号。罗杰爵士坐在船尾的舵手座上，向他们挥着手，并且使船并排地停下来，
　　“上船来，奥基夫先生，”老水手说。“我知道，现在才下午五点钟，但是我的嘴唇已经收拢起来，想喝福赛思先生送的高级杜松子酒和矿泉水。”
　　“说得很美”奥基夫说。“你太太让我给你送信来了。”
　　利恩一边向舱下走去．一边喊道：“是飓风吧？”
　　“你说什么？”奥基夫迷惑不解地问道。
　　利恩把酸橙于撕成小片。“当我离开家孤单单地来到这里时，黛安娜对我起着第六感觉的作用――如果你愿意这么说的话。要是我身边有无线电，事情是很容易的：她只是向我发出警告就行。警告通常是关于气象方面的，但并不总是这样，有一次，她告诉我，叫我不要靠马撤葡萄园那个位置。后来，那天夜里，‘安德雷・都雷’号和‘斯德哥尔摩’号迎头相撞，都雷号沉投了。”
　　好奇的奥基夫问道“要是你身边没有无线电，怎么办呢？”
　　利恩回答说：“那就更加玄乎了。如果我做一些奇怪的梦，恍恍惚惚，不解其义，那就意味着天气要变坏了。假若我梦见回家，梦见陆地，甚至梦见我的青年时代，这是告诉我要出事情了。我和一位心理学家谈起这件事，他提出了一种理履呛我很可能下意识地感到了天气的变化；或者是通过其它信息的输人，我得到了会有发生危险的警告，但是，黛安娜用电话或者无线电通知我时，她的警告为什么能那样准呢？”
　　“真是奇怪！”奥基夫说。“这次她捎信给你，要你要星期五子夜以前，不要向北航行。这里指的是格林戚治时间；她说这一点非常重要。”
　　“星期五格林威治时间零点，”老水手重复着说。“好吧。这将是我向东去的行程，比我原来预计的要粤耍但是。我一定不违背黛安娜的警告。”
　　能源部长诺亚・亨德森接到了总统的私人电话。
　　“福赛思很难对付，”亨德森说。
　　“我们或许可以派他到别处去进行勘察。”
　　“好吧。那条船怎么办呢？有没有理由使它暂停使用？”
　　“那么我们只有触犯法律才行。船没有毛病，总统先生，船上的设备也是如此。福赛思会到法院去告我们的。最高法院目前的脾气．你是知道的。法院将要求我们说明原因。”
　　“嗯，”福斯特阴郁地承认说，“诺亚，我不知道你该怎么办。但是，你一定要想法子，不许‘兰普里’号出海。”
　　他想：我将毁掉我的事业。但是，除此以外又有什么别的办法呢？只有照办。
　　“必须照办！”苏联总理米海尔・拿波夫说道。
　　他的海军顾问说：“自从智刺事件以来，美国人在维护他们的捕鱼地区方面非常积极。他们关于200海里的主张虽未得到国际法院的认可，然而已经成为现实。此外，那片水域向南延伸得太远，捕鱼船不能长期呆在那里。”
　　“我知道，”拿波夫说。“但是，我们必须摸清宇宙空间站出了什么事故。”
　　顾问说：“我们的渔业研究船‘阿卡代米・尼波维奇，号最接近那一带水域。”
　　“那只船合适吗？”
　　“‘尼波维奇’号是大型冷冻拖网渔船，”顾问说，“毛重三千多吨，八十四点五米长，有一台柴油机。它的最高时速只有十三海里。这是它的一个弱点。另外，‘尼波斯奇’号带有水下装置，它们必须用绞盘放人水中。但是，如果全速前进，它可以在星期六中午到炊硗哈马水域。”
　　“下命令吧！”拿波夫说。
　　风很大。瑟夫・霍雷肖，驾驶着他那单桅小帆船离开了艾丽斯城的码头。
　　有些人说，他给贝美尼岛带来了恶运。他们谈到他和亚当・克莱顿・鲍威尔的长期友谊。难道那位国会议员不是声誉扫地，接着病倒，最后死去了吗？
　　约瑟夫・霍雷肖一直过着贫苦的生括。但是，在他漫长的一生中，他结识了不少犬人物。他从来没有打扰过他们的生括，从来没有寻求过他们的帮助，也从来没有接受过他们的金钱。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 