 


第八章 电影之梦
　
　　诺亚・亨德森的行动迅速。他清楚地知道：福斯特的一个暗示，实际上就是一项指示；一项指示就是一道命令。
　　他和北弗吉尼亚银行的马了・韦瑟比的谈话是拐弯摸角的，但是，他的意思还是表达清楚了。兆弗吉尼亚银行为‘兰普里’号上的大多数电子设备都提供了贷款，这些设备是在美国制造和组装的。撒托奥莎不愿意用手头的现金来购买这些电子设备，而愿意支付北弗吉尼亚银行的九分优惠利息。他告诉保罗・福赛思说：“把我的现金利用起来，我每年可以得到二十分的利息。如果付给银行九分利息，我自然可以净赚十一分。”
　　但是，在能源部对北弗吉尼亚银行施加相当大的压力以后，这家银行的总裁也就同意了这样的看法：如果‘兰普里’号的合同被撤销，将那些昂贵的设备带出海去，他就可能冒更大的风险。而这一点，是他的董事们所接受不了的。
　　律师们着手工作，起草了禁令。并且向杰克逊维尔发出了直通电报。在那里，由一组律师把禁令提交给法院。与此同时，另一组律师由联邦法院执行官陪同。将禁令送产给勘察船上的保罗・福赛思。
　　福赛恩平静地向其中一位律师问道：“这是什么意思呢？”
　　“在银行确信它的贷款受到保护之前，‘兰普里’号禁止离改乾”那位律师说。
　　福赛思点点头，他的嘴唇上露出了一丝微笑，说；“你当然知道，一旦撤托奥莎先生的基金到手，他就舍付清贷款的。”
　　“如果那样，禁令自然无效，”那位律师又说。“可是，在那时之前，这位联邦法院执行官被授权扣押这只船。”
　　撒托奥莎在东京乘坐上超音速协和式喷气飞机，当他下了协和式飞机，换乘一架飞往杰克逊维尔的私人喷气飞机时，他看了一下手表。手表上依然是东京时间。
　　他用了不到八个小时，几乎围绕地球飞行了一周。
　　格洛里亚・米切尔坐在那间小办公室舶一个角落里。毫疑问，她是人们注意的中心。
　　她说，“有人在干肮脏的勾当。我猜，他住在宾夕法尼亚太街一千六百号。”
　　沃尔特・怀利说：“那有什么新鲜呢？”
　　“没有什么新鲜的。我们是事情的知情人，但是我们把它放过去了。”
　　“我们没有让它发挥任何作用，”怀利说。“姑娘，他们把它截获走了。当初广播出去，该有多好，现在别抱怨了。”
　　帕特・克罗斯比说：“我同意格洛里亚的意见。他们从膝盖砍断了我们的腿。他们到处都布满了暗探。我在那里拍电影的事情，你们还记得吗？我搞到了一些关于总统的绝妙资料。但是，你们猜猜，结果怎么样呢？”
　　怀利叹了一口气说：“我晓得。在实验室里发生了事故，那是由坏的化学药品引起的。”
　　“坏的化学药引起的？废话！”摄像员说，“有人把那片子的胶卷给曝光啦！我说沃尔特，我干这一行不是一天了，完全能够区分开坏的显影液和有意制造的曝光事件。此外，坏的化学药品不能消除录音带上的磁性音迹。有人把我的灵音带放在一个很强的消磁器上，把声音全给消掉了。”
　　“你达成了一项协议！”他厌烦地说。
　　“我一直遵守协议”，她说道。“关于杰克逊维尔的那出滑稽戏，我连一个字也没提到过。但是，我从来没有说，我不去弄个水落石出。为什么有这样大的阻力呢？”
　　“沃尔特，”她严厉地说，“你可以告诉楼上说，我已经从一家曼西哥银行里拿到了我的钱，利息是十四分。我明天就离开他们，也仍然可以干下去。如果他们逼我太甚，我也可以穿过马路到哥伦比亚广播公司去，在全国电视啥硌整个卑鄙下流的故事讲出来。”
　　保罗・福赛思已经知道撤托奥莎在旅途中，他和贝思决定到机场去迎接那位日本企业界的巨头。
　　船长说：“我留在船上，以防那些银行杂种们来没收我们的设备。”
　　“不要大惊小怪，”福赛思说。“几天以后，我们就会解决这个问题的。”
　　保罗已经叫一个水手的把那辆经常出事故的“花马”牌颇堑换了一辆富士牌小轿车，咧着嘴笑道：“我想，撤托奥莎会感到象在家里一样。”
　　他开着车沉默了一会儿，然后对同去迎接的夫人说；“亲爱的，你感到吃惊吗？”
　　“有点，”她承认道。“哦，甚至在水门事件以后，我仍然信任我们的政府。现在，看他们怎么办吧。”
　　“事情会过去的，”他说。“你不要改变自己的看法。我们的制度在腐败。但是，和别的制度比较起来……”
　　过了一会，她说：“我知道，我也曾经这样争辩过。但是，当他们跟踪你时，我气得说不出话来。保罗，在你对国家做出这么大的贡献以后，他们还对你这样做。其它人还有什么安全可言呢？”
　　“亲爱的．”他回答说：“我不知道事情的结局会怎么样。但是，他们懂得，他们是在进行一场战斗。”
　　“那时我们傲什么呢？”
　　“也许，”他说道，“我们将到百慕大三角去拍电影。” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 