 


第九章 海上围墙
　
　　三十六个小时之后，福赛思关于到百慕大三角去拍电影的笑话竟然变成了现实。
　　撒托奥莎由一位美貌惊人的日本姑娘挽着胳蹲，来到了杰克逊维尔。他企图从他的东京银行汇二百万美元给北弗吉尼亚银行，但是由于一些莫名其妙的外忙管制条例，他没有成功。另外，他想利用一家瑞士银行的帐户秘密转帐，也受到了同样的挫折。
　　他呷了一口渗水的三得利酒，阴郁地说：“保罗，你们的政府在‘兰普里’号周围筑起了一道墙。他们不让你离开海港。”
　　“他妈的！”福赛思说。“阿瑟，如果我们解缆离去，他们会怎么样呢？”
　　撒托奥莎摇了摇头说：“不，保罗。那样做我们的损失太大了。按照那些琐碎的条例，他们能拖我们多久？一天吗？一星期吗？在这期问，我们舶律师可以到法院去控告他们。”
　　“与此同时，”肯尼思・奥基夫愤怒地说，“他们只要把一个磁性水雷拴在我们船身的适当部位，就会使我在码头旁边沉下去。”
　　珍妮特-洛夫乔伊喘着粗气说：“他们不会的，我们的政府不会那样做。”
　　“你别这样打赌，”小潜艇指挥答道。
　　然而，福赛思不知道，就在他说这话的时候，有一支小小的营救队已经出发，他们就要来到被困在港口的“兰普里”号上。
　　威廉・波斯蒂格林和安东尼・迪克斯租赁了一架利尔喷气式飞机，从好莱坞来到了杰逊维尔。
　　连一家旅馆也徵有找，他就和迪克斯驱车直奔港口。在那里，他们遇到了一位稀里糊涂的美国执行官。
　　不一会儿，波斯蒂格林就意识到：他最担心的事情已经发生了。
　　“奥莎先生，”他向那位丑本造船巨头建议遭，“付清贷款吧。损失点投资是值得的。”
　　“波斯蒂格林先生，”撒托奥莎说，“我在设法这样做，但是遇到了斩憝。”
　　那位制片人作出了他的决定：“譬如说，雇这只船巡航二十天，需要付多步钱昵？”
　　福赛思说：“需要付五十万，再少我们就要亏本了。”
　　“那就是说，付六十万，你们就有利可图罗？”
　　福赛思转过脸来问道：“怎么样，撤托奥莎先生？”
　　那位日本人低头沉思了片刻，然后说：“波斯蒂格林先生，我不喜欢美国政府对待我的这种态度。如果你能在明天清晨把这只船开出港去，我情愿不要你的租金。”
　　“这是一项交易吗？”
　　撤托奥莎说：“是的，这是一项交易。你只要能驳回禁令，就可以免费使用这只船二十天。此外，我还愿意补偿你花掉的其他钱。”
　　“成交了！”波斯帝格林站起来说。。走，安东尼，我们得去提取一些现金来。”
　　保罗・根赛思本来投有占用主要的船舱。但是，在他和妻子从机场回来以后，他发现，有人把他的东西从原来的小房间，搬进了两问一套的新居室，这套新居室原来就是为船主准备的。室内陈列着冰激凌、玻璃杯和各种酒类。
　　“我们船上有人在拍马屁！”他愤概地说。
　　贝思抱住他的胳膊说道：“你不能这样讲。这是好心人做的事，他想使人们过得愉快些。”
　　“你愉快吗？”
　　“我愉快？不。我不愿意袖手旁鼓乾看着他们向你施加压力。”
　　“他们那样做是办不到的！”他说。“亲爱的，我不知发生了什幺事情。但是，你可以相信这一点，那就是我们同阿波罗十九号毫无关系，这一点他们是很清楚的。”
　　迪克斯和波斯蒂格林是在附近一家假期旅馆中过的夜，当他们携带着箱子再次登上‘兰普里’号时，正在值第二班的美国执行官感到不高兴了。这只被扣押的船要拔锚启航了，
　　肯尼斯・奥基夫给珍妮特・格夫乔伊倒了一些咖啡，说：“提提神吧。”
　　“你和我们一块去吗？”他问，然后又补充道，“就是说，如果我们让我们起锚的话？”
　　“我想是这样的，”她说。“他们要向我父亲施加压力，我打算到现场。如果他们逼近我们，我就抓他们的眼腈。”
　　“到现场是很有趣的，”奥基夫说。“那儿有一些不可思议的事情，除非你亲眼看一下，否则你是不会相信的。”
　　“真的？我们可以一块去发现它们。”
　　“可以，如果你愿意的话。”
　　她站起身来说：“我还拿不准，肯尼恩。现在，我不愿意。以后再说吧。”
　　她大踏步地走开了。由于满肚子的怒气，她那轻盈的身子使甲板都颤动了。
　　威廉・波斯蒂格林走进了北弗吉尼亚银行，他的手腕上栓着一只旅行小皮包。
　　在他的身后，跟着两个摄彭师：一个正在操作一架索尼・鲁尔牌录像灵音机；另一个正在使用柯达克超级八型电影摄影机。后者的暗盒中装着二百英尺的胶卷，这的可以拍摄十三分钟的有声电影。
　　波斯蒂格林大声地说：“我是来付清贷款的。贵银行曾经向撤托奥莎及其造船公司和保罗-福赛恩贷过款。”
　　一个惊讶而发呆的年轻副总裁说：“但是……”
　　“别‘但是’了，年轻人，”波斯蒂格林说。“带我去见你们的高级官员吧。”
　　“不许拍照！”副总裁大声抗议说。
　　“根据哪条法律不许拍照呢？”波斯蒂格林问道，“先生，我们来是为了保护你们储户的利益的。你们曾经表示担忧‘兰普里’号贷的款遭到危险。好啦，我打算驱这种担忧。瞧！”为了加强语气，他拍了拍旅行小皮包。“钱在里面，包括你们相当可观的利息。你们显然认为，这份利息有拖欠的危险。”他用拍了拍他胸前的口袋。“我持有撤托奥莎关于偿清贷款的授权证明。”
　　副总裁一边抗议着，一边随着来人走进了内间的办公室。到这间办公室时，更加惊讶的马了-韦瑟比发现：站在他面前的是一个衣冠楚楚的人，他手腕上挂着旅行小皮包，由两个摄影人员陪伴着。
　　“这完全是不合常规的！”韦瑟比抗议道。
　　“你们向‘兰普里’号任意下达的禁令也是不台常规的！”波斯蒂格林严肃地说。“现在，我叫人把这一时刻记录下来。这样，你以后就不能就解我的意图，也无法使我陷人困境。如果你能请几个出纳员来，我们现在就可数钱。钱都是新的连号的百万钞票，用不了多少时同我们就可以数完。”
　　“这件事情可吼通过正常的渠道来处理，”韦瑟比说。
　　“法律不仅保护你们的储户，而且也保护你们的顾客！”波斯蒂格林说。“你们在折磨‘兰普里’号，这出于什么动机，我们不清楚，是结束这一切的时候了。这就是偿付给你的款项。如果你拒绝接受这笔款子，或者耽误了我的时间，后果由你负责j”
　　韦瑟比坐了下来。他和能源部搞的这笔交易，舶确从来没有使他感到舒服过。
　　“叫三个出纳员来，”他告诉那位年轻的刮总裁说。
　　“你是想首先告诉你的律师撤销那项禁令呢，还是想首先亲自查点这些每张百万的钞票呢？”
　　银行的总裁无精打采地拿起了他的电话。
　　保罗・福赛思和船长一趋站在驾驶台上。他说：“你知道，我们被一群疯子给包围了。”
　　阿瑟・洛乔伊说：“事情不只如此！”

　　在英国的南成尔士，太阳在寒冷的灰蒙蒙的大海衬托下正在沉落下去。黛安娜・利恩从半睡半醒的状态中惊醒过来。刚才她一直在花园里劳动，后来坐下来你息了一会儿，煦的阳光使她昏昏欲睡。但是现在，空气里右一股寒意。当她站起来观看着沉入远处地平线的火红的太阳时，她感到自己的脚趾头有点痛。
　　“啊，我的天哪！”她自言自语地说。“罗杰，你千万要当心哪！” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 