 


第十章 冲破禁锢
　
　　迪米特里-阿什凯纳齐的太半生都是在海上度过的。在第二次世界大战以后那些严峻的日子里，他曾经在好几艘小型的驱逐舰上呆过，不管他担任什么职务，在履行职责方面，他的态度都没有什么区别。
　　他现在的船‘阿卡代米・尼波维奇’号，是在一九六八年作为一艘渔业考察船而建造的。看上去，它很象一艘小型巡洋舰，可以到加勒比海去作短斯巡航。尼波维奇号的船幛露出水面很高，有着相当标准的上层结构。多年以来，它不断进行改装。现在，它已经具有尖端的电子设备，可以潜入水下三千英尺；并且有低频无线电发报机，能同潜入水下的核潜艇进行联系。
　　迪米特里・阿什凯纳齐，又一次研究了一下他得到命令。命令似乎是很清楚的，但是在这些命令的语言背后，却潜藏着某种危险。
　　他的任务是，行驶到贝美尼岛东北数百英里的地方，以便观察西方船只的任何勘探活动或者可疑行动。特别重要的是，他要观察西方大国利用潜艇进行打捞工作的情况。
　　这次任务也可能纯粹是另一次没有定名的训练演俄，苏联舰只是常常进行这种演俄的。
　　在第二次世界大战以前，红色海军的舰艇在俄国的近海以外是很少出现的，但是此后不久，他们的舰艇就开出了黑海。北大西洋的海军力量，从来没有面临被苏联的优势压到的危险。但是，西方大国似乎没有注意到，苏联的力量在逐渐增长。到了六十年代后期，它取得突破。这使得美国极为尴尬。自从那时以来，苏联的“拖网船”已经成了温德华群岛和哈马群岛的常客。
　　他的领航员亚历山大・托尔索夫，只敲了一下门就走进了船长舱，把最新的航海围交给了迪米特里。
　　“大约九个小时以后．我们即可到达指定地点，”年青的领航员说。“海面很平静。根据大范围的天气预报，我们还有两天这样的低压区，然后将面临从加拿大来的高压区。”
　　“谢谢你，”迪米特里・阿什凯纳齐说。
　　约瑟夫・萑雷肖是一个经历上啥碣次风暴的老手。因此对他来说，什么都是无所谓的。不管是气象卫星每隔二十分钟拍下的整个半球的照片也好，或者风暴在形成以前早就被预报过也好，他都漠不关心。
　　他稍微放松了一下主帆。当粗糙的麻绳碰到他那生着老茧的手指时，他有一种搔痒的愉快之感。霍雷肖对人造合成帆和索具是不能容忍的。
　　死神常常袭击霍雷肖，以至于使他不再恐惧它。起初，他把死神看做是闻人人们家中的恶魔，它手持着利剑，狂暴地扼杀着生灵。但是现在，他把死神这个黑色的天使，看作是处于痛苦和绝望中的人们的朋友。
　　他知道，总有一天死神会来到他的面前}他怀着某种好奇心在期待着它的到来。没有海图、没有星星、没有罗盘作为遵循的航海，该是一种什么样的航海啊！
　　下午三点，“兰普里”号离开了杰克逊维尔航道的外标。
　　在“兰普里”号离开以后，出现了一片混乱。既然北弗吉尼亚银行的禁令已经取夏乾美国的执行官也就无权继续管辖那只船。然而，他们私下里曾接到上级的指示：“兰普里”号不得离港。
　　当船启航时，那个执行官通过付费电话，向他的上级喊道：“我到底应该怎么办呢？拿出○・三八英寸的手枪朝天放吗？禁令他妈的已经无效，我曾经看到过文件。我们无权再拘留那只船。”
　　“麻烦就在这里！”他的上级用颤抖的声音说。“华盛顿是不会喜欢这件事的。”
　　“你告诉华盛顿．如果他们想扣押一条船，他们必须有文件，有搜查和段收证，或者有别的什么东西。我现在要做什么事呢？”
　　“向杰克逊维尔当局报告，”那声音说。“我们将想想办法看。”
　　在杰克逊维尔机场，一个粗壮的人提着手提箱走过坡道，来到南方航空公司民用部的办公楼的办公室里。
　　“我是杰克・贝格滥乾”他说。“我相信，你们已经给我准备好了一槊你斯睥直升飞机。”
　　那里的职员翻阅了一下记录，找到了预订单。“对”，他说。“租期三十天，准许在船上降落。我可以看一下你的军阶证明吗？”
　　贝格利摊开了他的证书，那个职员吹了一下日哨。“先生”，他说，“你是人们所说的超合格的人。”
　　“谢谢，”驾驶员说。他把文件装进了皮包，然后把那个破旧的手提箱合上，朝着直升飞机走去。
　　华盛顿时间三点二十分，事情传到了总统耳朵。
　　“我明白了，”当诺亚・享有德林向他报告时，他镇静地说。“你已经尽到了最大努力。”
　　“现在我们做什么？无事可做。我们已经超越了限度。我要派人去监视‘兰普里’号的活动。如果他们在那里发现了任何情况，我就必须向福赛思的公民良心发出呼吁。”
　　当’兰普里’号在佛罗时达州达东海岸以外破浪前时的时候，船上的人很多。作为联合船主，撤托奥莎和保罗・福赛思共同负责船上的整个活动。
　　贝思・福赛思在揩试着她的照相机，准备着它们水下用的外置，
　　安东尼・迪克斯在仔细地打量着他那很小的特别卧室，是的，他认为，在他的从痔以上有的够的空间来盖一座小小的金字塔。象许多从神秘主义中获得益处的人一样，迪克斯也开始有点相信这种神秘主义了，尽管他的职业是玩世不恭的。
　　肯尼思・奥基夫搬进了最小的高级船员舱。他把自己的行李袋一扔，就走下去检查‘黄尾巴’号了。同时，他也想弄确实，到底有没有人在船身啥聿放磁性水雷。
　　威廉・波斯蒂格林在自己的船舱里环顾了一下。他想：船舱这么小，简直就象一个小小的火车厢一样。他叹了一口气。高级享受恐怕他再也看不到了。
　　在水手舱里，亨利・弗雷泽在不声不响地安放着设备，他因为被撵出单人舱而感到不快。他曾经得到许诺，他将住在高级船员靛里。但是现在，这些好莱坞的畜生们把他给挤出来了！
　　当暮色降临的时候，洛夫乔伊打开了海面雷达，并且放慢了船的速度。
　　“天要起风了”。洛夫乔伊说。
　　罗杰・利恩爵士喝过一次杜松子酒和矿泉水，接着又喝了一次。因为他很滥乾所以很早就睡了。在走下船齄以前，他仔细地把自控舵调好，并且检查了风力。
　　那天深夜，突然刮起了风。‘普利茅斯・霍普’号开始象木马一般摆动起来，由于它的船头慢慢偏移，它开始向北驶去。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 