 


第十二章 恐怖的雾障
　
　　“把速度减慢到三分之二！”迪米特里・阿什凯纳齐命令道。
　　大型紫油机不断发出的轧轧声慢了下来。‘阿卡代米・尼波维奇’号的船身在微小的波浪上下沉了一些，显得有点笨重。
　　“同志，你认为那是什么？”三副问道。
　　“如果那个东西的边缘是不直的，”苏联船长说，“那么我要说它是一大块陆地。但是，我们离西边的海岸线有一百多海里。”
　　“是不是海市蜃楼呢？”　阿什凯纳齐笑了起来。“我曾经见过海市蜃楼，”他说，“但不是在雷达的屏幕上。”
　　“在那块大东西的下边，有一个小的目标。它似乎是一个条船。”
　　“试试看，你能否用无线电和他们取得联系，”船长说。
　　“但是，那样会使他们警觉到我们舶存在。”
　　“年轻人，”阿什凯纳齐说，“我们的船几乎有三百英尺长。当天亮时，你想要我把它藏到那里去呢？”
　　奥基夫把小船系在‘普里茅斯・霍普’号的右舷上。
　　当他在这样做的时候，福赛思一直在喊着：。罗杰爵士，你在船上吗？”
　　他得到的唯一回答是贝多芬四重奏的柔和的乐声。
　　当福赛思伸手去抓‘普里茅斯・霍普’号的栏杆时，贝思说道：“我也去。”她已经在她的彭塔克斯照相机啥聿装了一个小型的电子闪光灯。她拍了一张照片。闪光灯在周浓重的雾障上投下了一个很亮的光圈，几乎使他们三个人什么也看不见。
　　“把灯取下来吧，亲爱的！”保罗喊到。“要不，你会把我们的眼睛给弄瞎的。”
　　奥基夫在揉着他的眼睛，觉得它们象针扎似地疼痛。
　　“我觉得有什么东西进到我的眼晴里去了！”他喊到。
　　贝思：“我发现象灰一样的东西浇在我的脖子上。不管迪克斯是怎么说的，这或许就是那种东西。”
　　福赛思在帆船上，向四周环顾了一下。他携带的小型手电筒，只能在“雾”中照出一码远。
　　“罗杰爵士！”他又喊道。
　　他在甲板上摸索着走来走去，看起来一切都井井有条。缆绳都盘着挂在那里。在昏暗中，他虽然只能看见帆的一部分，但是却能认出那帆还在扬着，尽管由于无风它没有鼓起来。两个救生圈仍然放在托架上，那个小的橡皮筏用绳子捆绑在舱顶上。
　　“我下去看一看，”福赛思说。
　　她似乎等待了一个小时。
　　福赛思终于回来了。
　　“他不在那儿，”福赛思说，“我只发现了这个东西。”
　　他举起一个小时盒式录音机，那玩艺还在放着贝多芬音乐呢！
　　贝思大吃一惊地说：“那是C－90型盒式录音机。既然它还在放着音乐，那就说明：在不到四十五分钟之前，他仍然在船上。”
　　当他们卫爬回小船的时候，奥基夫正准备用无线电和‘兰普里’号联系。
　　福赛思接过话筒，按了一下发话按钮，说道：“我是福赛思。我们要出去，再说一遍，我们要出去。”
　　突然，他们没有经过中间过度，就脱离了雾障。星星是如此地鲜艳夺目，看起来，它们就象在夜空中燃烧一样。
　　“‘兰普里’号，我们回来了，松开绳子。”
　　“向大船靠拢！”福赛思向奥基夫喊道。
　　小船刚靠近勘察船的船边，他就爬上了舷梯，向驾驶台奔去。
　　“阿瑟！”他上气不接下气地说，“那是罗杰・利恩爵士的帆船。他不在船上。在大约一个小时之前，他掉到水里去了”
　　雷・巴恩斯特普尔来到驾驶台上报告说：“船长，我们发现了一艘苏联的拖网船，他们说在雷达上发现了我们，问我们是否需要他们的帮助。”
　　“我们很需要帮助”福赛思说。
　　“且慢，”洛夫乔伊说，“你和我都很清楚，俄国的‘拖网船，是什么东西。那是一条间谍船。”
　　“那很好，”福赛思说，“或许他们船上有可以帮助我们的尖端设备。让我来负责和俄国人打交道。”
　　他在呼叫“迪米特里・阿什凯纳齐”时感到有点别扭，但总算把这个俄国名子相当正确地叫出来了。
　　“我们有理由相信，罗杰・利思爵士在一个小时之前落入水中，”他告诉俄国船长说。
　　“你说的是那个环球航行家吗？”
　　“就是他。我们欢迎你们帮忙。你们有搜索用的小艇吗？”
　　“是的，我们有这种小艇，”阿什凯纳齐说，“罗杰爵士会不会游泳？你知道吗？”
　　“不知道，”福赛思说。
　　‘兰普里’号，它的小船和‘尼波维奇’号上的两艘小艇，在十海里见方的范围内寻找罗杰利恩爵士，他们一直工作到清晨，但是连他的影子也没有发现。
　　当太阳升起来的时候，勘察船‘兰普里’号正好靠近雾障。
　　一瞬问，在粉红色的晨哦中，这块黄褐色的物你水平线和天空伸展开去，一望无垠。后来，太阳升高了，雾障似乎在颤抖，犹如凝固的油脂一样。不久，它就消失了。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 