 


第十三章 迷失航线
　
　　“他们已经出航了？你说这话是什么意思？”格洛里亚・米切尔问道。
　　港口监督耸耸肩说：“为什么不出航呢？小姐，船就是要出航的。”
　　“有没有办法用无线电和他们联系呢？”
　　“也许有吗。”
　　她故意使自己的声音带上感情的色彩：”你瞧，我们正在拍一部关于航簿者的绝妙的记录片。因为保罗・福赛思是最优秀的航海传统的代表……”
　　保罗・福赛思正准备到‘尼波维奇’号上去赴午宴，那艘俄国船派小汽艇正式送来了封口的请帖。因此，福赛思在无线电上和米切尔只进行了简短的谈话。
　　“不行！”他直截了当地说。
　　“我认为你还不懂。我们可以向人们提供你们和阿波罗十九号有关的那一面。”
　　“我们没有那一面，”他说。“我们来这里是为了工作，而不是为了给你的电视摄影机摆姿势的。”
　　“你本身就是新闻，朋友，”她严厉地说。“如果你肯合作，它就能成为好的消息；如果你不肯合作，它就可能是坏的消息。”
　　“很好！”他说。“这条船上的无线电来往，我们都录制下来了。当我们向联邦通讯委员会要求吊销你们电视台的执照时，你刚才说的话将会是有用的。”
　　“你为什么要这样敌视我们呢？”她说。她的声音几乎快要爆炸了。
　　“因为你象兀鹰一样向我扑来，用爪子抓住死在这里的那些宇航员的肌网不放。老实说，你有新闻也罢，没有新闻也罢，我都不管。你对我攻击也好，不攻击也好，我都不在乎。我们在这里有许多事情要做。没有时间来满的你的要求。”
　　“很报歉，”她说。“不过请你相信我，我所要发现的是事实真相。”
　　“我不知道事实真相，”他说。“当你发现事实真相时，请你给我送一份来。”
　　海岸警卫队派出了飞机寻找罗杰・利恩爵士的下落。但是他们什么也没发现。只不过见到另一艘沉船的碎片在水面上漂浮。那艘沉船未曾报道过。
　　海岸警卫队的指挥官，用无线电向西棕榈海滩站汇报了搜索经过。
　　“你们的间谍工作搞得怎样？”福赛思问遘。四窃了一点鱼子酱，这种鱼子酱里面杂拌着圆葱和煮蛋。
　　“可怜，”苏联船长说。“缓和’对于世界和平是非常有益的，但是它减少了给你和我这样的爱国者的拨款。”
　　“我不是你说的那种爱国者，”福赛思说，“我完全是一个只会抓钱的生意人。事实上，我现在正同自己的政府作斗争呢！”
　　阿什凯纳齐略咯地笑了。“当然罗！”他举起杯来说。“为福斯特总统的健康，干杯！”
　　福赛恩和洛夫乔伊也举起了标：“为拿波夫总理的健康，干杯。”
　　“我为罗杰爵士的失踪而感到难过，”阿什凯齐说，“他对所有的海员都是一种鼓舞力量，他怎么会那样不小心呢？”
　　“我认为他不可能被水冲到海里去，”洛夫乔伊说。“昨天晚上，根本没有什么风浪。”
　　阿什凯纳齐又斟上了一些伏特加酒。“很遗憾，撒托奥莎先生设有来。”
　　“他身你不适，”福赛思撒谎说。事实是，撤托奥莎断然拒绝与俄国船只发生任何联系。他对往事记忆犹新，并且怀有仇恨。
　　“你们既然不搞间谍，”阿什凯纳齐说，“那么是什么风把你们欢到藻海里来的呢？”
　　“原先，”福赛思说，“我们打算勘探水下能源。但是，现在，不管你相信不相信，我们同在调查百慕大三角的传说。”
　　阿什凯纳扬起了他那又密卫黑的眉毛：“有政府支持吗r
　　“没有，政府不想让我们离港。归根结底说来，是由好莱坞支付费用。他们想在这儿拍一部影片。”
　　洛夫乔伊说；“船长，我们互相交交底吧。你们来这里于什么呢？”
　　“考察研究，”阿什凯纳齐答道，
　　“真该死！”格洛里亚・米切舡尖声叫道。“谁计较钞票？我们需要那艘船！”
　　沃尔特・怀利说：“小姐，为了来这里一个星期，我们费了多大劲！你怎么竟然异想天开，认为我们可以叫电视公司为我们租一条船呢？”
　　“沃尔特，”她劝告告说，“我们别这样磨嘴皮子了。请搞到那条船好吗？”
　　他目不转睛地看着她。这一次是摊牌。
　　“驻将想想办法看，”沃尔特・怀利说。

　　下午两点，正如三十多年前第十九飞行小队的队长曾经做过的那样，杰克・贝格利从劳德尔堡起飞了。
　　在穆斯起飞的过程中，天好象刮起风来了。不久风速达到了大约每小时三十海里。
　　“真有趣！”贝格利说。“五分钟以前，半点风都没有。”
　　他接了一下无线电发射按钮，说：“我是国籍不明者。正在呼叫辨击手。”
　　这时说的“游击手”就是“兰普里”号。从“兰普里”号上，传来了雷・巴恩斯特普尔的声音：“国籍不明者，他们已获悉。报文完了，请回复。”
　　“按照飞行计划，我们是十四点钟起飞的。现在正朝东向着小母鸡滩飞行。报文完了，请回复。”
　　“已收到。我们将继续收听你的消息。游击手讲完，不必回话，”
　　“国籍不明者已经明白。”
　　在“兰普里”号的驾驶台上，雷-巴恩斯特普尔正在向福赛思作着汇报：“我们刚才收到了贝格利的另一次呼号。他已经飞越了旧的目标区域。现在，他在劳锥代尔堡以东六十海里的地方，刚刚转弯向北飞去。”
　　“这样说起，他只比第十九飞行小队慢了一分钟左右！”波斯蒂格林兴奋地说。
　　“请随时向我们报告，”福赛思说。
　　“无线电到底出了什么毛病？”杰克・贝格利说。“游击手，你听见我讲话了吗？”
　　无线电里没有回答，只有象煎难蛋一样的响声。
　　“喂，”贝格利说，“游击手，我不知道你是否听到我的声音了？但是不管怎样，我都将进行第十九飞行小队那样的飞行。
　　仍然没有回答，只有安东尼・迪克斯驱策飞机的喊叫声。
　　这架直升飞机本来没有机翼。但是，奇怪得很，不大一会，它就好象长上了TBM飞机那样粗短的折选机翼。多年以前，贝格利驾驶的就是那种TBM飞机。同时，在他的下面，除了有小块的飞云以外，不是还有别的东西吗？那是五个黑色的物你，它们以每小时三百海里的速度向北飞去。
　　杰克・贝格利摇了摇头：这样的幻觉是荒唐的。
　　贝格利对着无线电说：“我在回家的路上。国籍不明者要离开了。”
　　他关掉了无线电话筒。
　　然后，他在耳机里昕到有人在远处打开了话筒。这一次，他相信那不是他的幻觉或记忆。
　　。都，都，都……”
　　这时，贝格利在耳机里听到有人在讲话，他愣住了。然后他回答说：“我听见了。你是什么意思？迷航了？”
　　“谁迷航了？”迪克斯问道。
　　“请你长时问地数数．”贝格利说，他没有理会迪克斯。“我们将试一线电导向仪。你要不断地讲话，我们将朝着你那里飞去。”
　　迪克斯抢过耳机，把它放在自己的耳朵上，听了一会儿。然后他说：“杰克，有人在通过这个频率进话。他们在呼救，他们迷航了。” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 