 


第十四章 飞机失事
　
　　太海的样子很异常。海水变成了被绿色。看起来，海面就象一个碟子，四周向上兜起着。
　　“那是海面风。”杰克・贝格利说。
　　他再次戴上了耳机，但是没有听到任何呼救的讯号。“什么也没有，”他说。
　　贝格利看了一下手表，现在是四点刚过一点。该是向十二度航向转弯的时候了，
　　迪克斯说：“杰克，我刚才听到他们的声音了。他们说：‘我们偏离了航向。我们看不见陆地，再说一遍，我们看不见陆地。’这正是过去第十九飞行小队在无线电里讲过的话。”
　　贝格利加大了射频。皱起了眉头。天电干扰使他什么话都听不清楚。他只听到一阵阵急促的杂音，它们可能是人的声音。但是，它们是如此地嘈杂。你根本无法弄清它们的意思。
　　“国籍不明者在呼叫游击手！”他说。
　　但是没有回答。
　　迪克斯说：“我的上的乾你瞧那是什么！”
　　贝格利抬起头来向上看去。他发现了一片银灰色的透镜般的乌云。
　　罗盘的刻度盘开始摆动起来，耳机里响起了煎鸡蛋的声音，仪表盘上出现了不可能的读数。
　　“安东尼，”他轻声说道，“你要注意！”
　　正在这时，飞机的引擎停止了转动。
　　“无线电完全失灵了，”雷・巴思斯特普尔报告说。
　　波斯蒂格林着急地问道；‘安东尼怎么样了？”
　　“自从杰克报告向北飞行以来，我没有收听到任何消息。”
　　“但是一小时之前，我们的无线电并没有毛病，”波斯蒂格林说。
　　贝思依然在拍她所看到一切东西。她放低了照相机说：“这不是意味着，你已经放弃了找罗杰爵士的希望了。”
　　“恐怕是这样的，”福赛思说。“本来我们就没有多大希望。时问越久，希望就越小。”
　　她碰了一下福赛思的胳膊说道：“保罗……我很难过。”
　　“事情已经定了！”沃尔特・怀鹌说。“上司们就象魔鬼一样大喊大叫，但是，我们已经争取到一个星期的时间。但是，他们要求我们随时把情况告诉他们，以便他们徽节目预告。格洛里亚，我们至少要带回够半小时用的特别节目的影片，还要带回一些‘清晨’节目用的片子。”
　　“那很容易，”她说。“你瞧，我不是告诉过弥，他要给我们弄到一条船吗？”
　　“是的，”沃尔特说，“他是这样告诉过我。”
　　年轻的史蒂夫・盖恩斯非常高兴。他甩了半天的时间，嗣世界各地的朋友们通了无线电。
　　现在，史蒂夫・盖恩斯是贝尔空同系统公司的一名职员。他有一个不收费的特别密码，可以无限制地用它来通话。
　　他对RCA卫星的译码器已经租熟悉了。贝尔・特尔已经答应向他提供碟式天线，
　　他打开了新的“超高频／调频”收报机，把自_勐扫描器调到了闶闲发亮的程度，
　　正当他打开最新一期《电子学》杂志的时候，他看到扫描器停留在三频道上，然后，他听到一个男人的声音在呼叫：“紧急呼救，紧急呼救！我们正在坠落f方位……”
　　他抓过一支铅笔，但是声音消失了。他投有能够记下方位。
　　“先生。”‘尼波维奇’号上的通讯联络官报告说，“我们发现了一个目标。”
　　“在海上还是在空中？”
　　“在海上。它从东南方向开来．时速大约二十海里。从雷达显示的情况来看，它是一艘小船，也许只有匹、五十米长。”
　　“有没有无线电应答信号？”
　　“注意观察，”阿什凯约齐说。“那或许是美国海岸警卫队的船。”
　　他现在所处的地位很微妙。在他看来，没有理由躲开‘兰普里’号。即使他呆在水平线的另一边，‘兰普里’号的雷达也会发现他的。他觉得，他在福赛思面前装模作样的表演，可能已经使那个美国人解除了武装。你跟他们开玩笑说自已搞间谍恬动。他们反而会认为你不是真的搞问谍活动。
　　现在该是执行他第二个计划的时候了。
　　贝思・福赛思安祥地坐在‘兰普里’号的“厨房”里，撒托奥莎在详细地向她谈着关于这只勘察船的计划。
　　“不久眦前．我们曾经认为海洋资源是备而未用的王牌。海洋资源好象是无限的，但是现在，我们都很清楚，海洋资源如同陆地资源一样，也是很有限的。因此，我们既要蛀大限度地发掘它们的潜力，又要限制对它们的破坏。后来，我听到了保罗・福赛思谈的事情，我们详细地讨论了他关于研究水下能谅的梦想。我认识到，如果我们能够使美国的这一计划获得成功，那么不久，它对整个世界都是可行的。”
　　“但是显而易寄乾你碰上了斩憝。实际上，他们在想方设法为你们的工作制造麻烦。”
　　“你说的太对了。”
　　洛夫乔伊研究了一下海图。现在他该向西南方向驶去了，以便看看能否找到贝格利的直升飞机，但是，他有一种奇怪的不愿意离开目前位置的感觉，他犹豫起来，然后做出了决定，按下了交谈电话按钮。
　　“我是船长洛夫乔伊。请福赛思先生到驾驶台上来一趟好吗？
　　“我们正在落下去，”杰克・贝桔利警告说。“你要注意，我要使飞机轻松地落下去。它一接触到水面，你就要把那个黄色的大口袋扔出。那是救生筏。”
　　“明白了，”迪克斯说，
　　直升飞机你斯就象电梯一般慢慢地落下来，轻轻地触到海面。海面上没有大风，也没有大浪。
　　迪克斯把救生筏抛到海里去，抓住系在上面的绳子。“砰”地一声响，救生筏就象一个大气球那样鼓了起来。
　　迪克斯已经从打开的舱门进人了救生筏，把两条腿仲在外面，他喊道：“喂，别忘了酒！我们可能要在这里待一会哩。”
　　“太晚了，”杰克・贝格利说。他刚刚跨^教生筏，直升飞机就在他身后沉没了。
　　但是，迪克斯好象有最后的决定权。那个寨苯乙烯冰箱浮了上来，里面仍然装有伏特加・白兰地．啤酒和两块潮湿的三明治。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 