 


第十五章 虎鲨号
　
　　当‘兰普里’号向南驶去时，鲍勃・哈特报告说：“那条新来的船改变了航向，它显然想截住我们。”
　　“是海岸警卫队吗？”梧赛思问道。
　　洛夫乔伊说：“我认为不是，他们是从西边来的。”
　　“好啦，”福赛思说。“盯住我们的访客。看看雷・巴恩斯特普尔能否用无线电和他们取得联系。”
　　“搜们一直在试着这样做，但是所有的频率仍然受到干扰。”
　　洛夫乔伊低声说：“我在挂念着那架直升飞机。”
　　“我们发出无线电呼救讯号怎么样？”福赛思说。
　　“没有理由那样做，”洛夫乔伊答道。“只是因为断了无线电联系，我们就发出无线电呼救讯号，那样他们会责备我们的。直升飞机原不该和我们会合；按照飞行计划，它应该返回劳德代尔堡。”
　　福赛思冷冷地说：“但是，我们既法和劳德代尔堡联系，也无法和其他任何人联系。我原以为在过去三十年中，无线电通讯已经有了很大改进呢！”
　　“在百慕大三角，事情就是这样。”洛走乔伊说。
　　“保罗，你冷静点。我知道，你在挂念若贝格利和那垃作家。好啦，他们都会平安无事的。”
　　福赛思笑了关说：“是的，我也是这样向贝思讲的。我现在说的话也正是贝思说过的话：你怎么知道他们会平安无事呢？”
　　“关于这一点，我不知道，”洛夫乔伊说。“但是，大海就象一池水那样平静，即使他们掉到海里，池们也还有救生筏和发出紧急呼救讯号的无线电。”
　　“如果我们的无线电失灵，他们那个小小的发射机又有什么用呢？”
　　要给“虎鲨”号起一个恰当的名字，那是很困难的。第二次世界大战时，它曾经是一艘脏台板的鱼雷快艇，现在，“虎鲨”号安装了一对柴油机。原来，这对柴油机是安装在18个轮子的长途乍年i：的。在把它们用到这艘鱼雷快艇上时，你必须为它提供强大的通风设备，每当穆斯・格雷戈蓝泶下那启动按钮，他就等待着从船底喷出的气你把他冲到天上。到目前为止，由于有了自制的通风设备和气你嗅探器．这对柴油机还不曾发生过大的事故阿年前，格雷戈蓝硌船身包上了一层玻璃纤维，穆斯在船上修了一个驾驶台；在驾驶台和一对帆杆之同，他安设了强大的电子绞车。这艘原先的鱼雷快艇，现在变得就象一只小型的远洋捕捞船一样。
　　当“虎鲨”号驶近‘兰普里”号时，穆斯打开了高肯喇叭。他喊道：“喂，兰普里！”
　　“兰昔里”号继续行驶了半海里，才减慢了前冲的速度，停了下来。舷梯放下去以后，首先爬I一来的是“虎毽”号船长。在他的后边跟着一个矮胖子，他生着亚麻色的长发，穿着短短的工作裤。最后爬上来的是一个黑头发的女子，她的游泳衣紧紧地裹在身上。
　　“我叫穆斯。对不起。我叫穆斯・格雷戈里，”第一个上船的高个子说。他的面孔被太阳成了紧酱色，眼睛眯着，满脸堆笑。他的的夏威夷衫被盯掉了袖子；卡其布也遭到了同样的命运，它的裤腿刚刚达到膝盖以下。他指着身后的人说：“这是戴维・莱斯特，是作家。这是我的女友露西亚。她为我们做饭，在船上很有用处，”他咯咯地笑了，“非常有用。”
　　“你呢？”福赛思问道，“你干什么？”
　　“我吗？我积攒又富，老兄！”
　　“很顺利吗？”
　　“削剐聊以为生。这就是我想和你们谈话的原因。你们在我的沉船上边到底想干什么？”
　　“你的什么？”洛夫乔伊问道。
　　“我那注了册的宝贝沉船，它是用钱买的。我已经在佛罗里达州领了打捞证。你想看看这些执照吗？”
　　“不，”福赛思简短地答道，“我们对又宝不感兴趣。”
　　“那是你的说法罢了。根据事实推断，我说，你们侵犯了我的权利。喂，你们打捞到什么？”
　　“什么也没打捞到，”福赛思说。“我告诉你，我们有急事要做。附属于我们的一架直升飞机，已经失踪一个多小时了。我们担心它可能坠落在海里。”
　　“现在，”穆斯说道，“我们别噜苏了！你们这帮海盗，抢了我多少又宝？”
　　“一两也没有抢，”福赛思说。“老兄，请你老实告诉我，你们在于什么？”
　　“我们在从事探索水下能源的工作，”福赛思说。“如果我被金子绊了一脚．我想，我也不会放过它。但是，我们不是在寻找又宝；当然，更不会从别人的沉船上偷又宝。”
　　穆斯说，“好啦，你听我说，我们将作网络行驶：一个小时朝南，十分钟朝东，一个小时朝北，这样继续下去。你们朝东南行驶，走对角线方向。这样，我们联合搜索的海域，要比我们分开来搜索的海域宽广一些。如果你们的无线电仍然失灵，在听得见的距离内．我将用高音喇叭喊叫你们。”
　　“谢谢，”洛夫乔伊说。

　　救生筏已经被人发现了。
　　那只破旧的术制驳船，就象一块巨大而飘浮的木头一样，在夕阳下出现了。
　　船上的高个子黑人向救生筏扔了一条绳子。
　　“请上船来吧，”他说。“我是约瑟夫・霍雷肖，家住在贝美尼岛的艾丽斯城。”
　　“我的天哪！”杰克・贝格利喊道，“霍雷肖，莫非你还活着？”
　　“贝格利上尉，”那位老人说道，“欢迎你到我的船上来。” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 