 


第十六章 被忘却的传说
　
　　我在年轻的时候，结识过许多伟大的航海家；他们中的若干人，历史并无记载。但是．如果你要问我，谁是他们中最伟大的航海家，那么我不得不回答说：他是乔舒亚・斯洛克姆。
　　1894年，我在波士顿第一次遇到斯洛克姆船长。那时他50岁，穷困潦倒，因为随着蒸汽机的出现，高桅帆船已经变得无利可图。那些新主人，对于帆船船长的知识和他们引以为豪的一切东西都是瞧不韶的。
　　人们常说，爱尔兰人是美国的黑鬼。但是，他们竟还可以欺侮更加贫困的黑鬼，那就是我们这些黑皮肤的人。人们不许我们进人好一点的旅馆或者咖啡馆，就好象我们无钱来享受这种特权似的！几乎每一个人都在反对我们。
　　有些人伸出了友谊的手。其中一个就是乔舒亚・斯洛克姆。在港口的一家啤酒店里，蓝礤故意少找给我钱。这时，他就出来帮了我的忙。我给了蓝礤一块银洋，他只找给我二角伍分。当我和他争执时，他拿起了一根开桶用的棒子，威胁着要砸我的头。
　　“肖恩，你别出这一套。我见到这个人给了你一块银洋，你认错吧！”坐在附近桌子旁边的一个水手站起来说。那水手身材矮小，头发斑自，衣服槛楼，戴着一项西印度草帽。
　　店蓝礤一看见那个人的面孔，他就放下了手中的棒子。
　　“是，船长，或许是我自己的过错。”
　　“和我来干一杯，小伙子！”那个自发的“船长”说。
　　我们呷着深色的啤酒。虽然我们的谈话是东拉西扯的，
　　“小伙子，我想你现在失业了吧？”令我吃惊的是，他不断使用“小伙子”这个词。
　　“是的，失业了，先生，”我承认道。“岛商’号帆船从特立尼达出发的时候，我在上面当水手。但是它在这里靠岸以后，就被拍卖掉了。”
　　他说。。我向你提一个建议好吗？我喜欢你的为人。如果你愿意和我签订合同，平均分亨，我们可能有机会进行一次冒险，最后赚得一大笔款子。如果事情不成，我将利用我的一切影响（他毫不客气地告诉我，他有很大影响），设法在汽船上为你谋求一职，尽管我丰人是绝不会踏上那些臭东西的。”
　　“对于那些汽船，我也有同样厌恶的感情，”我说道。“你说的是一种什么样的冒险事业呢？”
　　“我有一个老朋友，他是一艘捕鲸船的船长，现在已经退你。他愿意送给我一条船，那条船需要修理。你要和我签订的合同是；每月十元，袭食自理。让我们一起把它修好。然后，我的朋友，我们又可以到七大洋去，周游全球！”
　　“先生，我愿意干！”我回答说，“你算雇到了一名水手，”
　　那条船的名子叫“浪花”号，它根本不是一条船，而是一堆船的残骸。
　　斯洛克姆船长的脸色阴郁，但是他并没有失去信心。

　　我们工作了整整18个月，一直在修复“浪花”号。我模模糊糊地意识到船长有一个家。因为四牵常把他的儿子维克多带去看我们干活。但是他和家人们呆在一起的时间极少。
　　斯格克姆船长用了5533．62美元来买材料，那时这是一笔相当可观的钱。他的许多航海朋友都赶来帮忙（他们中的多数人也都找不到工作），但是投有人相信，我们能够让这只船漂浮起来。
　　“浪花”号终于完工了。
　　我们用一瓶最好舶美酒来庆祝它下水，这瓶酒是新贝福德小学教师斯特拉・赖特夫人送给的。“浪花”号就象一只快活的小野鸭那样跃到水里，在大海弯弯的急流中生龙活虎地上下跳动。
　　我们舶试航证明，“浪花”号能够跑得过和它差不多大小的多数船只。我们一再向货物托运人证明了这一点。有好几次，我们甚至跑得比汽船还快，而汽船的运费差不多是我们收费的两绷耍
　　然而，并段有多少人来找我们托运货物，我们只得把“谊花”号出租给别人去捕鱼。尽管他们把船损坏得很厉害，留下了满船的腥臭味，但是他们付给我们钱是很少舶。
　　迫不得已，我和船长只好分道扬镰。
　　“找要驾着浪花号周游世界，”他告诉我说。“为了使这件事情富有意义，我必须单独从事这种航行。我为此而感到对不起你。”
　　“你别这么说。我们已经共同度过了愉快的两年。”
　　“让我在一艘快艇上为你谋求一个职位，”他说。
　　我感谢了四乾但是没有接受他的建议。
　　“好吧，”船长说。他在一张旧报纸的背而计算了一下，打开了他舶旅行袋，摸出了一些金币来。“我想，我大约欠你41美元。”
　　“不对，”我说，“你什么也不欠我。如果要说欠什么，那么，我父着你的友谊和教诲。”
　　“算了吧，”他说道，“那些东西不收费。拿去！”他把一些镘塞给我，又说道：“你用这些钱作路费，剩一点为自己买小船。钱的数目不算多，我为感到很抱歉。”
　　我的自尊心驱使我把钱推回去，但是我的理智告诉我：“我很需要那些钱”。因此，我感谢了他然后接受了钱。
　　他不仅给了我钱，而且还在掀里打听了一下，为我在一艘纵帆船上订了一个单程铺。还没等我们的船起锚扬帆，他就出发去进行那次有名的航海。他起航的时同是]895月24，他的目的地是这同一个港口，全程一共46000海里。
　　你必须知道，“浪花”号只有36英尺又9英寸长，它的横梁只有11英尺多一点。这次航海用去了船长三年的时间，但是，正巧是只身一人周游全球的第一个人。他在没有自动驾驶装置的情况下完成了这次航海，是不可想象的。我非常敬佩弗朗西斯・奇切斯特爵士，更加敬佩罗杰・利恩爵士。但是，这两位伟天的航海家都使用了自动驾驶装蔑。更重要的是，他们都有“船外推进”马达。但是，咀上两样东西，斯涪克姆船长一样也没有，
　　有一次，我在一艘香蕉船上见到了牙买加首都金斯敦出版的一本杂志，它的名字叫做《搜集者》，在那上面，我读到了关于斯格克姆船长辉煌成就的文章。从鄂以后，我想写封信给四乾但是一直没有写。我们已经多年不通音信了。
　　你可以想象得到，当看着“浪花”号在我们码头的端部停靠时，我是多么惊喜啊！船变旧了，上面留下了风吹浪打的痕迹，太阳已经把它的甲板晒得发白，但是．我还能认出我帮助安排的每一个木钉和每一根横粱。
　　我们一块饮甜酒，吃了一顿美餐。我们已经分别14年了，他把过去遇到的事情一一讲给我听。
　　“我围绕着地球航行一圈，是很幸运的，”他告诉我说，“但是在航行的过程中，我的经历是很奇特的，它改变了我的生话。”
　　在亚速尔岛附近，他病例了。病痛得非常厉害，他无法从摔倒的地方走到船舱甲板上，
　　当时，船帆急需要降低，但是他全身疼痛，不能去做这件事情。他记得，他晕倒过好几次。
　　有一次，当他苏醒过来时，发现自己不是在一只失去控制的船的甲板上颠来颠去。通过舱门，他看见了一个水手。那水手穿着一件几百年前的湿皮衣。
　　那人自我介绍说，他是“平塔”号上的舵手。“平塔”号是哥伦布航海时的一只船，它在四百多年前也遇到了这样一场暴风。
　　“你休息，船长，”那人说。“今晚我来驾驶你的船。”
　　风势越来越猛，但是“浪花”号仍然按照原来的航向前进。到黎明时，风变小了，船长的疼痛也减轻了。他拖着病你走到甲板上。
　　狂风激浪把甲板冲洗得一千二净，一切没有拴住的东西都被卷进了火海。
　　他晚问本来应当卷起的船帆仍然在扬着。当他看看计程但上的读数时，他发现昨晚行驶了90海里多。没有舵手，要行驶这样长的距离是不可能的；同时，没有舵手，船帆也早该被风撕得稀巴烂。
　　“上帝和你在一起！”我说道。
　　“也许是这样，”船长说，“但是，约瑟夫，老实说，当风刮得最大时，在那位陌生的客人出现前，我是多么希望你在身边啊。”
　　第二天早晨，我们一起喝了咖啡。然后，他就驶离了我们的码头，驶离了整个世界，因为自从那时起，就没有人再看到或者听到过斯克姆船长和“浪花”号。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 