 


第十七章 老水手
　
　　迪克斯在一旁问道：“他真的有一百多岁吗？”
　　“我相信他讲的话，”贝格利回答说。
　　迪克斯又说道：“那有什么不可相信呢？在俄国有一个地方，那里的人们活到一百二十岁是不的为奇的。”
　　约瑟夫・霍雷肖回到操舵室。说道：“来呀，该吃饭了。”
　　船舱里有一种发霉的气味，但是透过这种气睐，弥漫着某种美昧的香气。那种美味，正在一个小的酒精炉子上煮沸着。
　　贝格注意到，在简陋的桌子上放着几个碗。“怎么一共四个呢？”他问道。
　　“啊！”迪克斯说，“他也为老水手准备了一个。”
　　约瑟夫・霍雷肖已经来到了船舱的尽头。这里黑黑的，地方很窄，有两张床紧靠着舱壁。他在一张床跟前弯下身去，摇晃了一下床角。
　　“先生，”他说遭，“起来吃饭暇。你需要长力气。”
　　有一个模样怪异的人翻动了一下，坐了起来。
　　霍雷肖把他从从痔上扶起来。从痔上那人，看起来好象比霍雷肖还有老，而且很瘦削。他的眼睛，碰到灯光以后眯了起来。
　　他把一只手向杰克・比格利伸过去。
　　“你好！”他说道。“我的名字叫罗杰・利恩。”

　　“先生，”“尼堙维奇”号上的大副报告说，“那些美国人已经上了小船。他们好象在寻找什么东西。”
　　“坚守岗位！”迪米特里・阿什凯纳齐说道。“我们接受的命令，是观察一切水下活动。”
　　“我们要不要把‘凡尼亚’准备好？”大副问道。“凡尼亚”是一艘很小的潜水艇，它可以用绞车从船边放到水里去。现在，它被贮藏在船尾的一个结构你内，那个结构你一碰就会开。
　　“还不到时候，”那位苏联船长说道。“继续监听美国人的广播。”
　　无线电联络又开始了。不久，它报告说，那架直升飞机没有按时到达劳德代尔堡。
　　“再待一个小时，”福赛恩说，“我们就发出一个一般的坪救信号。海岸警卫队会喜欢我们的！今天我们让他们干的事，比他们平常一个星期干的还要多。”
　　“你为什么还要再等一个小时呢？”贝思问道。“为什么现在不呼救呢？”
　　“因为，”他阴郁地回答说，“我想，他们还有一个小时的燃料油。一个小时后，他们要么就是飞回家了，要么就是坠毁了。”
　　波斯蒂格林坐在鲍勃身边，鲍勃正在监视声波探测器。
　　“有什么不正常的情况吗？”波斯蒂格林问道。
　　“没有。我想，刚才可能有一群海豚从我们船边游过。我听见它们在谈话。”
　　“它们真的会谈话吗？”
　　“谁知道呢。我猜想，它们是会谈话的。它们发出的声音非常有节奏。”
　　“你还听到什么别的不正常的情况没有？”
　　“你说的是空中飞碟吗？对不起，波斯蒂格林先生+我没有听见。我在年龄很小时候。读的都是那些玩艺。想想空中真的可能有其他星球来的飞船．真是令人激动。我认为，我们不应当相信，只有我们才是整个宇宙中最聪明的人类。但是到目前为止，我们还设有任何与此相反的证据。”
　　迪克斯说，“空间真的有飞碟。”
　　“那是可能的，先生，”那位年轻的二副说。“但是，如果真的如此，那么飞碟的人为什么还不露面呢？”
　　“也许，”波斯蒂格林回答道，“他们害怕我们。”
　　在保罗・福赛思决定发出关于飞机失踪的报道前不到十分钟，雷・巴恩斯特普尔急忙跑到驾驶台旁。
　　“他们安然无恙。”他气喘吁吁地说道。“我刚才收到了‘虎鲨’号发出的广播。”
　　“安然无恙？他们在哪里？”
　　“他们的飞机坠落了，要不就是被迫降落在海面上。一只当地的帆船把他们搭救起来，现在，‘虎鲨’号离我们不粤耍但是，事情还不只如此。”
　　“还有什么事呢？”
　　“真是无巧不成书！那只是当地的帆船也把罗杰・利恩爵士救了起来！ 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 