 


第十八章 不屈的女记者
　
　　罗杰・利恩爵士洗过淋浴以后，穿上了迪克斯送给他的连衣裤工作服。
　　他喝着热茶，注视着他的听众说道：“我事先被警告说，在格林威治时间半夜以前，不能向北航行。但是，我睡觉太早。‘普里茅斯・霍普’号是一只很好的船。可是当它自动航行时，如果风向不对，它就容易打转。”
　　“那么你是怎样从船上落入水中的呢？”福赛思问道。
　　“这就是事情的奥秘所在。我醒来以后，立刻意识到我离开了航向。这时，天近黎明。我不知道我是在什么方位。显而易寄乾对于我说来，首要的事情是回到我要走的航线。我一边这样想着，一边向船舵走去。”
　　老水手停顿了一会儿，又说：“后来发生的事情，真是令人迷惑不解。起先，我在船的中心，船并殴有明显地上下颠簸或者左右摇摆。刹那问，我就掉到了水里，‘普里茅斯・霍普’号离我而去。于是，我便游着水。在后面追赶它。不久，我就明白了，我根本没有追上它的希望。因此，我便脱掉了衣服，只穿着裤衩，专心一意地在海上漂流。因为那是唯一死里逃生的方法，所以我就拼上了老命。”
　　保罗・福赛思问道：“那么，你不晓得你是怎样落水的吗？”
　　“根本不晓得。我的头并没有被什么东西碰着。我仿佛听见周围响起了一阵隆隆的声音，老实说，当时几乎投有风，因此，那种声音是一个很令人费解的谜。在一眨眼的功夫，我就好象从‘普里茅斯・霍普’号的甲板上被甩进了大洋。”
　　“你看见一道雾障没有？”
　　“没有。我知道，你们就是在那里发现了我的船。它因为海上无风而在那里果住不动了。”
　　“是的，”福赛思。“现在，它也许已经回到佛罗里选了。我们褫了两个人把它开回去了。”
　　“这不是第一次，”杰克・贝格利说。“早在一九四五年，他就在大海里救过我。福赛思先生，他就是我告诉过你的那个人。”
　　福赛思大屹一惊地问道：“怎么，他仍然活着？！”
　　贝思・福赛思一直在用她的莱卡机照着相。她问道：“那人在哪里？”
　　“他跑的也是这条航线。到天亮，他就会赶上我们，”穆斯・格雷戈里说。“我们扔给他一条缆绳，但是，他害怕他的船经不起拖拉。”
　　“他在公海上做什么昵？”
　　“在寻找某种东西，”贝格利回答道。“他没有说他在找什么。而我们只是在忙着大吃海龟，没有来得及阀他。”
　　罗杰・利思爵士说道：“在你们的飞行人员被救起以前，当我和他单独在一起的时候，他告诉过我一些事情。那些事情给我的印象是：他在有生以来的大部分时间里，都在这一带海上航行。”
　　福赛思说。“不管怎么说，我们都应当感谢他。他愿不匾意接受我们的钱呢？”
　　“我想他不会接受的，”老水手说。“但是，他可能需要供应品。看来，他好象以大海为生。”
　　“我们应该给他一些，”福赛思说。
　　雷・巴恩斯特普尔走进船舱说；“保罗，我们这里又来了一些客人。他们是乘出租船从杰克逊维尔来的，”
　　“他们干什么？”
　　“船上的人是一些电视工作人员，还有一名叫做米切尔的妇女。她说她是‘清晨’节日的广播员。”
　　“是的，她说得对，”福赛思应道。“他们想干什么？”
　　“他们想上我们的船，拍摄一些镜头，船长叫我来问你”。
　　保罗道。“我并没有邀请他们。我告诉他们不要来。因为我没有时间搞接待。”
　　“可那是他们的工作呀！”贝思又说，“保罗，请你允许他们上船吧！”
　　肯尼思・奥基夫和丹・穆斯・格雷戈里一起喝着啤酒。奥基夫问道：“你发现的那只失事船离海面有多深？”
　　“有230英尺深，”那位探宝人回答说。
　　“那是一段很长的距离，”奥基夫说。“你是自由潜水的吗？”
　　“不。起初，我们是自由潜水的。但是，用那种办法．我们只有几分钟的时闻去接触船的残骸。因此，我们现在都带着一个急应的潜水呼吸器到水下去。呼吸的是一种混合空气，这种空气是由‘虎鲨，号通过软管用强力送下的。”
　　“我不知道戴维是一个非常有名的人，保罗把他的情况告诉了我。他潜水探宝到底的为什么呢？”
　　“是为了研究他的下一部小说。他每隔十年左右才写一部书。在写书之前，他总是首先你验书中所写的每一个情节。这样的书，一定是非常打动人心的，他已经从事过无数次潜水活动。”
　　“你们现在打捞的是什么船呢？”
　　“是西班牙的大帆船。早在1700年左右，私掠船就出投在这一带的海上。”
　　“私掠船上的人是海盗吗？”
　　“是合法的海盗。他们通常都肩负着英国交给他们的使命。他们可以把对方的船员吊死，抢劫一切贵重物品，将船况没。这一切都是在‘爱国主义’的幌子下面做的。那时的西班牙人能够修造巨大的帆船，那些帆船跑得比当时海上的多数船只都快，他们每年都要派一支船队到南美洲和墨西哥去。那些西班牙人，一见了珍宝，就象发疯一样。在1600年，世界上的多数黄金要么到了欧洲，要么沉于海底。”
　　“怎么能有那样多的黄金沉于海底呢？我到觉得私掠船会把它们运走。”
　　“私掠船不是西班牙帆船的最大敌人。那些帆船头重脚轻，当它们遇到风暴时，就象装满石头的篮子一样，很容易沉到水下。”
　　“你们所发现的是不是一个聚宝盆呢？”
　　“我们认为它是的。当然，我们只不过刷刚开始接触它。要钻到聚宝盆的里面，还需要做几个月的工作。要想打通船的外壳是很困难的，也是很危险的。有一些捕鱼船的旧网把它缠住了，那些旧网也很容易把你的手脚缠住。如果那样，你也只好去见上帝了！”
　　“一条小小的潜艇会不会有所帮助呢？”
　　“哪一条？”
　　“黄尾巴。它可以在沉船的近处工作，无需拖带很长的索链。它能够把沉船的船壁猛然拉开。”
　　“这听起来倒不错。你能分多大的利呢？”
　　“我还没有想好。我觉得福赛思或者奥莎不一定同意这样做。我们来这里是为了勘探能源……”
　　“还为了拍一部电影。”那位探宝人补充说。
　　奥基夫咧着嘴笑了起来，说道，“是的，也为了那件事。”
　　迪米特里・阿什凯齐船长，对于围绕着“兰普里”号的船只集结并不是一无所知的。虽然美国的那只勘察船现在在大约四十海里以外，但是，当其他美国船只向它靠近时，‘尼波维奇’号上的雷达福容易就把它们区分开了。
　　“这是‘兰普里’号，”阿什凯纳齐一边在注视着雷达图，一边说道。“那是从西南方向来的标记不明妁船只。第三只船是从佛罗里达开过来的。另外……”这时，他观察到了一个暗淡的反射佰号，接着说：“看来好象有一只帆船从南面开过来了。”
　　他转过身来，对着负责小潜艇的军官说道：“船下的定位环定好位了吗？”
　　“是的，同志。”
　　“在船底拖着小潜艇的情况下，我们舶最高安全航行速度是多少？”
　　“每小时不超过七海里。”
　　“很好。要注意给“凡尼亚”号加的油，准备好必需品。它在一小时后就要脱离。我想，你的水手可以带着自动通气装置离去吧？”
　　“没有问题，”那位军官回答道。“你认为我们会行动吗？”
　　。行动？”船长微笑着说，“我们并没有投人战斗，而只不过是在观察罢了。从你的头脑里去掉那些关于‘行动’的想法吧。洼意履行你的职责。”
　　“是的，同志，”
　　格洛里亚・米切尔说：“一切都过去了。”
　　“实际上并没有过去，”保罗・福赛思回答遭。“在飞船溅落前，我们在这一带海域。巧得很，现在我们仍然在这里。”
　　“你的船为什么会牵扯进去呢？实际上，你与所发生的事情毫无关系。”
　　“我也这样想。”
　　“因此，你就选择了拍摄电影的事情，而不再进行能糠勘察？”
　　“不，我们仍然想进行勘察。但是，现在我们有一些其他可做的事情。其中有电影舶事情。”
　　“拍几个采访镜头怎么样？只用一会儿功夫就行了。”
　　“如果你真的想采访，那是可以的，”他说，“但是，我坚持你要这样做：要么你就毫无剪辑地摇放，要么你就根奉不要播放。我不想让别人把我的话断章取义。”
　　“一言为定！”格洛里亚同意道。
　　格洛里亚・米切赌乾把一个笔状话筒举到唇边。
　　“现在，我们正乘坐在勘察船‘兰普里’号上，它正在被称为‘鬼三角’的神秘水域上航行。本周早些时候，阿波罗十九号的乘员就是在离此其有几海里的地方遇难的。华盛顿有消息暗示说，‘兰普里’号上的复杂电子装置可能干扰了阿波罗的溅落。今天，和我坐在一起的是保罗・福赛思。他曾经是核潜艇的指挥，现在是这艘无与伦比的船的合股入。福赛思先生，你对那些消息有什么评论吗？”
　　“有的，”他回答说，“那纯粹是胡说八道！”
　　“但是，那时你们正好在飞船的最佳溅落区。”
　　“我们呆在那里，是得到当局特许的。就是这同一个当局，现在卫在指责我们！”福赛恩说。“我们迄今收到的可靠消息表明。阿波罗的热防护罩发生了故障。任何已知的电子，都不可能引起这种情况。”
　　“也许莱塞光束能够吧？”
　　福赛思笑道：“或者还有死光！米切尔小姐，恐怕你读科学幻想小说读得太多了吧？阿波罗的遭遇是一个悲剧性的损失。但是，我看不到胡乱指责有什么用处。我希湍乾国家航空和宇宙航行局能够仔细检查飞船，以便弄清楚到底发生了什么事情。”
　　“此外，”格洛里亚说道，“听说你坐飞机去和总统秘密会见过……”
　　“你应当知道这一点，”福赛思打断她的话说。“当时你也在场。”
　　“停下！”她对帕特说道。“福赛思先生，我曾经立过诺言，不报道那次会见。”
　　“那么你就不要企图背弃诺言，不要在报道的最后拉着我来谈这个问题，”他严厉地说道。“你刚才还答应我说，这次采访将全部播放。可是现在，你已经开始剪辑了。”他指着旁边桌子上的一个小话筒，又说；“但是，我的磁带盘仍然在转着。当你回到编辑室时，请你记住这一点。”
　　格洛里亚红着脸说：“人们有权知道……”
　　“知道你想让他们知道的事情吗？米切尔小姐，‘单纯的文字报道是坏的报道’，也许这种说法是对的，但是，你借用电视的力量+歪曲了真实世界。例如，有一千个青少年参加了音乐会，其中有三个在抽大麻叶；但是，世人在六点钟的新闻节目里看到的只是那三个青少年，其他人都被戴上了抽大麻叶的帽子。”
　　“米切尔小姐！你只不过找到了一个新的术佣碚了。它叫做‘敌对新闻学’，你的这种手法并不是什么新鲜东西，赫斯特在1899就曾经用过它。”福赛思向帕特挥手说道：喂，朋友，你为什么不把这一切都拍录下来呢？”
　　帕特耸了耸肩膀说：“为什么要白费劲呢？即使我拍录了，他们也不会播放。”
　　格洛里亚严厉地说道：“如果这一切就是你想说的话，那么最初你为什么要让我们上船呢。”
　　“你们远道而来，”福赛思说，“我想对你们客气一点。此外，我妻子要我那样傲。”
　　“这样说来，你是向那个可怜的家庭主妇扔了一块骨头罗！”格洛里亚辛辣地说道。
　　“请你把这话对着贝思讲，”保罗・福赛思说。“她也许能够找到那块骨头，把它胡乱地塞进你的喉咙！” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 