 


第十九章 独自扬帆
　
　　穆斯-格雷戈里一边指着一张模糊不清的照片，一边说道：一伊莎贝尔’号是1747年沉没的。它是由六只大帆船组成的船队的一部分。那些船上都载满了黄金和珍宝，这些东西都是西班牙人从南美洲和墨西哥的印第安人那里抢来的。‘伊莎贝尔’号的甲板很高。但是，它跑得就象墨西哥蒂华纳市的脚步轻盈的小姐一样快。船队在哈瓦那集合起来。然后，它们利用墨西哥湾向北流的水势，经过佛罗里这海峡，进人了巴哈马水道。那些私掠船员在发现帆船时，已经没有机会截断它的航线了。”
　　“那么出了什么事呢？”肯尼思・奥基夫问道。
　　“这一点没有人知道。所有的六只帆船都在这同一块水域沉没了。从其他船上传留下来的报告，不管是渔民白勺报告也好，商人的报告也好．甚或私掠船员的报告也好，都没有提到天气问题。可以肯定地说．当时并没有飕风。但是，六只帆船全都消失了。”
　　“你是怎么发现‘伊莎贝尔’号的呢？”
　　“纯粹是因为我走运。不久以前，我和一家电影公司签订了一项合同，这家公司要拍摄彼得・本奇利编写的电影《大海深处》。我为他们侦察水下场地。我有一种新的金属探测器，它可以把光线反射到一个焦距可变的莱塞激光器上。当它探测副‘伊莎贝赌乾号上的大炮时，反射的光线是如此之强烈，以至于它把功率晶你管给烧坏了。我把那个位置记了下来，以便将来作为参考。”
　　“你没有把这件事告诉制片人吗？”
　　“那里海水太深了，不适合拍摄电影。”
　　奥基夫笑着说：“你有点儿太狡猾，但还不是不诚实。”
　　“我是那样看待这件事情的，不管怎么说，我已经在佛罗里炊硌两艘沉船注册了。它在200海里的范围内。”
　　“我认为那个界限只是对捕鱼而言的。”
　　“但是．任何东西都的可以收税的，”穆斯嘟嘟囔囔地抱怨说。“你还需要我来讲一讲我们那些忙碌的收税官吗？？
　　“我什么时候可以到水下去看一看呢？”
　　“现在就去怎么样？”
　　“现在？可是天色很快就要黑了呀！”
　　“天黑不天黑无关紧要，”那位探宝人说遭。“在那样深的水下，周围总是一片漆黑。”
　　格洛里亚・米切尔副剐采访完了威廉・波斯蒂格林和罗杰・利恩爵士。
　　格洛里亚说道：“谢谢你们。罗杰爵士，我能够再次见到你，这太好了。知道你安然无恙，我非常高兴。”
　　“那纯粹是因为侥幸，”他说。“要不是那位檄好的黑人，我早就喂了鲨鱼啦！”
　　“我打算把他拍到我的电影里，”波期蒂格林插话说。他对事情总是很敏感的。
　　“噢？要把他作为一种大海韵老人吗？”格洛里亚诧异道。她已经意识到了波斯蒂格林的目的。
　　波斯蒂格林举起一个手指说道：“啊，那只是秘密的一部分。你也不肯泄露全部秘密，而把一个大家都喜欢看的电影搞糟，对吧？”
　　“当然不。一部好的电影，总是有人愿意看的。我并不想贬低查尔顿・赫新顿的电影，但是那毕竟只是一个虚构的故事。而藐们的电影，将揭铝水鬼三角’的许多真实秘密。”
　　“你认为你坐在‘兰蒈里’号上就能发现那些秘密吗？”
　　“那是毫无疑问的。”
　　。可是租不凑巧，”格洛里亚说道，“就我所知，福赛思除了要勘察海底能源以外，对其他任何事情都不感兴趣。”
　　“但是有谁能够说，关于那些秘密的答案不寓于海底勘察之中呢？”那位制片人反问道。
　　“不行！”保罗・福赛思说。“我们不能去探什么宝。你小瞳…绕着格雷戈里的沉船去瞎胡闹，不能拿我们的潜艇去冒险！”
　　这些话刺伤了奥基夫的心。他说道：“保罗，我并不是在为自己谋取私利。我们可能分得的任何宝贝，都将属于‘兰普里’号，而不属于我个人。”
　　“这一点我知道，”福赛思回答说。“但是，我们花不起那些时间。此外，我们不能拿‘黄尾巴’去冒险。你不是发现了一条水下大道吗？我想，你一定愿意把‘黄尾巴’开回到那里去。”
　　“那条大道在水下也许有一百万年了，”奥基夫说，“它满可以在那里再等几天。”
　　“你向奥莎提到过这件事吗？”
　　“根本没有，我决不会背着你去那样傲。”
　　“谢谢你，”福赛思说。“你没有把大道的事告诉四乾这很好。因为我觉得，他对目前的事态发展决不会感到满意的。我不愿让他产生这样的印象：好象我们一直在谋求私利。”
　　“那么好吧，我不要小潜艇了，只和格雷戈里去看看那只沉船。这样做你也反对吗？”
　　“反对。如果没有了你，潜艇对我们就没有那么大用处了。”
　　“你可不能依靠这种办法，否则我会跑掉的。”
　　福赛思注视了他一会儿，然后说：“如果你想那样做，肯尼思，那就请便吧，不过，你现在要说明白，好让我找一个替换你的人。”
　　奥基夫踌躇了一会，说道：“啊！‘黄尾巴’是我的孩子，我决不能让别人去教它游泳。”
　　“谢谢你，”福赛思回答说。
　　福赛思向‘兰普里’号的船头看去，发现奥基夫在认真地同穆斯・格雷戈里谈着话。那位探宝人举起一只手，说了几句什么，然后耸了耸肩膀，使走掉了，奥基夫把双手插进口袋，在那里站了片刻，也走进了船舱。
　　“可怜的奥基！”福赛思说道。“他本来是可以摸一摸那些宝贝的。”
　　“他的情绪很快就会好转的，”贝思回答说。“我担心的倒是你。这次航行并不是你所想象的那种航行，对吧？”
　　“不是，”福赛思承认道。“但是我们不能撤走。”
　　“即使白宫告诉你撤，你也不撤吗？”
　　在那种情况下，更不能撤，”福赛思回答道。
　　亨利・弗雷择用粗犷的动作调整着潜艇上的电视摄像机镜头，这种动作简直近似于暴力行动。他气得快要发疯了。因为他在‘兰普里，号上的船员住处太拥挤了，使他感到很不舒适。
　　由于新的物镜遮光罩的缘故，电视摄象机不能恰好安到船右弦的壁凹处。
　　弗雷择本来应当把它取出来，使遮光罩稍微去掉一块才好。
　　但是，他并段有那样敞，而是用强力把它塞了进去。然后，他“砰”地一声把罩门关上。他仍然在生气。
　　在电视摄像机里看不见的地方，有一块边绿锋利的金属卡住了一根电线，在电线和裸露的金属艇壳之间升起了一阵电弧火花。弗雷泽把罩门关紧，使电线从裸露的艇壳那里移开了几厘米，这样，电弧火花就消失了。
　　穆斯・格雷戈里为‘兰普里’号上的人们所表示的殷勤好客，向阿瑟・涪夫乔伊表示感谢。
　　“请你代我向保罗和罗杰爵士问好，”穆期・格雷戈里说，“来，让我们把船头掉过来吧。否则，我们将离那只沉船越来越粤耍”
　　“希望你们一路上要注意安全，”洛夫乔伊说。
　　“我总是是很小心的。”穆斯回答道。“如果奥基夫授有改变关于使用潜艇的想法。打捞沉船的工作本来是会容易些的。不过，我们仍然可以对付它。”
　　洛夫乔伊漫不经心地问道：“你们原来计算怎样使用那只小潜艇呢？”
　　“奥基夫说，我们可以用铁链把‘黄尾巴’拴在那只沉船上，用力拉下一些船骨来。这样，就可以减少我和戴维一个星期的潜水工作。”
　　“如果能那样做可太好了，”洛夫乔伊船长说。
　　洛夫乔伊说罢，然后，她又向穆斯・格雷戈里补充道：“如果你们打算进行更多的海上航行，你们自己也应当学会一些关于这方面的知柿耍”
　　那位作家回答道：“你要提高警惕。我不大相信所有那些关于‘鬼三角’的传说都是神话。”
　　他跟在穆斯后面，顺着软梯下到了部艘改装过的鱼雷磕闾艇“虎鲨”号上。当快艇的发动机吼叫起来时，他向‘兰普里”号上的那一小群人挥手告别。
　　罗杰・利恩爵士说：“他是一个很好的小伙子。将来我一定要读他的书。”
　　约瑟夫・霍雷肖在漆黑的夜里航行着。他远远地望寄乾“兰普里”号上的灯光就在前面。在东边很远的海面上，有更多的灯火，那是苏联船只“尼波维奇”号，他把一付破旧的皇家海军夜光镜举到眼上，发现有一只小船从“兰普里”号的旁边离去，它的后面溅起了一片荧光股的水花。那只小船是向西南方向开去的。
　　霍雷肖甘愿在海上过一种简单面纯朴的生恬。他带着的够一个月的新鲜淡水、干果和罐头，以备捕不到海龟或者活蹦乱眺的红血鱼时用。每天吃一两次白鱼当然也可以，但是一个人要括得健壮，他需要吃红血鱼。他的船上有三罐猪大油供他食用，还有一加仑朗姆酒。除此以外，他什么都不需要了。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 