 


第二十章 绿色圣火
　
　　阿瑟・洛夫乔伊确信，他敲的是肯尼思・奥基夫的舱门。
　　但是，当他推开舱门时，他看寄乾在奥基夫的从痔上有一堆奇怪的东西。那不是一个人的肢你，面是两个人的。
　　洛夫乔伊惊呆了，他也辨出了那是他女儿的声音！洛夫乔伊浑身哆嗦着退了出来，把舱门“砰”地一声带上。
　　在他踉踉跑跄地刷走上通往驾驶台的铁梯时，无线电技师雷-巴恩斯特普尔在他身后喊道；“船长，我……”
　　“现在不谈！见鬼！”洛夫乔伊叫道。
　　巴恩斯特普尔迷惑小解地注视着他的背影。
　　迪米特里・阿什凯纳齐船长正在静听着他的雷达兵向他报告情况。
　　“那是不是一只木头船呢？”他同道。
　　“是的，同志。它航行得很慢。反射信号表明，那只木船很小，上面几乎没有金属制品。”
　　“它正在从美国勘察船的旁边驶过去吗？”
　　“从它的蔚逆驶过。”
　　“我认为那只木船无关紧要，”珂什凯纳齐断定说。“你要注意它的航向有没有变化，随时把情况告诉我。”
　　雷・巴恩斯特普尔在船尾甲板上找到了福赛思，他正在那里观察着星光闪烁的大海。
　　“有一只小船，正在M我们的左侧过，离我们大约只有半海里左右，”那位无线电技师说道。“那可能是霍雷肖的船。”
　　“你把这事告诉过船长没有？”
　　“我想告诉四乾但是他好象因为什么事情不高兴。”
　　“那艘俄国船仍然在我们的东面，”巴恩斯特普尔说。“我想，它可能是在尾随我们。”
　　“那是他们的权滥乾”福赛思说。“还有其他事情吗？”
　　“有。从堪萨斯城开始，我一路上都收听到有一种CB广播。某个剌儿头在对着黑熊大喊。”
　　“请你讲明白点！”福赛思说，不知怎地，福赛思错过了CB“公民波段”无线电广播的声占。
　　“刺儿头是一个小伙于，他改变了波道，面且不肯关闭。黑熊是州里的警察，卡车司机开始这样称呼他们，当人们长上耳朵时，也就是当人们收听广播时，他们就可以听到那个小伙子的声音。”
　　“我想，CB‘公民波段’只能播送4、5海蓝砩？”
　　“是的。然而，当信号受到电离层的干扰反射时，情况就不同了。那种电离层是由太阳黑子引起的。在这种情况下，广播可以远达500海里，或者1000海里以上。”
　　“你能不能向他发回讯号呢？”福赛思问道，他的嘴边露出了一丝散笑。
　　“也许能够。”
　　“那么你就告诉那个小刺儿头，叫他住嘴。否则，我们就要派百慕大三角的魔鬼，去吃掉他的天线。”
　　玲妮特径直向她父亲走过去，在他身旁的一个小将于上坐下。她把戚士忌酒杯从她父亲的手上取下来．救在地板上。然后，她用双手捧着她父亲的两只手。
　　“爸爸，我很难过，真的很难过。率束，姐果有人要把全世界的东西都送给接，我也不会让那种事情发生的。”
　　他刚要开口说些什么，但是珍妮特m--；{手堵住了他的嘴巴。
　　“你不要开口，只是晰我说完。我知道你的心里在想些什么，莸感到难过，并不是因为我和奥基夫发生了_所性关系。爸爸，我已经长大成人，那是私人的事情，并不伤害任何人。可是现在，我已经伤害了你，对此我感到非常抱歉。我愿意现在就把这一切都讲出来．因为我知道，你会为此事而大惊小怪。如果你真的要那样做．我只好离开这只船到别外去。但是，我很不愿意离开这里，因为我和肯尼思・奥基夫之间并没有发生什么肮脏而可耻的事情，这一点你能够理解吗？”
　　她的父亲点了点头．没有说什么。
　　“爸爸，你必须向我许诺：你将不把这件事情说出去，你也不会向肯尼思‘奥基夫进行报复。这只船就是你的家，我不想在这里做任何使你烦恼的事情。因此．我请求你也不要有什么卑鄙的举动。你答应这一点吗？”
　　洛夫乔伊又点了点头。
　　珍妮特亲吻着他的面颊，说：“我爱你，爸爸。”
　　珍妮特悄悄地走出了那个船舱。
　　在她的身后，洛夫乔伊在凝视着自己的双手。他知道自己错了。每一个人都可以对自己的事情做出决定，也有获得个人幸福的权利。但是，他仍然对肯尼思・奥基夫怀着暴怒，这种暴怒就象上满的发条一样，紧紧地压迫着他的心脏。
　　在快要天亮的时候，洛夫乔伊被二副鲍勃・哈特给吵醒了，
　　“对不起，”那位年轻的二副说道。“但是你最好到甲板上去看看，那里发生了一种很措稽的事情。”
　　洛夫乔伊匆忙来到驾驶台上。除了法定灯光以外，“普兰号”号上的其他灯火全都熄灭了。在驾驶台上，罗盘和发动机仪表所用的灯光只是一个红点，用来维持它们夜问可见度。
　　但是他发现，甲板在太放光鹏，变得就象在白昼一样。一些绿色的闪光带，似乎在围绕着船上的栏杆你转。它们很有节律地忽明忽暗，但是并没有发出什么声音。
　　“过种情况是在大约五分钟以前发生的，”哈特说道。“你认为那是什么现象呢？”
　　“是圣・埃尔奠火吧？”船长说。
　　“不晓得，”哈特说道。“如果我段有记错的话，圣・埃尔莫火是一种抛人大气的物你所引起的放电现象。它很象一个火球或者火环。而现在这种东西根本不是放电，它只是围绕着我们的栏杆在闪耀。”
　　“无线电高频率有时也会使金属物你发光，”船长说。“我们的发射机还在运转不？”
　　“它已停止工作。没有高频从那里发出来。它似乎没有发出任何的热。”洛夫乔伊说。“我不晓得它究竟是什么，但是显而易寄乾它并没有什么危险。”
　　现在，那种神秘的光亮变得蓝中透绿，栏杆的外形显得模糊不清。脉冲减慢了，但是它发出来的光线更加强烈。
　　“让我们看一下，我们的航向对那种现象有投有影响，”洛夫乔伊说道：。右标准舵！”
　　“右标准舵！”哈特重复道。在去唤醒洛夫乔伊时，他让那船自动操舵。现在，他关掉了自动驾驶装置，使“兰普里”号慢慢地向东转去。
　　“啊哈！当他们的船快要转过九十度时，洛夫乔伊叫道，“你瞧！”
　　那种蓝绿色的光亮忽隐忽现，井且开始消失。在不到五分钟内，它就完全不见了。这时，“兰普里”号几乎转过了一百八十度。
　　洛夫乔伊走到甲板上，检查了一段栏杆。栏杆上没有留下痕迹。它没有被烧，也段有其他异常迹象。
　　安东尼・迪克斯对没有被叫起来大发雷霆。
　　“真是活见鬼！你们认为我们跑这样远，到这里究竟是为了什么呢？”他问道。“我曾经听说过这种发光现象，但是从来没有亲眼见过。你们本来应当叫我。”
　　“你不要责怪鲍勃。”洛夫乔伊说道。“他问过我要不要把你们口H醒。但是在船可能有危险的时候，我不能让他离开驾驶台。”
　　“我很抱歉，安东尼。是的，我本来应当把你叫来。现在，你已经来了，你知道那是怎么一回事吗？”
　　迪克斯说：“也许那是一种电离现象。如果我们船经过的空气中有带阳电的离子，而我们船上的电荷是阴性的，那么它们的相互作用就会引起某种缓慢的放电。这种放电现象也许就象发光一样清晰可见。”
　　“我们把船转了一百八十度。当它转过大约九十度时，那种光亮时隐时现，并且开始消失。”
　　“改变航向可能使你们离开了发生电离的空气带，”迪克斯说。“或者，磁场的改变与这件事有关。”
　　“我们的船长也这样讲过，”哈特告诉他说。
　　迪克斯打量着洛夫乔伊说道：“啊！你也开始听信传说了？”
　　“我不听信关于‘鬼三角’的一切传说，”洛夫乔伊回答道。“但是，我同意这种说法：已经发生了一些奇怪的事情。”
　　“好极了！”那位作家笑道。“它们将变得更加奇怪！”
　　福赛思、撇托奥莎、迪克斯和奥基夫围绕着“兰普里”号舶标绘板坐着，他们正在研究一张海图。
　　福赛思在海圈上找了三条线，它们组成了一个小三角。
　　“就在那一带，”他说道。“奥基夫，这和你的估计一致不？”
　　“不大一致。”那位小潜艇指挥说，“我们应当把船开到离那里一海里的地方。但是这不要紧，因为自从发现那条水下大道以来，我就安排好了惯性导航系统。”
　　“对此你有把握吗？”福赛思问道。
　　“今天早上，我进行了检查。那里有一个事故安全指示器，它用的是单独的镍极蓄电池。每当有失电现象时，邪怕只有一微秒，那个指示器都会发出红色信号来。我有把握将我们的人送到那条海底大道上去，请相信我的话吧。”
　　福赛思用一把尺子量了一下图上的距离，说：“今天下午四点钟开始怎么样？那时，我们就可以到达目的地。”
　　“我马上就去发动小潜艇．”奥基夫说道。
　　“贝思想跟你一起去照像，”福赛恩说，“可以吗？”
　　“投有问题，”奥基夫回答道。“如果你同意的话，我打算把珍妮特也带去。”
　　福赛思感到自己给了奥基夫以可乘之机，不得不说道：“只要你的小潜艇能容纳下就行。”
　　杰克・贝格利面对着威廉・波斯蒂格林和安东尼・迪克斯。
　　“我是一个驾驶员，”他说道。“什么时候我才能回去撤农药呢？”
　　“坠落调查工作不是需要你吗？”迪克斯问道。
　　“什么坠落？我们遇到的事情只不过中飞机引擎失灵，被迫降落在海面上。当我回到安ㄏ时，可以写一份作证书。如果他们需要向质问的话，我再飞回来。这样，我就可以做一些更有意义的事情，而不是漂泊在这个藻海里。”
　　“我看你呆在这里就很好，”那位制片人波斯蒂格林说道。“虽然对于我们说来这样做可能是费钱的，但是你正台乎我们的需要。”
　　“钓：听我说，”那位驾驶员说道，“我签订的合同是：只沿着我过去的航线飞行。我不打算重新落进大洋，否则，我会向你们要五倍的佣金。那架直升飞机发生的事情，并不是我的过错。它的引擎停止了转动，这不是一架你斯牌飞机所应该发生的事情。这种飞机具有惊人的安全记录。如果要说谁有过错的话，那就是他……”他的手拊直接指向安东尼・迪克斯。“好象是他策划了整个事件。在我们的飞机掉下来时，他甚至没有吃惊的表示。”
　　迪克斯平静地回答道：“我并没有破坏你的飞机，但是你的意思好蒙星说我在搞破坏，”
　　“我并没有那样说。但是，你肯定知道某些事情。也许是气候条伺和1945年的气候条件一样，也许是你能预知未来。关于这个问腿我不大清楚，对此我并不关心。我所希望的一切是快回家去。”
　　“你打算怎样回到安ㄏ去呢？”迪克斯问道：“那可是一段很长的距离啊！”
　　“我将搭乘那只电视人员的租赁船，”贝格刺说。他向周围看了看，可是什么也没有发现，“喂，那只租赁船究竟到哪里去了呢？”
　　为了让格洛里亚・米切尔探查百慕大三角，沃尔特・怀利租赁了这只三十六英尺长的船。
　　这只船的名字叫“小皇帝”号，船长的名字是埃拉德-威金斯，他在杰克逊维赌泅租船只已经有z3年的历史了，船长给这只船提供了最好的设备，对它进行了头等的维修，从来没有遇到过任何事故。
　　当那三个电视人员顺着勘察船上的软梯回到“小皇帝”号上的时间已近午夜。
　　“小皇帝”号上的住处都布置得很仔细。这使人觉得，好象比它实际面积还要宽敞些。小小的吃饭间里有一张桌子，它已经被改成了一个从痔，上面摆着玻璃杯、冰激凌、几瓶酒和混合饮料。
　　格洛里亚喝了一口酒。接着，她向帕特问道；“我们弄到什么好东西投有？”
　　“从摄像的观点看，我们弄到了。”
　　“你说这话是什么意思？”
　　那位摄像员耸了耸双肩，回答道：“我的意思是说，我们所拍摄的一切东西，完全可以在杰克逊维尔弄到，甚至在播送室里就可以弄到。”
　　“真该死！”格洛里亚咒骂道。“然而，我们不是在杰克逊维赌乾也不是在播送室里，而是在这里。我期望你尽量拍摄到有价值的东西。”
　　“格洛里亚……”怀剥刚要开口。
　　帕特打断他的话说：“你讲得对，女士，我的上司小蛆！我愿意拍摄狂暴的龙卷风把大船从海上卷起，使它们散落在巴哈马群岛上，我还愿意拍摄降落的飞碟和冲出迷雾的鬼船。我要求你做的一切是，伟大的能人，你要把我领到有这些东西的地方去，因为我绝对没有办法拍摄不存在的东西！”
　　“真是倒霉，”她轻声说道，“我不得不这样做。如果我们不能带回去一点热门货，比方说关于阿波罗十九号的一些事情，那么，我们就只好坐着这只讨厌的小船到亚速尔群岛去放山羊了。”
　　埃拉德・威金斯和他十九岁的儿子约翰尼已经把三个船锚抛进了大海，使“小富帝”号的船头沉进浪里。
　　“爸爸，关于百慕大三角，流传着各种说法，”那燕子讲道。“你认为那些说法有道理吗？”
　　“我在这一带来往有二十三年了，”父亲回答说，“但是，我也无法证明这一点。”
　　“肯定发生过许多船只失踪的事情吧？”
　　“如果有不正常的事情发生，”父亲笑着说，“例如天上那种有趣的光亮等等，你要叫醒我。”
　　然而，后来所发生的事情事先并没有迹象。因此，约朝尼没有来得及叫醒他的父亲。周围一片平静。夜空晴朗，天上布满了星斗。约翰尼在操舵室里轻轻地调着调幅波收音机，倾听着新奥尔良市WWL电台的广播。
　　他懒洋洋地躺在操舵室内右侧的沙发上，沙发在控制系统的后面，他的一只脚搭在控制台上，不住地随着音乐的你律轻轻地敲着。
　　突然，他预先没有任何感觉，就被高高地抛到空中。接着，他撞到了一个长的沙发凳上。当他挣扎着要站起来的时候，觉得“小皇帝”号在向前倾斜。它倾斜得如此之快，以至于使他又两次撞在沙发凳上。最后，他才摇摇晃晃地站了起来。
　　“小皇帝”号的船头向下钻去，几乎被浪花淹没。此时，有两只船锚被拖曳起来，它们的缆绳绷得很紧，并且在不断地颤动。
　　第三只船锚拴在中心索耳上，缆绳伸展在船头前面。它几乎用每小时20海里以上的速度向前牵引着小皇帝号。它的缆绳振动着，拍打着水面。船后掀起了巨大的尾波。
　　埃拉德・威金斯从睡梦里挣扎起来，蹒册着来到操舵室。“到底出了什么事？”他高声问遭。
　　约翰尼用手一指，回答说：“不晓得！好象有什么东西在拉我们的船！”
　　第三只船锚的缆绳向右扭去。当“小皇帝”号随后跟去时，它险些倾覆。成吨的海水捅到船上，船的吃水量比刚才大多了。象绷紧的琴弦一样的缆绳也发出了更大的响声。
　　“它会拖碎我们的船头！”威金斯喊道。“割断缆绳！”
　　约翰尼向前滚去。他用一只手抓住栏杆，用另一只手掏出了他的渔民刀子。此剡，船又骤然转向，约翰尼从船侧落进了汹涌的大海，刹时，他还在水面上，转跟，他就不见了！
　　“我的天哪！”他的父亲惊叫道。正在这时，缆绳“嘣”地一声射出，船被另外两条锚绳拉了回去，忽然，“小皇帝”号停了下来；随后，船头又向浪里扎去。这时，有更多的海水象瀑布一般落在船上。顿时船上所有的灯火全都熄灭了。
　　威金斯面对着漆黑的大悔喊道：“约――翰――尼，你――在――哪――里？！”但是没有回答。他一遍又一遍地高声叫着，他的声音都嘶哑了。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 