 


第二十二章 海底飞碟
　
　　下午四点三分，“黄尾巴”和“兰普里”号分离了。贝思有一种生括在水下的新的感觉，这种感觉是她乘坐较大的潜艇时就有的。与此同时，她的眼睛和手指也在忙碌着，她在用三十五毫米的照像机和高速彩色胶卷拍摄着照片，
　　安东尼・迪克斯不象贝思那样全神贯注，他在通过一个舷窗向外看着。“老夭爷，这真是有点令人害怕。”他说道。
　　珍妮特地没有说什么。她坐在肯尼思・奥基夫的身边，他手双紧紧地抱着他的胳膊。
　　奥基夫说：“现在深度是50英尺，我们正措行在规定的航道上。”他指了指驾驶台中心的一个小刻度盘，有一个指针正处在一个刻度上，它下面的数字在闪闪发光。“我已经定好了目的物的座标，自动导航装置将直接把我们送到那里。”
　　潮流和航差的影响怎么办呢？”迪克斯问道。
　　“装置本身已经作了补偿。正是这种新技术，便得北极星辱弹制造成功，在过去，没有一个潜艇驾驶员能够在水下找封自己的目标，浮出水里及时射击。惯性导航系统的发明，帮助人们解决了这个问题。现在，这种系统也用在航空方面。”
　　。对不起，我得试验一下电话。”他举起一个小小的送话器说道：“我是‘黄尾巴’在向‘兰普里’号呼叫，请回话。” 
　　雷・巴恩斯特普尔的声音响了起来：“‘黄尾巴’，我是‘兰普里’号。情况怎么样？
　　“非常顺利P奥基夫回答说。“我们正在规定的航向上。你们能够看得见我的浮标吗？”
　　“看得很清楚，”那位无线电技师说道。我们正在和你们同速前进，在你们后面大约200码处。”
　　“已经收到，”奥基夫说。“请为我们测量一下海底深度好吗？”
　　“声纳显示出，海底深度大约接近8000英尺。但是，海底斜坡就要开始了，你们很快就会到达操作深度。”
　　“知道了，”奥基夫说。“五分钟以后，我再向你呼叫。‘黄尾巴’讲完。”
　　“尼波维奇”号上的雷达兵皮托・比多维，用一把神秘的钥匙打开了一个小小的无线电仓室，走了进去。他的职责迫使他这样做，但是，他为瞒着他的船长这样做而感到内疚。阿什凯纳齐一向对他很好。
　　他接超了Cw短波收发机，把摩尔斯电码开关的罩子打开。在检查和调好频率以后，他迅速地发出了一连串数字。这些数字，使克里姆林宫的海军部识别出是他。
　　接着，一阵点点和杠杠给他传来了最简单的消息：“？”。
　　“尼波维奇’号正离开停泊位置前去救援，”他发报说。“你们对我有什么指示？”
　　一阵长时间的停顿。
　　后来，传来了命令：“准备好，听从指挥，但是不要采取行动。两小时以内报告情况。”
　　比多维回报说：“我懂了。”
　　他悄悄地把收发机关掉．走出了无线电小室。然后，他将室门锁好。
　　东部标准时间1点10分，第一架海军搜索机在“小皇帝”号的上空盘你。它的架驶员投有能够和这只正在沉没的船联系上，但是那位俄国舶无线电话员却收到了他的呼号。
　　“我们在大约四海里以外……”
　　“尼波维奇”号上的无线电话员说道：“我们正在前往救援。”
　　“他们要不要拖船把他们的船拖回去？”搜索机驾驶员问道，
　　“请等一会，”那位俄国人说。他用男一种频率和威金斯对话。然后，他又回头耐那驾擅索机驾驶员讲：“我们的船可以解决这个问题。遇险船的船长认为，在得到你们的任何帮助之前，他的船很可能沉没。你能不能在它的上空一直盘你到我们到达？我们可以看见你的飞机，但是看不见那只船。”
　　“已经收到，”搜索机驾驶员说。。我将作盘你飞行。”
　　“你认为那是什么？”格涪里亚问道。
　　威金斯从震惊中苏醒过来，说道：。谁知道呢，也许是一条鲸鱼。要么它是把船锚当做食饵吞了下去，要么它是被船锚钩住了。”
　　“我们的船正在移动，”沃尔特・怀利说，“鲸鱼能够跑得这样快吗？”
　　肯尼恩-奥基夫指了指控制台上的声纳显示器说：“现在，海底离我们越来越近，大约不到1000英尺了。海底尽是隆起的高地。”
　　潜艇通母船的电话嘟嘟地响了起来。奥基夫拣起话筒说道：“我是‘黄尾巴。”
　　“奥茬夫，我是福赛思。你们还需要多少时间才能到达目标？”
　　“也许还需要十分钟。怎么啦？”
　　“天空显得有点奇怪，可能要变天。请你们加快速度好吗？”
　　奥基夫说：“保罗，天气真的很糟糕吗？”
　　“不，我只是在作最坏的打算。我不愿处在无法抢救你们的境地。”
　　珍妮特沉思着说：“既然天气坏到使保罗担心，那么它一定是很恶劣了。”
　　奥基夫说：“不过，不多时以前天气还很好。即使有暴风也不会来得这样迅速。”
　　埃拉德-威金斯首先注意到了天气的变化。威金斯对天气的变化总是很敏感的。现在，他的船正在滚滚的浪涛中沉没，他对天气的变化就更加注意。为使船上的乘客们不惊慌失措，关于此事他没有说过一句话。
　　沃尔特・怀利异常的天空变化也引起了他的注意。怀利巳经在海图上标出了那只向他们开来的俄国船，并且相信“小皇帝”号能够漂流到俄国人到来。但是，天上那种奇怪的乌云和完全静止的空气．使他感到惴惴不安。就象威金斯一样，他也保持缄默。
　　“喂，怎么啦？”格洛里亚问道。“什么事情使你们二人烦恼？我们要被淹死吗？”
　　“不会的，”威金斯回答说。“那只俄国船很快就会到来。再等15分钟，我们就可以措上那只船。”
　　“那么你们是怎么同事呢？”格洛里亚坚持问道，她也看到了夭上乌云。“我懂了，你们这些老家伙。我们快要遇上龙卷风了，对吧？”
　　“事情不会那样严重，”怀刹答道。“那只船看来能够经住风浪。”
　　“那么，你们就不要去考虑天气了，”格洛里亚说道。“我们还有其他麻烦的事情要做。比方说，看着那场大水有没有把片子弄坏？我们到底怎样才能把它们送到电视台去？”
　　“帕特・克罗斯比说道：“老实讲，亲爱的，没有你那宝贝影片，世界照样能够存在下去！”
　　格洛里亚第一个爬上了从那只俄国船上放下的轵梯。当那只俄国船小心翼翼地向他们靠近时，威金斯正在用一条带子把一些红色的照明弹捆在一起，它塞进了屁股后面的裤袋。“我不喜欢天空的那种样子，”他又说道。
　　怀利第二个爬上了软梯，帕特・克罗斯比跟在他的后面。最后一个爬上来的，是“小皇帝”号的船长。
　　他在船的栏杆那里站住，低下头去看看快要沉没的小船。“别了，我的欢黹！”他轻声说道。
　　然后，在其他人还没有弄懂也要干什么的时候，他从裤袋里掏出了那捆红色的照明弹，用打火机点燃了一根引信。把它扔到了“小皇帝”号的驾驶台上。
　　顿时，邵只小船变成了一个橙红色的火球。当黑色的浓涸升起来时，它就垒然不见了。
　　“发生故障了，”肯尼思・奥基夫平静地说。他指了指控制台，那里有一盏红灯在眨着眼睛。“我们的导航系统失灵了。”
　　“怎样办呢？”迪克斯问道。
　　“我们可以摸索着前进，”奥基夫一边说着，一边瞅着外面的灯光。那些灯光，透过大海辣处的黑暗，发出了刺眼的光亮。然后，他又说道；“现在我们离开目标已经很近，因此，我也许能够找到它。”
　　“当我们发现那个东西的时候该怎么办昵？”珍妮特问道，“或者说，如果我们找到它的话，我们要做些什么事呢？”
　　“我们一定能够找到它！”奥基夫回答说。“这一次，我们要想法采集一些标本。我的‘沃尔多’上装了一些工具，这些工具可以为我们切下一小块样品。这样，我们就能够知道它是由什么做成的，井且可以根据含碳量来确定它的年代。”
　　一沃尔多’是什么东西r贝思问道。
　　“就是潜艇外面那种装置。我在里面控制它。这个名字产生于原于研究。过去，这种装置用自己的假手来处理放射性物质。有一位作家在《惊人的科学故事》中使用了这个媚瞧，后来这个名字就被沿用下来了，”
　　忽然，控制台上有一个小小的扬声器发出了一阵刺耳的“笛一笛一笛一”的响声。
　　“我们离海底越来越近，”奥基夫说。“现在，我们在海底以上只有200英尺了。”
　　“黄尾巴”继续在寂静的海水里穿行着，在它的后面留下了一道轻缓的涡流。这是它走过后留下的唯一痕迹。
　　贝思又拍了一段腔卷的照片。她的相机仍然停留在眼睛的前面，通过取景器，她看见有一个奇怪的东西在向他们逼近。她刚要开口说话・迪克斯就惊叫起来：“我的天那！你们看！”
　　“什么东西？”珍妮特问道。
　　“不晓得。”奥基夫回答说。
　　迪克斯无法抑制自己的激动心情。他大声说道：“那是一个飞碟！” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 