 


第二十三章 深海死尸
　
　　福塞思问道：“声纳表明他们在哪里？”
　　雷・巴恿斯特普尔回答说：“已经到海底了。”
　　“在移动吗？”
　　“非常缓慢。”
　　“我何有没有别的办法向他们发出信号？”
　　巴恩斯特普尔答道：“可以通过压缩波。这种波是由光载发出的，它可以在水中爆鸣。”
　　“用这种方法我们能不能和他们联系吧？”
　　“就这样办吧，”福赛思说。“等我告诉你时，你再和他们联系。但是，你现在就要做好一切准备。”
　　突然，罗杰・利恩爵士闯了进来，打断了他们的工作。
　　“船长，”老水手说，“我们必须马上离开这里。”
　　“你说什么？”洛夫乔伊不解地问道。
　　“我刚刚接到黛安娜的电话。她觉得非常焦躁不安，”罗杰爵士擦了一下额头的汗说。“她告诉我们，她从来没有象现在这样孵显地感到要出危险。”
　　“你到底在讲些什么呀？”洛夫乔伊不耐烦地部
　　福赛思向他挥了挥手，示意他安静下来。“请你讲下去，”福赛思说。
　　“我们面临着极大的危险，”罗杰爵士继续说道。“保罗，我先前就讲过这一点，你是相信我的，对吧？我和黛安娜都不是傻瓜。”
　　“没有人说你们是傻瓜，”福赛思答道。“我们已经决定要回海改乾因为我们不喜欢这里的事态。”
　　“没有多少剩余的时间了！“老水手警告说。“黛安娜一再叮咛这一点。”
　　福赛思看了看手表说；“雷，把信号装置准备好。五分钟以后我们要用它。”
　　“请等一会儿，”那位无线电技师说道，“我正在收听那只俄国船发来的信号。”他边听边说：“那只载着电视人员的出租船沉没了。俄国人把他们救了起来。除了一个人之外，其他人员都已得救。他们有一个船员失踪了。俄国人想把他们转到我们船上来。”
　　罗杰爵士说道：“警告他们向海港驶去，我们来不及做这种转运工作了。”
　　福赛思说：“罗杰爵士，那是一只俄国船。我们不能强使他们做任何事情。”
　　“你可以向他们预告危险：”
　　“象我们一样，他们的船长也会看天，”福赛思说。“我并不想轻视你和你夫人的预感。然面，从各方面来说，我不能根据你们的预感，向一个外国船长提出建议。”
　　保罗说。“雷，把我们现在的方位通知‘尼波维奇’号。告诉他们说，在我们的工作完成之后，我们就把船朝他们开去。否则，我们将一直停泊在这里。”
　　“它是俄国造的，”贝轴・福赛思说。“瞧，它的上面有镰刀斧头的标记。”
　　“让我们再靠近一些，”迪克斯说道。
　　“不能太靠近了，”奥基夫说，“这里的潮流太急。”
　　“那究竟是什么，”珍妮特・洛夫乔伊问道。
　　“刚才，我以为它是一个碟，”迪克斯说。“但是现在，根据我从前见过的一些图片，我已经把它辨认出来了。”
　　“那它是什么呢？”贝思问道。
　　“它是苏联的空间发射台，就是上周被认为爆炸的那个。”
　　杰克‘贝格利站在波斯蒂格林的旁边。他说道：“那是一片波状乌云。在那里有某种奇怪的大风。那种半透明的波状乌云一般处在下风。”
　　“这种情况有危险吗？”
　　“我没有听说它在陆地上会造成什么危害。但是，有些驾驶滑翔机的人，曾经陷进下风。那里乌云翻滚，大风有时把机翼撕掉……”
　　那位制片人问道：“你认为那是不是某些失踪事件的原因呢？”
　　J兀格利看着他回答说：“先生，正是你要在这里拍一部关于‘百慕大三角’的电影，这个问题应当由你来回答。”奥基夫放大了胆子，使‘黄尾巴’靠近那个金属物你。
　　他看了看惯性导航系统的显示装置，说；“它正好撞在那条水下大道上。”
　　贝思全力以赴地拍着照片。她说道：“那是不是从它下面挤出来的呢？看来那好象是一层泥。”
　　“是的，”奥基夫说，“我想那是一层泥，但是在录像带上，它看起来这完全象混凝土一样。”
　　“啊，我的老天！”珍妮特说：“肯尼思，把潜艇稍微转一下，”
　　贝思说：“我需要更多的光线来拍照它。”
　　“那里还有一具！”迪克斯叫道。
　　贝思感到有点恶心。地说道：“肯尼思，那些是……”
　　“我知道，”他打断贝思的话说。“继续拍照！这资料太重要了，不能依赖录像带。”
　　“我想都拍下来了。但是，难道我们不能打捞……”
　　“那是不可能。我们只得把它们留在这里。”
　　在远处，有一声沉闷的爆鸣震动了海水。
　　“那是什么？”迪克斯问道。
　　“不要讲话！”奥基夫说。大约十秒钟以后，他又听到了四声爆呜，一声紧接着一声，他拿起水下电话听筒试了一下，但是里面投有声音。
　　“是‘兰普里’号发了的‘召回’信号。他们想我们马上回到海面去。”
　　他急忙调转潜艇，把它诃到了与原来相反的方向。在放电视摄像机的壁凹处，裸露的电线又触到了潜艇本身。当电流笛过电线和艇你之间的接触点时，亮起了一阵弧形火花，但是这一状，固为为怕路器已经自动就位，所以短路并没有烧坏安垒系统。
　　“保罗，他们偏了航向，几乎沿着直角开去，”雷・巴恩斯特普产说。“潜艇已经到达深水，海水变得越来越深。”
　　“这种该死的无线电！”福赛思气惯地说道，“你越需要它，它越出毛病。”
　　福赛思改口说道：“雷，有没有别的办法进行通讯联系呢？”
　　“你说的是和小潜艇联系吗？对不起，没有。爆呜是一种办法。但是，对此他们好象授有作出正确的反应。”　。
　　“和陆地的联系情况怎么？”
　　“根本没有联系上、”
　　“好吧，雷，你要尽力联系。我们为什幺还能和俄国人联系上呢？”
　　“假若我知道这一点，”那位无线电教师回答说，“我就可以代替迪克斯先生写一本书。”
　　有一种东西从蔚逆扑来，一架海军喷气式飞机的驾驶员首先看见了它。他按了一下无线电的话筒按钮，开始叫道：“喂喂，喂喂！我是梅军‘935’号。杰克逊维赌乾请回话！”但是，他杖得到任何回答。
　　正当他仍然在对着那只无用的话筒高喊时，空中有什么东西将他的飞机攫住，几乎直接把它推进了“藻海”。在海面上，它被摔成了碎片；那些碎片在仍然平静的海水中漂游着，慢慢地向下沉去。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 