 


第二十五章 海的悲歌
　
　　戴维・莱斯特终于从水下上升了200多英尺．到达了藻海的海面。
　　他的头终于从海水里钻了出来。他大日大口地呼吸着芳香而甜蜜的空气。接着他转脸向四周寻找那只经过改装的“虎鲨”号。
　　但是，它已经消失得无影无踪。
　　海面上覆盖着一层光亮而微绿的浮渣，海水就象一潭长期不流动的死水一样。莱斯特几乎可以嗅到邪种腐烂发霉的味道。
　　他发现了一片本头，大概有一码长。
　　那片木头，是“虎鲨”号艉肋镊上的一部分。“虎婆”号已经被某种未知的力量恶狠狠地撕成了碎片。往日的强大而适于航海的船只，如今只残留下这点小小纪念物。
　　牯附在这片本头上的东西是：一只手、一置手腕和一截胳膊。手腕上戴着一只镯子，镯子上系着一个小小的金象。戴维・莱斯特感到一阵恶心，接着把头转了回去。
　　格洛里亚・米切尔双目怒视着帕特-克罗斯比。“你本来应当拍一段关于“小皇帝”号沉段的影片！”
　　“你随便做什么好了，格格里亚，”那位制片人说。“你的抱负已经不重要了，难道你还没有认识到这一点吗？我们要为一个孩子的死亡而负责任。”
　　“我们有什么责任呢？”格洛里亚说道。“他经历的危险我们也经历过了。如今，人们再杀死坏消息的传播者。袄尔特，我将幸存下去。我将充分利用这次机会。如果你们这些笨蛋不愿与我合作，那是你们绝大的错误。这是一大笔生意。在你能赚钱的时候你不赚，你就永远赚不到钱。”
　　“我想，姓已经真的发疯了，”帕特・克罗斯比说。
　　“不幸的是，”怀利说道，“发疯并不是一种罪过！”
　　和骨尼思・奥斯夫一起呆在小潜艇上的那两个女人，已经佩戴好了呼吸面具和空气瓶。
　　“这可不是闹着玩的，”奥斯夫说。“当我打开那个舱门时，海水就会涌进来，事故用灯也将熄灭。那时候，你们就会蹦跳得厉害。不要出去得太早，只在舱门口等着就行。”他举起了一个很重的扳手，又说：“你们要一直等到，到我用它敲击艇壁两次时，你们再出去不晚。要记住我对迪克斯讲过的话：上升的速度不要超过你们放出的气泡，否则你们就会得潜水病。当你们达海面时，再使救生衣充气，不要提前充气，我再说一遍：不看见蓝天，不要拉那些救生衣上的细绳；不然，你们就会死掉，你们听懂了没有？”
　　“完全懂了，”贝思・福赛思说。“奥斯夫，让我们着手干吧。正象你说的那样，我们时刻在下沉。”
　　奥斯夫把连接在空气瓶上的呼吸面具戴好，然后用低沉的声音说道：“现在开始！”
　　保罗・福赛思在“兰普里”号上，注视着那片半透明舶乌云，高声喊道：“叫那只倒霉的小汽艇开过来！阿瑟，有什么东西要向我们袭来了！”
　　雷・巴恩斯特普尔通过高音喇叭广播说：“警报！每个人都到舱下去，穿上救生衣，呆在各自的舱内，或者是集合在公用间。一定不要到舱面上去！”
　　“那到底是什么东西？”格夫乔伊问道，“保罗，我有生以来都在海上，但是从来没有听说过这种东西。”
　　福赛思回答道：“我也没有听说过。”
　　当奥斯夫打开舱门时，海水就象千百个挥舞的拳头一样，一股脑儿涌进了“黄尾巴”。他和那两个女人，被猛烈地冲击到艇壁上、座位上的控制台上。他们一边喘着粗气，一边拼命地用牙齿咬住呼吸面具。
　　奥斯夫用双腿盘住控制台底座的后部，等待着水势过去。在他们平静下来以后，奥斯夫探着身子，用双手朝艇壳敲上两下。敲击声在水里沉闷地传播着，就好象是远处低沉的铿锵声一样。
　　“走吧，”奥斯夫想道，“离开这个鬼地方！”
　　安东尼・迪克斯从水里冒出头来，他在新下呼吸面具以后，他大口大口地喘着粗气，嘴里高喊着救命。
　　在甲板上的舱・哈特发现了他。他向水中正在沉没的那人扔出个救生圈，那个救生圈是由一条绳子拴在船上的。
　　迪克斯抓住了它。两个船员和福赛思跑了过来，与他一起把迪克斯拉上了船面。
　　“他们在水下，”迪克斯气喘吁吁地说，“没有电了，正在下沉！”
　　“那么，你为什么上来了呢？”福赛思暴跳如雷地问道。
　　迪克斯哽咽了下，说：“这些……”他把装着胶卷暗盒的塑料袋举了起来，又说道；“你妻子说必须把它们救出来，而我做到这一点的可能性最大，她没能上来，我很难过。”
　　福赛思仍然非常愤慨，把迪克斯摔到了一旁。
　　“老天爷！”阿瑟・咯夫乔伊叫道：“你看，那是什么！”
　　福赛思用手抓着控制台的边缘。“把船头转向它！”他命令道。
　　“上帝保佑我们！”阿瑟・洛夫乔伊说。
　　两个女人和那个男人，就象爬钢丝的猴了一样，顺着水下的尼龙绳子向上爬着。
　　贝思在最上面。她注视着从通气孔发出的气泡，那些气泡在她的上方滚动着。她强迫自己上升得比气泡慢。
　　她向下看去第二个人是珍妮特，在珍妮特后面的是奥斯夫。他们都以缓慢而又均匀的速度向上移动着。
　　贝思是很走运的，她的瓶里几乎还有四分之一的氧气。珍妮特的瓶里所剩的氧气就少得多。至于奥基夫，当他离开那只下沉的小潜艇时，氧气瓶差不多是空的。
　　不管怎么说，他们总归快到顶了。贝思已经看列了就象明亮的镜子一样的海面，忽然，她感到珍妮特抓住了她的脚踝。她向下一看，只见奥斯夫的脸憋得发紫。珍妮特用手指了一指，一把抓住了贝思的面具，用力将它扯了下来。贝思挣脱面具以后，便朝着水面和大气爬了上来。
　　但是，她的两眼仍然看着水下。当她吞了一口空气再往下看时，发现珍妮特正在向奥斯夫游去，把呼吸面具递给他。他想使用那个面具，但是没有成功。然后，他开始摆动起来。那个姑娘被他的拐肘碰了一下，便几乎捧下了黑暗的太海。她慢慢地向下沉去，他的面具在她的头的上方抽打着。
　　贝思・福赛思尖叫了一声，企图朝下向珍坭特游去。但是，在波浪汹涌的海面上，她最多只能辣入几英尺。当她注视着珍妮特・格夫乔伊向藻海底部坠去时，肯尼思・奥基夫映入了她的服角：他先是面部一阵抽搐，然后也开始向上沉去，最后，只剩下贝思一个人呆在那里。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 