 


第二十六章 地狱边界的传说
　
　　我在悔上生活了20多年，昕到过各种令人难以相信的故事。在这些故事当中，我从l玫幕有听过过我们在那年2月20日的停跪所遇到的事情。那件事情发生在“藻海”里。
　　当时，一切都很不正常，我们的小潜艇正在下沉，我的妻子就在一只艇上。有一个幸存者浮到了水面，他就是安东尼・迪克斯。我的妻子交给他三个胶卷暗盒，要他亲自把它们转给我。
　　天空好象出了毛病，大海也是如此。我们仿佛处在一个巨大的绿碗底都，我们和大陆先去了无线电联系。有一只叫做“尼波维奇”号的俄国船，从一只遇难的出租船上救起了船长和一些电视人员。这些人，正坐着小汽艇向我们靠拢。
　　一会儿功夫，气温就下降了30多度。有一种异常的声音传过来了，你会以为那是一种式的蒸汽机车发出的声音。
　　“有什么东西正在向我们袭来，它是从蔚逆来的！”雷・巴恩斯特普尔从雷达房里跑过来喊道。
　　这时，我发现那种东西在向我们逼近，巴恩斯特普尔也发现了它。
　　看起来，那种东西就象是一堵黄色的墙壁。这种比喻，是我叙述它的最好方法，在它的前沿，掀起了一阵大风，那种吵闻的声音，简直是令人难以忍受的。
　　水平线消失了，它起码有200 英尺高，全是抱抹横飞的黄水和大雾，你无法知道它移动得有多快。但是，从我们发现它开始到它袭来时为止，总共也不过两分钟。因此，它的移动速度最少每小时300海里。
　　我们不得不放弃小汽艇，让它去听凭命运的摆布，把我们“兰善里”号的船头转得对向波浪。机房作出了反应：它使一个推进器在减速，而使另一个推进器开的了马力。
　　正在这时，一名嘹望员用手指了一下，口里喊着什么。
　　我的妻子贝思，从小潜艇舶浮标旁边冒了出来。她开始朝着我们游来。
　　如果我命令继续转舵，船就会向她冲去，将她压在舶底。
　　船长阿瑟・格夫乔伊，一把抓住我的胳膊，喊道；“保罗，那是贝恩。” 
　　我把阿瑟甩到一旁。此刻，我可以看清贝恩的脸。当船头向她转去时，她用不信任的眼神注视着我。
　　“你要把她压到船底吗？”格夫乔伊叫道。
　　我只能给皿思一个机会，于是，我便向机房发出了信号，要他们使船全速后退。但是，我们的船头仍在调转，这就减慢了我们后退的速度。
　　贝思消失在船头以下，我无法知道，我们是否已经将她击中。
　　我拉了三声警笛，那几个仍在甲板上的水手滚到了舱下。
　　但是，还有一个人没有下去，那就是我们的二副鲍勃・哈特。他发现，贝思正沿着船的右舷在水里挣扎。于是，他从篙架上攫起一把带钩的篙子，顺着栏杆跑了过去。这时，贝思在用脚乱蹋着船壳，防止被卷到螺你桨里。哈特探出身子，好歹用篙子钩住了她的衬衫。担忧和紧迫之感，一定是给了四乾人的力量。贝思就象一条上钩的大鱼，被鲍勃・哈特拖上了甲板。她倒在暗特的脚下，甩手捂住一根折断的锁骨。然后，哈特抓住她的胳膊，将她拖进了链舱。
　　早在六十年代，当海啸吞没了阿拉斯加的海岸线时，那暴风掀起的波浪具有很大的破坏性，是十分可怕的。但是，与这次我所见到的波浪相比，那种波浪简直不在话下。
　　鲍勃・哈特搭救我妻子的事情，当时我并不知道。因此，我的心里在翻腾着，为两次而不是一次失掉我的妻子而感到极度难过。
　　‘它冲过来了！”洛夫乔伊说道。
　　一道黄色的巨浪向我们扑来，它比我们的雷达天线还要高。
　　“兰普里”号的船头开始上升了。
　　“要坚持住！”我高声喊道。但是，我们的恶运来了，虽然巨浪并没有把船头深埋在水下，也没有使人们的船身折断，但是它分散开来，猛烈冲击着我们的甲板。舱面上一切设备和高层结构全被毁掉。
　　客舱和高级船员舱的避盖物，就象沙了鱼罐头的盖子一样被冲得向后倾斜。电影组的成员都聚集在威廉・波帝林格的船舱里。
　　当巨浪把左舷舱壁和部分船舱顶板冲坏时，老驾驶员杰克・贝格刺被一段甲板栏杆从胃部穿透。那段栏杆把他钉在一座大衣橱上，他就好象仍然依在那里站着一样。波斯蒂格林向贝格利撞击，但是他滑了一跤便倒在老驾驶员的脚下。他头晕目眩地躺在那里，贝格利腹部的血液滴在他的_头上，使他戴上了一顶马戏小丑的红色假发。
　　波斯蒂格林是朝着被冲坏的舱壁和外面具有吸引力的海水倒下去的。当时，安东尼・迪克斯正在用双腿盘着一张桌子，那张桌子是用螺拴拧在甲板上的。波斯蒂桔林的一只脚踝被压在迪克斯的身下。迪克斯咬紧牙关，用力位住桌子，一直到危险过去。与此同时，有人则叫着说，他的一条腿正被折断。
　　亨利・弗雷泽，由于担心在船员宿舍舱里被闷死，企图向驾驶台鲍去。正在这时，巨浪扑了过来。他所剩下的一切，就是一只破了的工作鞋，那只鞋，被夹在变了形的绞车外壳和它的电缆之问。
　　至于那只小汽艇，当巨浪冲过来时，它曾经爬上了鄙堵黄色墙壁的半坡；但是后来，当浪向前弯下时，它就倾倒了。上面的那个船员和四个乘客，都跌进了飞着泡沫的你涡。我们有再找到那个船员；但是几个小时以后，却发现了埃拉德・威金斯的尸体。帕特・克罗斯比和沃尔特・怀利得救了。当时，格洛亚疯狂地潜着水去捞她的胶卷，接着她就消失了。
　　那只苏联船“尼波维奇”号的遭遇最惨。它的侧面向着那堵巨大的浪墙，根本没有逃脱的可能。刹时间，它就象一只海龟似地倾覆了。接着，千百吨瀑布般的海水朝它砸下。全船人没有一个幸存者。
　　我们在“兰普里“号的驾驶台上，一切都看当清楚。“兰普里”号本身，船你依旧在漂浮，我们仍然有电力。船上的泵不得不连续运转，以便把海水排放出去。我们在“藻海”里漂游着，用围尽是遇难船的残骸和气味难闻的黄绿色马尾藻。那些马尾藻是被狂风巨浪赫下来的，散落在海面上和一切物你上。

　　贝恿在驾驶台上找到了我。由于折断了锁骨，她痛苦地喘着粗气。
　　“胶卷呢？”她问道。“安东尼有没有把胶卷带上来？”
　　“什么胶卷？”我反问道。接着，我记起来了，从口袋里掏出了那些暗盒。“是这些吗？”
　　罗杰・利恩爵士沉思着说：“我不知道约瑟夫・霍雷肖的情况怎样。你认为他还活着吗？”
　　“假若他还活着，”我回答说，“我们也无法知道，因为在我们面前的是一个大洋。”
　　“请你告诉我，福赛思先生，”他又说道，“你仍然不相信有‘百慕大三角’的秘密那样的事情吗？”
　　“相信了，”我说，“我完全相信了。”

　　在我们从华盛顿国家机场下飞机一个小时之后，贝思就冲洗好了她的胶卷。我已经把格夫乔争留在佛罗里达，让他在法律上收拾我们这场悲剧的残局。
　　使我吃惊的是，福斯特总统直接给我打来了电话，他盘请我那天晚上去喝酒，并且建议我把贝思拍的胶卷也带去。我只是简单地向他提到过那些胶卷。贝思的脖子上打着石膏。地说道；“我要和你一起去。”
　　“亲爱的，事情可能是令不人愉快的。我将把我们的总统叫做骗子。”
　　她挎着我的胳膊说：“那又有什么新鲜昵？”
　　总统仔细地查看着那些半透明的胶卷。
　　他把放大镜放在一旁。“是的，”他说道，“它是苏联的空间发射台，那些尸体，是我们宇宙飞行员的尸体。”
　　“但是，事情怎么会是这样的呢？”他拷问道，“为什么会是这样的呢？”
　　他打开了书桌上一个小抽屉的锁，取出了一台盒式录音机。然后，他说道：“这是一个蛙人在打开飞船的舱盖时发现的。上面的说明是：‘总统亲启’。这件事情，正好发生在我决定到杰克逊维尔的前夕。我去那里的目的，是为了掩盖事实真象。请你们听一下吧。”
　　他按了一下放录音的按钮。
　　我们听到了一个人在说话。由于录音机的保真度很低，他的声音有点蒯耳。他说道：“总统先生，我是约瑟夫・佩靶姆中将，正在阿波罗十九号上。假若你能听到这盘磁带，那就意味着，我们（琼斯中将、洛伦博士和我本人）已经成功地留在俄国空间发射台上。今天晚上，我正在录制这盘磁带。如果我们能够悄悄地登上俄国的发射台，这盘磁带将放在我们的宇宙飞船里。”
　　说话的声音停顿了一下，然后又响了起来；在俄国人不知道的情况下，我们已经发现这个发射台负有双重使命。第一个使命，即公开的使命，是进行科学研究。然而，总统先生，我们三人一致得出结论是群集在这个发射台周围的，是一些无人操纵的导弹。这些导弹装有原子弹头，它们可以由这个发射台直接发射，我已经找好了一个急用航门，它可以从外面打开，也可以由地面遥控发射。这是一件非常危险的事情。我们计划拆毁一些导弹，或者把它们送进逃逸轨道。我希望我们能够做到这一切，而不致引起任何国际危机。如果拆毁它们的工作看来象是事故，那将为你在和俄国人的谈判中留有更大的余地。”
　　磁带上的声音又出现了停顿，好象有人在录音机旁讲话。然后，佩勒姆继续说道：“假若我们无法按照希望办事，我坚信，我们能够使原子弹头起爆，最少能够使其中一个起爆。如果那是我们的唯一抉择，我们将在晚上进行。这样，发射台的残骸就会落在我们的领海。我们估计，这里的生命支援系统，可以使我们维持大约两个星期。总统先生，那时你可以和俄国人达成一项协议，并且派一只‘大鸟’来接我们回家。那是再好也不过的事了……”
　　总统伸过手来，关掉了那台录音机。
　　“其他的都是题外话，”总统说道，“是给他们家属的遗嘱。”
　　“结果他们没有能够拆毁那些炸弹？”我说道。刚刚听过的录音，使我感到一阵恐惧。”
　　“没有。因此，他们只得起爆。爆炸力把发射台推出了轨道，使它撞落在藻海里。”
　　“但是，飞船中的那些尸体――那些被烧焦的碳块，那是怎么回事呢？”
　　“根本投有的事。那只不过是虚构故事的一部分。”
　　“我的老天！”贝思叹道，“那些可怜的人啊！”
　　“他们尽到了自己的职责，”总统说道。他停了一会，又说：“正象我必须尽自己的职责一样。保罗，那就是我要阻拦你去‘藻海’的原因。”
　　“我懂了，”我回答说。“但是，总统先生，我还要到那里去。”
　　“为什么？”
　　“因为现在我不得不相信，关于‘百慕大三角’的那些传说，具有一定的真实性。那些传说的现象，我们在严肃的科学领域内还段有遇到过。或者，是我们无法理解的东西，那些电力中断事故，那些无线电失灵现象，那些船上的奇怪火焰，还有海上那种可怕的黄墙，这一切东西，我都要去了解。”
　　我注视着总统问道：“以后你还阻拦我吗？”
　　福斯特总统摇了摇头说：“不阻拦了。拿波夫总理和我已经达戒了一项……呃……谅解；双方谁也不再去关心那个被摧毁的发射台。我们不再进行返回大洋的发射，我们的运载工具将是飞机。因此，‘百慕大三角’全都是你的，欢迎你再到那里去。”
　　“总统先生，”贝思问道，“那些妻子们知道不知道她们的丈夫做了什么？也就是说，她们是否知道，他们的死亡不是一次愚蠢的事故？”
　　“她们不知道，”福斯特悲哀地说。“我不相信她们会保守秘密。因此，我肯定不让她们知道她们丈夫的遗嘱。”
　　我看见总统的眼里充满了泪水。对于这一点，我非常吃惊。
　　“总统曲工作是无希望的工作，对吧，先生？”我问道。
　　“向来如此，”总统回答说。“竟有那样多的人想当总统，对此我一直感到奇怪。” 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 