 


尾声
　
　　格洛里亚・米切尔处于半昏迷状杰，穿着救生衣在大海里漂泊了整整一夜。此刻，她在向着正西的方向凛去。
　　黎明刚过，她就完全醒过来了；但是严峻的折磨，仍然使她感到头晕和虚弱。正在这时，她发现有一只破旧的帆船从晨雾里荡出，
“霍雷肖先生！”她喊叫道。“约瑟夫・霍雷肖先生，那是你吗？快教救我呀！”
　　那只帆船趣蔼越近，但是船上却段有回音。
　　她看得很清楚：那只帆船受到了严重的破坏。它的桅杆已经被风折断，帆桁的嘶材挂在上面摆动。船帆也已经变得四分五裂。
　　然而，还有一个人坐在舵柄的上面。
　　格洛里亚又叫道：“霍雷肖先生，请你救救我吧！”
　　那人仍然没有回答，甚至连头也没有转过来看她一眼。
　　格洛里亚慢慢地朝邪帆船游去。她全身的肌肉都在酸痛，她的眼睛开始模糊起来。
　　“你真是该死！”格洛里亚尖叫道，“我现在正需要你的帮助！”
　　但是，那个人并没有动一下。
　　格洛里亚游到了船边。她作了三次尝试，花尽了所有的气力，好歹才爬上了帆船，来到了舵顶。用双臂支起了自己的身体，终于正面看见了那个舵柄上的人。
　　“你这个无用的家伙！”格洛里亚用嘶哑的声音骂道。“你为什么还回……”
　　她还没有说完的话，就消失在她的喉管里。
　　那位高高的黑人，已经被摔在舵柄和艉肋之间。海水没有能够将他清出，倒是将他砸死，把他脸上全是牙齿和颧骨；他的嘴唇已经完全飞掉，
　　格洛里亚开始尖叫起来，
　　帆船在继续向西漂流，格洛里亚仍然在尖叫着。忽然，戴维・莱斯特爬上船来，他的全身赤条条的，并且浑身上下打着哆嗦。由于长时间地泡在水里，他的皮肤上尽是皱褶。
　　他想和格洛里亚说话，但是格帮里亚不肯停止尖叫。他只好从霍雷肖的村衫上撕下几片破布，把自己的耳朵堵塞起来。最后，他将帆船稍加整理，使它朝着港口漂去。
　　将近中午，格洛里亚终于停止了尖叫。她的声音已经完全沙哑。
　　但是，在她的内心探处，她依然在尖叫着。大概她将永远如此。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 