 


资料：被取消的阿波罗任务
　
　　由于预算缩减，阿波罗计划中有很多被取消的任务。包括计划中的阿波罗18号、19号、20号在内，许多种类型的飞行任务被取消。 
　　1967年9月，位于休斯敦的林顿・约翰逊太空中心 提出了一系列任务以完成登月任务。每个任务类型被提出，每个类型都对特定的航天器和任务进行测试；每一个任务类型的执行都需要前一类型的成功完成。这些任务类型分别是： 
　　A - 无人阿波罗指令/服务舱（CSM）测试。
　　B - 无人阿波罗登月舱 （LM）测试。
　　C - 载人近地轨道 指令/服务舱飞行。
　　D - 载人近地轨道指令/服务舱和登月舱飞行。
　　E - 载人指令/服务舱和登月舱绕地球进行椭圆轨道飞行，远地点7400公里（4600英里）。
　　F - 载人月球轨道指令/服务舱和登月舱飞行。
　　G - 载人登月之后又增加了H任务，即包括两次舱外活动的短暂任务。
　　之后又有J任务，即在3天内执行3次舱外活动，并使用月球车的任务。被取消的阿波罗18号、19号、20号就是J任务。
　　此外，更加遥远的飞行任务――I任务――也被计划过。构思中的月球轨道探测任务被设想为阿波罗指令/服务舱长时间装载科学仪器环绕月球航行。
　　当最后任务的缩减已成为现实时，这样的任务计划被合并到真正被执行了的J任务中。 




《阿波罗19号》作者：[美] 埃德加・柯莉



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 