

第三章
　
　　贴窗而望，我们看到飞船降落在一块长形土地中央的突起平台上，这地方长满茂盛的青草，四周是一丛丛的灌木和艳丽的花朵。环绕着它的广阔街道被一幢幢令我感到敬畏的建筑物团团围住。
　　“潘恩叔叔的第谷纪念馆！”皮皮轻轻碰了碰我的腰，“美国的首都有一块古老的纪念碑！我从戴安的录像带里见过。”
　　“远古的历史，”凯西耸耸肩，仿佛在说这无关紧要，“我想看看今天的地球。”
　　皮皮打开了舱门。我们穿上旅行服，走出飞船以便更好地观察四周。舱门自动关上了，我听到它在我们身后发出“嘶嘶”的响声，皮皮转身望着舱门，纪念碑坐落在这片长方形区域的底部，影子倒映在一个狭长的水池上。在它两侧一边是银光闪闪的巨型石柱，另一边是由沙子和岩石制成的狮身人面像，它的鼻子已经被修好。
　　我们站住那里观察着道路另一端古老的美国政府大楼，英国的议会大厦坐落住它的右侧，伦敦大笨钟正在敲响钟点。克里姆林宫与它们相伴为邻，镀金的拱形屋顶在肃穆的红墙上空闪闪发光。帕提侬神庙被重新装上了屋顶，整饬一新，它壮丽如昔，耸立在远处的石山上。
　　在院子对面，我还发现了泰姬陵辉煌的拱顶，还有圣彼得基督大教堂。在远处的高地上，我认出了纽约的克莱斯勒汽车厂、巴黎的艾非尔铁塔、中国的宝塔和被光滑的白色大理石覆盖的金字塔。在更远的地方，我看到了一座灰色的山脊被复制成熟悉的第谷环形山，山顶上空间站的圆顶观测室闪烁着光芒。
　　“我们找到了！”皮皮兴高采烈地拍着凯西的后背，“现在怎么办？”
　　“他们欠了我们的情，”凯西转身看了他一眼，“不管是何时发生的，毕竟是我们把他们带到了这里。这环形山应该会让他们记起他们是如何得到地球的，还有我们所带给他们的一切。”
　　“不知他们是否还在意这些，”皮皮转身走回飞船，“我们试试能否联络上潘恩叔叔。”
　　“设备已经关闭，”我们听到舱门发出单调的机械嗓音，“申请进入被拒绝，此项命令由第谷研究所授权。”
　　“让我们进去！”凯西大吼，“我们需要留在船上的装备，衣服、背包，还有食品袋。把门打开让我们取回它。”
　　“拒绝进入。”
　　他用拳头敲打着舱门，然后连连亲吻关节上的瘀伤。
　　“拒绝进入。”
　　“无论如何，我们总算到了。”
　　皮皮耸耸肩，走下了着陆架。一声奇怪的巨响止住了他的脚步，那声音在墙壁四周回响。过了一会儿，我们见到一个火车头缓慢地通过华盛顿纪念碑，上空喷出白色的蒸汽，它拖着一列坐满乘客的敝篷车厢。火车绕着长方形区域徐徐行驶，每隔一段时间就停下来让乘客山下。
　　太刚升得老高，光线刺眼，我们遮住眼睛观察着他们。这里的每个人都像潘恩叔叔一样瘦长、整洁，身上也是完全赤裸，同样深棕色的皮肤。很多人带着袋子和背包，有几个人零零散散地穿过了草坪和花园，而大多数的人都站在拐角处等着信号灯让他们穿过街道。
　　“他们大概是游客，”我猜测道，“他们到这里参观潘恩叔叔的复古纪念馆。”
　　“但我没有看到小孩，”凯西摇摇头，“他们该带上小孩。”
　　“不管怎么说，他们总是人类，”皮皮充满信心的笑了笑，“我们会找到人告诉我们一些潘恩没提及的事。”
　　我们爬下着陆架，疾步前行，绕过了一丛奇香扑鼻的鲜花。在我们前头的一对男女停下了脚步。那个女人看上去有点奇特，头上长着短短的淡黄色软毛，但我觉得她和全息照片上的蒙娜一样可爱，那张照片是蒙娜和艾・切诺在刚到达月球时照的。那个男人年轻英俊，仪表堂堂，长得很像潘恩。我想他们是一对恋人。
　　女人被她的情人逗得咯咯直笑，她稍稍跑到前头，站在纪念碑和狮身人面像之间摆出姿势让他拍照。她的肩上同着一条鲜红色的披肩，他对她说了一句什么。她飞快地取下披肩对着镜头微笑。她披肩下优美的乳房因被遮盖而显得苍白，他等着阳光使她的皮肤恢复原色。
　　我们一直看着他按下了快门。他们嬉笑打闹，她跑回来把披肩围在他的肩上，张开手臂搂着他。他们粘在一起来了个长吻。我们站在十多码远的地方，当他们转身对着我们时，凯西满怀希望地向他们打招呼。
　　“哈！”
　　他们茫然地挚着我们，凯西挤出一些微笑，那张黝黑的东方式面孔上渗出细密的汗珠。
　　“对不起，你们会说英语吗？或者法语，西班牙语，”
　　他们对他皱起眉头，那个男人发出一串音乐般的元音，那种节奏和语感是我无法模仿的。我听出了一丝像潘恩一样的奇怪口音，但它和我们的英语完全不同。他们走得更近。那个男人从他的包里拿出照像机，对着凯西按了几下快门，然后又走上前去拍摄他的脑袋。那个女人对着他哈哈大笑，走到凯西身边摆出姿势，将她金色的手臂搭在凯西的肩膀上又拍了一张。
　　“我们从那架飞船里出来，是从月球上下来的！”凯西一脸绝望，他指着我们身后的飞船，又转身指指帕提侬神庙上空月球苍白的影子，比划着我们是从那里飞到地球上来的。“我们是从第谷空间站那里来的，如果你能明白――”
　　他们又对着他笑了一会儿，挽着手走向狮身人面像。
　　“这个鬼地方！”凯西恨恨地盯着他们的身影，不断地摇头，“这里简直就是地狱！”
　　“他们不知道我们也是人类，”皮皮苦笑着说，“他们把我们当成了假人，是旅游项目的一部分。”
　　我们沿着指向狮身人面像的通道前行，在路边停下观察着这片区域繁忙的交通状况。轿车、巴士、货车，偶尔还有卡车经过。我们想起曾在录像带里见过的地球在大撞击前的街道风景。一辆黄色的出租车在我们旁边停下，一位女士躬身跳出来。她身材苗条，一身金黄色的肌肤，看上去几乎就是与凯西合影的那个女人的孪生姐妹。
　　而那个司机则像个原始地球的幸存者，体格魁梧，皮肤黝黑，鼻子噗嗤噗嗤地喷着粗气。他戴着一副眼镜，身上披着一件肮脏的皮夹克。他点上一根烟，艰难地走下车。步履蹒跚地绕到打开的车尾箱旁边，将一只折起的三脚架递给那位女士。当她付给他小费时，他不满地哼了几声。
　　当他准备钻进出租车时，凯西走到他面前。
　　“先生！”他似乎没听到，凯西提高了嗓蒙“先生！”
　　他没有理会，径直下了车扬长而去。凯西转过身，对着皮皮和我困惑地皱起眉头。
　　“你看到他的脸了吗？毫无生气！像是由僵硬的塑料做成的。在眼镜后面，他的双眼看不到东西。他一定是个机器人。和我们在月球上的那些一样。”
　　我们小心翼翼地在远处跟着那个拿着三脚架的女士，她没有理会我们，停下来撑开三脚架，支起一只由黑色材料制成的平整圆盘。当她站开时，一个透来的大气泡从圆盘里冒出来，开始时模糊不巧然后慢慢变成银色。她俯下身子朝里盯着。
　　我们大着胆子走近，我看到那个气泡变成了一个圆形窗口，里面出现了华盛顿纪念碑、自由女神和狮身人面像。它们似乎都起了奇怪的变化，被放得更大、更亮，而且突然活动起来，每样东西都在晃动着。纪念碑倾斜下来，压碎了自由女神像，狮身人面像则完好无损，俯瞰着满地残垣，永远保持着谜一般的微笑。
　　我必须走得更近才能看清。那个女人转身生气地蹙起双眉，挥手把我赶开，似乎把我当成了一只恼人的苍蝇。我退了几步，继续观察着。当她再次将气泡倾斜时，里面的天空又发生了变化。太阳迸发成一个巨大的暗红色球体，给整个场景涂上一层粉红色调。在它附近是一颗微小的浅蓝色星球。我们的太空飞船出现在显著的佗置，引擎发出白炽的烈焰，仿佛正在一场大灾难中逃亡。
　　我们沉默着心里充满敬畏，凯西挥手呼唤我们离去。
　　“艺术家！”皮皮轻声说，“是艺术家在进行创作。”
　　我们继续前行，经过了帕提侬神庙，然后在拐角处等着穿过街道。皮皮朝站在路中那个穿着监色制服的警察点点头，他嘴里衔着哨子，手上提着一根白色指挥棒，正在指挥交通。“看看，他的动作多么机械。”
　　大部分的司机都是如此，但那些乘坐的士和巴士，或是乘火车到达的旅客看上去完全像是人类，他们和潘恩一样真实，就像史前地球的游客一样，迫切地要游览那些从遗忘的过去中恢复的建筑。
　　他们聚在人行道上，爬上白宫的阶梯拍摄一个个的景点，然后沿着旅游区四周游逛，在街上漫步。我们跟在他们身后，他们很少留意皮皮和我，但有时会停下来望着凯西或为他照几张相。
　　“天哪！”凯西咕哝着，“他们把我当作了一个机器人！”
　　在那天余下的时间里，我们在这些复古的大街上四处游荡，我们经过了银行、交易所、商店、酒吧、饭店，还有警察局。一个机器人司机将它的货车停在书店门口，卸下了几箱《大英百科全书》，另一个机器人乞丐拿着个锡罐晃得叮当作响，还有一个机器人警察正在殴打另一名逃跑的机器人罪犯。我们看到那些苗条的金色地球人风度翩翩地在饭店和酒吧里进出，成群结队地拥进商店，出来时提着购买的物品。
　　黑夜尚未降临，我们双腿疼痛，饥肠辘辘。一股扑鼻的香味将我们领到一排等候在一个标志牌下的队伍，牌子上写咨骸跋慵迳排、鲜嫩的安格斯牛肉，即点即有。”
　　皮发生着闷气说，我们根本没钱进馆子。
　　“我们先吃了再告诉他们。”凯西说。
　　“不管怎么说，他们都是人，”皮皮怀着一丁点希望，“人总得吃东西的嘛。”
　　“希望他们还是人类吧。”
　　我们排在队伍后面，我看着在前头的几个人，听着他们聊天，希望会有人与我们接触，但根本没有人理会我们。有几个人转身向我们投来困惑的目光。一个男人死死地盯着凯西，我看到他的拳头握得紧紧的。他们的语音有时带着一些节奏和调子，听起来像是一首怪异的曲子，可我一句也听不清。
　　看门的机器人每次只允许几个人进入。当我们走到面前时，它带着透镜的双眼却盯着我们身后，发现没有“人”在排队后，它把门关上了。
　　在地球引力的重压下蹒跚前行，我们又饿又渴，沿着街道走到一面像玻璃般透明的高墙下，它像一片薄簿的刀刃将游览区切成两半。墙外是一片开阔的风景，使我们想起了戴安那些旅行录像带里热带非洲的风情。一行树木标志着河道沿着低浅的山谷顺流而下。斑马和羚羊在近处悠闲地吃草，丝毫没有察觉小山上那只睡眼惺妈的黑鬃狮正盯着它们。
　　“那儿有能喝的水，”皮皮朝小溪点点头，“如果我们能穿过这面墙的话。”
　　我们一直走到墙根。墙壁没有一丝缝隙，坚硬而光滑，高得无法攀爬，向两端延伸至我们望不到的地方。我们累得无力再走，坐在路边望着墙外那些动物自由地活动着。我们一直坐在那里，直至黄昏来临，空中的寒意使我们不得不退回去寻找一个遮蔽所，但能找到的只有一堆放在减价家具批发市场后面的空纸盒。我们将一些纸盒压扁做成一张床，将最大的一张盖在身上，努力让自己进入梦乡。。
　　“你不能怪潘恩叔叔，”当我们躺在纸皮下发抖时，皮皮咕哝着，“他已经说过这儿不属于我们。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 