

第四章
　
　　我们在纸板床上迷迷糊糊，被地球的重力压得浑身疼痛，彻夜难眠，醒来时身子僵硬，觉得前途茫茫。我希望我们能立即回到月球上去。
　　“在墙上一定有个洞，”凯西试图激励我们，“让游客们进出。”
　　火车从北面开来。在墙背后，我们沿着它内部的一条窄道向北走，活动产生的热量使我们的精神稍稍振奋。在拐角远处，铁路从一条隧道穿出，经过被溪流截断的悬崖上的铁桥，然后通过围墙上一道窄窄的拱门进入我们的“囚笼”。
　　“我们必须通过那座桥，”皮皮艰难地停下脚步，朝在山谷下的乱石丛中流淌的小溪摇着头，“火车会在铁轨上撞上我们。”
　　“我们等着它刚好通过。”凯西说。
　　我们躺在铁轨旁的排水沟里等待着，直到火车头从隧道口冲出，蒸汽笛声尖啸着。火车喀嚓喀嚓地从我们身边疾驶而过，司机探出头望着前方潘恩的纪念馆，我们爬出排水沟，迅速跑过大桥。我们在隧道入口处跳下铁轨，从一片草坡上滚下。缓过劲来后，我们背着围墙向西南方走，进入了那片开阔的大地。
　　纪念馆在林木茂盛的山脊后慢慢下降，最后我们只能看到潘恩在复制的第谷环形山上建造的圆顶观测室。我们从一片开阔的谷地里走出来，四周树木稀疏，零零落落地放牧着一些我认识的动物，有角马、瞪羚，还有一小群身姿优美的黑斑羚。
　　“感谢老凯文・迪福，诺亚方舟从另一场‘洪水’中拯救了地球，”凯西遮着眼睛，望着一对鸵鸟从我们身边跑开，穿过了那片空地，“但人类躲到哪里去了？”
　　“水在哪里？”皮皮嘀咕着，“我可不要什么洪水，只要一些能让我们饮用的水就够了。”
　　我们拖着沉重的步子穿过了茂盛的草地，直到我看见一群大象从树木里步出，正朝我们走来。一只长着巨大的白色撩牙，身形硕大的成年象走在前头，后面跟着六七头小象，看来是妈妈在带着孩子觅食。它们径直朝我们走来。我想要跑开，但凯西只是示意我们移到一旁。它们缓缓经过我们。走到一个我们尚未发现的池塘里饮水。等它们离开后，我们向池塘走去。皮皮第一个冲上去，弯身掬了一捧水。
　　“别喝！”――个孩子的声音在我们身后响起，“不干净的水会对你们造成伤害。”
　　一个小女孩从象群所待的树林里向我们跑来。这是我们所见到的第一个小孩，她穿着雪白的宽松上衣和蓝色的短裙，金黄色的面孔半掩在一顶宽檐帽后面，帽子用鲜红色的缎带系在下颚，看上去非常可爱。
　　“你好，”她停在几码之外，蓝色的大眼睛充满好奇，“你们就是那几个月球人？”
　　“而且还是这里的陌生人，”凯西把我们的名字告诉她，“困境中的陌生人。”
　　“你们骗过了古老的太空飞船，”她用严肃的口吻指责我们，“你们不该到地球上来。”
　　我们目瞪口呆地望着她：“你怎么知道？”
　　“飞船通知了我爸爸。”
　　我们默然站着，一时未能回过神来。她一脸的天真无邪看上去像一幅迷人的画卷，但带给我的却是一股透心的寒意。皮皮小心地后退了几步，但过了一会儿，凯西冷静下来，问道：“谁是你爸爸？”
　　“当你们在月球上认识他时，你们叫他叔叔，”她的脸上满是自豪，“他是一个非常著名、非常伟大的人。他发现了月球遗址，重新发掘了人类遗忘的历史。他还重建了远古时期的建筑，在飞船降落时，你们可以在周围看到。”
　　“我懂了，”凯西点点头，看上去有点垂头丧气，“我开始明白怎么回事了。”
　　“我们不会道歉的，”皮皮向她眨着眼，深深地吸了一口气，“我们对月球知之甚多，但如今我们却迷失在这里，困在一个我无法理解的世界。你知道我们的未来会怎样？”
　　“我爸爸也无法确定，”她望向远方第谷空间站的复制品，“我一再请求他带我到月球上去，但他说空间站上没有适合我的地方。”她收回目光，再次打量着我们，“你们一定很感兴趣。我的名字是――”
　　她发出一长串带有韵律的辅音和歌声般的元音，当皮皮试图模仿时，她对他的失败报以微笑。
　　“就叫我特玲好。”她说，“这对你们来说容易一些。”她转身面向皮皮，“如果你想要喝水，就跟着我吧。”
　　我们随着她走回最近的树木投影在方形石块上的一小圈阴影中，她示意我们坐下，打开篮子找出了一瓶水，倒了一杯递给皮皮。她开心地望着皮皮喝水时迫不及待的样子，又为他倒了一杯，然后是凯西和我。
　　“我出来观察那群大象，”她告诉我们说，“我喜欢大象。我非常感谢你们月球人保留了物种的细胞组织，这使大部分的远古生物都能延续下来。”
　　当她打开篮子时，我闻到了一股诱人的香味。她看到皮皮的目光一直盯在篮子上。
　　“我给森林里的朋友带来了一些食物，”她说，“如果你们饿的话……”
　　皮皮急忙说我们都饿得要命。她在一块岩石上铺了一张白色的餐布，把她带来的东西摆出来。我觉得那些水果很像是桃子、葡萄、雪梨，但异常甜美，而且风味独特。一小块散发着芳香的棕色蛋糕在我嘴里融化。我们狼吞虎咽般扫光了所有食物，她高兴死了。
　　“其他人在哪里？”皮皮对着空旷的原野舞动着手臂，“你们没有城市吗？”
　　“当然有，”她说，“但爸爸说它们比你们在史前地球时期所建造的要小得多。”她指了指那群大象，“我们和其他生物一起分享这个行星。他说当你们自己的生态失去平衡时，你们毁掉了它。”
　　“也许吧，但那颗撞击地球的流星又不是我们带来的，”凯西再次蹙起眉头，“你是我们见到的惟一一个小孩。”
　　“我们空间不多。你知道，我们是永生的。”
　　我仔细聆听着，希望她能告诉我们如何找到或建一个栖身之所，但我听到的每件事都让我们的新世界更加陌生。
　　凯西凝视着她。“为什么你们不会死去？”
　　“这不太好解释，”她停下来，似乎想给出一个我们能够理解的答案，“爸爸说我应该告诉你们自从克隆人回到废弃的地球居住之后，我们就改造了自己、我们改变了自己的基因，发明了‘耐洛若’。”
　　“耐洛若？”
　　她再次停顿下来，望着远处游逛的大象。
　　“我爸爸把它们叫做人造共生体。它们是一些极其微小的东西，像细菌一样生活在我们的身体里，但对我们只会有利无害。它们由有机体、金刚钻和黄金组成，在血液里移动，修复或取代受损的细胞，还可以使失去的器官再生。它们协同我们的神经细胞和脑细胞一起工作。”
　　我们忘记了吃东西，呆呆地望着她。这个穿着简洁的裙子、宽松的上衣，戴着一顶松帽，一脸天真无邪的小女孩突然间变得很可怕，我不禁颤抖起来。她伸出手放在我的手上。
　　“爸爸说我应该把它们称为超微型机械人，半机器半生物。它们是一种电子装置，能够编排程序来在贮数字信息。它们发出和谐的脉冲，在大脑里形成独有的电波，将整个身体变成一根无线电天线。坐在这里和你们说话，我还能同时和爸爸交谈。”
　　她抬头对着我微笑，纤细的手指握紧我的手。
　　“邓肯先生，请不要害怕我，我知道我们看上去很不同，对你来说我是个怪异的生物，但我决不会伤害你。”
　　她看上去是那么的迷人，我真想将她拥入怀中，但我对她的敬畏已经变成了畏惧。我们全都从她身边退缩，无言地坐在一旁，直到饥饿又再驱使我们向那堆水果和蛋糕发动进攻。当我们吃着东西时，皮皮开始发问。
　　她住在哪里？
　　“在那座山上，”她向西面点点头，但我不知道她指的是哪一座，“我爸爸选了一个可以俯瞰纪念馆的地方。”
　　她要去上学吗？
　　“学校？”这个词似乎让她迷惑了一阵，然后摇摇头，“我们不需要史前世界的那种学校。爸爸说它存在的目的是为了开发年轻人的大脑，我们体内的‘耐洛若’可以适时编制和重编程序，毫无困难地载入任何所需的信息，我学习你们的英语就是这样做的。”
　　她朝他茫然的面孔笑了笑，拿起一颗圆圆的紫色浆果。
　　“但是，我们的身体仍然需要锻炼，”她优雅地用一张白色餐巾纸擦了擦嘴唇，“我们组成社交团体，一起游戏或做一些技巧性的练习。我们驾着‘滑行者’飞船在地球四周翱翔；下雪时，我最喜欢在高高的山顶上滑雪；我也曾潜到珊瑚礁下观察海底的景观；我还喜欢音乐、艺术、戏剧，还有各种创造性的游戏。”
　　“这一定很有趣，”皮皮的眼睛睁得浑圆，“比我们在月球坑道里的生活有趣多了。”他的脸色突然一沉，“我希望你爸爸不会把我们送回那里。”
　　“就算他想，他也做不到。”她取笑着他的惊簧“他已经完成了最后的挖掘。月球遗址已被关闭，并在未来的岁月中被保护起来，所有人都禁止进入。”
　　“那他准备怎么安排我们？”
　　“他非得插手不可吗？”她看上去有一点恼怒，望着远处环形山上的空间站拱顶，“他说他没有为你们准备地方，但在第谷空间站的复制品内有你们的仿真机器人。如果你们愿意的话，我想真人可以取代假人。”
　　“假装我们回到了月球？”凯西神情肃穆，“我不同意。”
　　“如果你们不想……”
　　她停下来，倾着头好像在聆听什么东西，尔后。她开始收拾水壶和剩余的水果，把它们塞回篮子里。皮皮焦虑不安地问出了什么事。
　　“我妈妈，”她摇摇头，双眉紧蹙，“她在喊我回家。”
　　“请等等！”凯西请求她，“你不能再多留一会儿吗？你是我们找到的惟一朋友。没有你我们不知道怎么办。”
　　“但愿我能帮助你们，但妈妈在担心我。”
　　“我想你在这里还是危险的，”他看了一眼山谷，“我们看到了一只狮子。你真的不应该单独到这里来。”
　　“那只狮子，”她摇摇头，“我认识它。它是我的好朋友，强壮、凶猛而又敏捷。”她陷入回想之中，“我也认识那只孟加拉虎。它正藏在灌木丛中，因为它害怕人类。我告诉了它我们决不会伤害它。有一次在追逐瞪羚时它让我骑在背上，这可是一次刺激无比的体验。”
　　她的声音变得严肃起来。
　　“我很高兴那只瞪羚逃走了，虽然老虎饥饿难熬，而且大失所望，我尽可能地谅解它，因为我知道它必须得猎杀食物，就像所有的狮子和美洲豹一样。为了生存，它们必须杀死别的动物。妈妈说这是自然界的法则，而且，这样做完全是必需的。过多的食草动物将会毁掉草原，最终使它们自己挨饿。”
　　我们再次用疑惑的眼光盯着她。
　　“你是怎样驯服那只老虎的？”
　　“我想是‘耐洛若’帮我了解它的思想，就跟我与你们交流的方式一样。它知道我尊重它，我们是好朋友。它会为了保护我与人搏斗，甚至是和你们搏斗。”
　　“你妈妈害怕我们？”
　　她拎起篮子，脚步踌蹰，皱着眉，看上去忐忑不安。
　　“耐洛若――”她犹豫着说，“我信任你们，但耐洛若――”
　　她又止住了活头、
　　“我想你说过‘耐洛若’是有益的。”
　　“这正是问题所在，”她犹豫着，神情闪烁不定，“妈妈说你们没有‘耐洛若’，她无法了解你们的思想。当她对你们说话时，你们听不到。她说你们不属于这里，因为你们不是我们当中的一员。她所担心的――她害怕你们。”
　　凯西沉默着，忧伤地瞥了她一眼，“很抱歉我要急着离开，”她庄重地朝我们每个人微微鞠躬，摇着我们的手，“很遗憾你们没有‘耐洛若’，而我妈妈又是如此焦虑，我得说再见了。”
　　“请告诉你爸爸――”凯西忍不住说。
　　“他知道的，”她说，“他为你们来到这里感到遗憾。”
　　她拎着篮子离去，转身向我们挥手，宽檐帽的影子盖住她一部分脸庞。我想她好像要说点什么，但过了一会儿，她离去了。
　　“太美了！”凯西喃哺自语，“长大后她将是另一个蒙娜。”
　　回望着从古地球复制的纪念碑和在第谷环形山上闪烁的空间站，我看见一只黑鬃狮跨步穿过山谷，奔向象群喝水的池塘。三只体形较小的母狮跟在后面。它们没有一个是我们的朋友，我抖作一团。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 