

第六章
　
　　“亲爱的先生们，请原谅我必须离开一会儿。”
　　特玲微微躬了躬身，解释说妈妈要带她去学习舞蹈和音乐，然后与那艘进退维谷的飞船上的人会面。
　　我们被留下来和机器人待在一起。它们都长着人类的模样，覆盖着乳白色的肌肤，面无表情，由于没有安装“耐洛若”，它们以声音来控制。
　　凯西试着问它们新地球上的人口、城市和工业情况，但它们都是些家用机器人，既不懂英语，也不知道任何信息。机器人呆若木鸡的凝视令我们相当沮丧，我们坐在阳台上，朝下眺望着纪念馆四周，思索着我们前途未卜的将来，直到它们通知说晚餐已经准备好。
　　它们端上来的食物相当怪异，但皮皮力劝我们无论如何都得将它吃下去。
　　我们再次走上阳台之前，天已经黑了。一轮弯月挂在天空西面，而在东面，一辆火车闪着前灯经过了纪念馆。林荫道上灯光璀璨，旅客们在观赏夜景。在静谧的夜色之中，泰姬陵像一颗容光焕发的宝石，而金字塔则像是个乳白色的小岛。在熄灯之前，机器人已经为我们准备好床铺。它们在晚餐时供应了酒，让我度过了一个无梦的夜晚。
　　第二天一早醒来，我们依旧无所事事，脑中只有不切实际的希望。我发现特玲正站在外面的露台边上。俯瞰着峡谷。她的头发有点像她妈妈，既不是羽毛状也不是软毛，而是一头裁剪不齐的栗色金发。如果忽略她的“耐洛若”令人生畏的威力，我想她看上去只是一个弱小无助的女孩。当我向她打招呼时，她有点意外。
　　“早上好，邓肯先生。”她用手背擦了擦脸，挤出一丝微笑，我看到她的眼睛还带着些许潮红，“你的脚还痛吗？”
　　“好点了。”
　　“我很担心，”她露出一些苍白的笑容，“因为你身上没有共生体帮你修复损伤。”
　　我问她是否有她爸爸以及那艘移民飞船的消息。她没有回答，再次远眺阳光下的山谷和纪念馆，我看见在桥上开往狮身人面像的早班火车喷出一团长长的蒸汽。
　　“我一直在观察着小长颈鹿的生活，”她的声音缓慢细微，似乎在自言自语，“我看着它出生，看着它学会站立，依偎在妈妈身边，学会了吃奶。它最终摇摇晃晃地随着妈妈离去。它是那么的可爱――”
　　她的声音低不可闻，双手掩在嘴唇上。她站在那里，身子颤抖地望着我，乌黑细长的眼里含着痛苦。
　　“我爸爸！”她突然嗓音拔高，几乎是一声尖叫，“他要走，我再也不能见到他了。”
　　她转身跑回了屋里。
　　第二天一早机器人把我们叫去吃早餐时，我们发现她正坐她父母当中。她已经擦净了泪迹斑斑的脸庞，但却没有动放在她碟子里的食物。
　　在屋里没有阳光的照射，潘恩的脸显得苍白而冷酷。他对我们视而不见，直到特玲朝他皱起了眉头，他才站起来绕过桌了与我们握手。
　　“早上好，潘恩博士。”凯西不太情愿地朝他笑了笑，“我明白了你不愿意让我们来这里的原因，但我不会向你道歉。我们决不会为我们的到来而表示歉意。”
　　“坐下，”他简短地说，“吃点东西。”
　　于是我们一起吃早餐，机器人端来的碟子上装着一些我们从未尝过的食物。潘恩不再和我们说话，示意机器人再给他倒一杯苦红茶，品尝着一碗深红色的浆果。特玲坐在那里抬头望着他，眼中满是痛苦。凯西的声音打断了她的凝视。
　　“先生，我们听说了那艘飞船的事。你能告诉我们为什么那艘上船会飞回来吗？”
　　“没有人知道发生了什么事，”他摇摇头，和蔼地朝特玲笑了笑，然后推开面前的浆果望着我们，表情严峻，语调又快又尖，“最初的探测远征队发现这个目的星球非常适于居住，他们在上面播种了一些地球植物。远征队分批进驻三块主要的大陆，这艘飞船装载的就是第三批队员。
　　“他们安全到达了目的地，但当他们从轨道上向行星呼叫时，却收不到任何答复。大气层被灰尘笼罩，行星的表面一片混乱。但通过红外线探测发现了前两批远征队的殖民非常成功，他们留下了街道、桥梁、砖石建筑，还有正在建造框架的钢铁建筑。所有的物体都半掩在被风堆积而成的红色尘土中，周围找不到任何绿色植被，一艘属于前两批远征队的飞船被遗留在轨道上，但却和这个行星一般死寂。
　　“他们找不出是什么东西杀死了整个星球的生命，似乎没有任何一个世界收到过这场灾难的消息，这意味着它是不期而来的，而且扩展得非常迅遂。卫生官员相信那些致命物应该是一些攻击有机生命的未知生物体，但船长拒绝进行着陆和调查，她选择了立即返回，不与行星发生接触，或许正是这个决定挽救了他们的生命。”
　　他拿起汤匙，再次品尝他那碗浆果。我试了一个，发现它又香又甜，而且带着一股难以形容的浓重气味。
　　“先生，”凯西继续问道，“我们看到了那些移民，他们非常绝望。目前他们应该怎么办？”
　　“现在是进退两难，”潘恩望着特玲，略带忧伤地耸耸肩。她转过头忍住一声啜泣。“适合居住的星球相当稀少。我们所发现的少量行星必须先经过调查，然后改造成类似地球的环境以便安置移民。当事件发生时，这批人可算是比较幸运的。另一批等候移民的人把自己的目的地主动让给了他们，那是一个开发好的星球，离银河系的核心有５００光年。目前我们正在加载燃料和新鲜食品。”
　　“我爸爸――”特玲抬头望着我，放声太哭，“他不得不和他们一起出发，这太都是为了我。”
　　他张开手臂将她搂入怀中，俯下身子看着她。不知他说了些什么，她躲进了他的怀抱。潘恩搂着她，像抱婴儿一样前后晃动着手臂，直到她止住哭泣。她吻了吻他，滑出了他的怀抱，她的笑容刺痛了我的心。
　　“请原谅我们，”她颤抖着说，紧紧的抓住了他的手，“我们必须说再见了。”
　　她拖着潘恩离开了房间。
　　卢望着他们的背影，一言不发，直到皮皮敲了敲碗，示意机器人再来份深红色的浆果。
　　“真的，”她长叹一声，转身面对着我们，“这对特玲来说是件痛苦的事，实际上这对我们三人来说都是痛苦的，这不是我们计划中的安排。”
　　她心不在焉地从机器人递来的碟子上舀了一点簇色蛋糕。放在她的盘子里，却没有去品尝。
　　“为什么？”皮皮疑惑地望着她。
　　“我们希望能待在一起，”她说，“潘恩和我已经在这里工作了几乎一个世纪，我们一直在挖掘空间站，并尽力将它恢复。当完成这里的工作后，我想回到母星，特玲和我们将一起前往。我们打算带着所掌握的历史资料，在那里再复制一个纪念馆。”
　　她沮丧地摇摇头：“这件事改变了一切。潘恩认为自己有责任为殖民者寻找一个家园。特玲请求他带我们一起去，但――”她无奈地耸耸肩，双唇紧绷，“他担心我们会受到那些致命物体的威胁，而且还有别的原因，他的兄弟――”
　　她停顿了一会，移开了视线。
　　“他有个孪生兄弟。在他们出生后，他的父亲不得不移居外星，带走了他的兄弟。他的母亲从事有关‘耐洛若’遗传力面的研究工作，她无法离开。潘恩留下陪伴她，但他一直在思念着他的兄弟。长大后，他离开地球四处周游，搜寻了数十个殖民世界，但都没有找到他的兄弟。但他找到了我，这是我们的缘分。”
　　她简短的笑容慢慢消失了：“我告诉他说，他的寻找是毫无希望的。宇宙中有太多的殖民世界，相隔太多的光年，滑行者飞船或许速度极快，但还是需要很长时间，然而他一直没有放弃这个梦想。”
　　“我们能否――”凯西用询问的目光望了望皮皮和我，我们点点头，他略带不安地问道，“如果潘恩叔叔必须要和殖民飞船一同出发，他能否带上我们？”
　　她摇摇头，茫然地坐在那里。
　　皮皮问：“为什么？”
　　“理由很充分。”她皱着眉，舀起那一小块棕色蛋糕，将它分成两半，然后将剩上的扔回盘子。“首先，这太危险。毁掉那个星球的致命物也能传播到别的星球。他是顶替别人的，实际上，这是因为其他人都害怕前往。那批殖民者别无选择，但他不想让你们也受到伤害。”
　　“这是我们的选择，”凯西耸耸肩，“当你们在宇宙中穿越数百光年时，难道不是经常需要冒险吗？”
　　“但这次不同。”她伤感地耸耸肩，“伊费二号旱球朝向银河系的核心，这个新的殖民地也是如此。如果那些致命物是来自核心――”
　　她脸色苍白，摇着她金色的脑袋。
　　“我们宁愿冒险，”凯西再次和我们交换了目光，略带僵硬地朝她微笑，“你可以提醒他我们被克降出来后并不能保持永生，生命对他来说比我们更加珍贵。”
　　她的身体变得循硬，逐渐褪变成白色。
　　“特玲和我都劝过他，”她软弱无力地说，“但他觉得这是自己的使命，”
　　“是他的‘耐洛若’作了的决定吧？难道他不为你和特玲着想吗？”
　　她停了好一会才回答我们。
　　“你们并不理解它们。”她再次恢复镇静，我怀疑是她的“耐洛若”抚平了她的痛楚，“你可以把它们看作是一种微型机械，但它们不会让我们成为受控制的机器人，我们保持着所有原始的感觉和冲动。‘耐洛若’只是计我们成为更强健的人类。潘恩挺身而出并不仅仅是为了那些殖民者，还是为了特玲和我，为了分布在宇宙中的全人类。”
　　“如果成功的机会如同他们所认为的那样渺茫――”凯西充满怀疑地斜眼望着她，“仅仅靠一个人的力量又能做些什么？”
　　“或许徒劳无功，”她凄酸地耸耸肩，“但他却是最佳人选。很久以前，在他离开地球寻找他的兄弟之前，他已经和他的母亲一起参与了‘耐洛若’的研究工作。他利用那种技术重新给自已的‘耐洛若’编制了程序，如果那些致命物是某种带有病毒的有机体，他认为‘耐洛若’会形成护盾阻止它。”
　　“请你对他说，”凯西请求她，“让他带我们一起前往。我们会尽力帮忙。”
　　“你们？”她的眼里带着一丝惊讶，“你们能帮上什么忙？”
　　“是我们将你们带回了地球。”他对她说，“那时甚至还没有‘耐洛若’。”
　　“是的，没错。”她的身上闪现着金色的光芒，“我会对他说的。”她沉默了一会，然后摇摇头，“不行。他说飞船上已经没有位置了。”
　　她停顿着，望着天花板紧蹙眉头。机器人正绕过桌子送来了一碗散发出煎火腿般诱人香味的新鲜蘑菇。
　　“我们正努力为特玲计划一个将来，”她突然绷紧了脸庞，平静的声音饱含着慈爱，“他要过１０００年才能回来，离开特玲令他非常忧伤。”
　　”我今天早上看到特玲，”我说，“她伤心得厉害。”
　　“我们正努力安慰她，我承诺说她还会再次见到爸爸。”
　　皮皮看上去吃了一惊：“这怎么可能？”
　　她拿起一个蘑菇，赞赏地嗅了嗅，把它放到了盘子里。
　　“我们必须计划好时间表，”她告诉他，“特玲和我将会去旅行，我想去看看我的母星这数百年来的变化。这需要进行仔细的计算，并筹划好目的地，在他回来的那天，我们会回到这里与他会面。”
　　“如果――”
　　凯西把没说完的话吞了回去。她的脸色变得苍白，但过了一会后，她朝我们僵硬地笑了笑，让机器人给她再来一份蘑菇。这些蘑菇的名称我从未听过，味道像是苦甜参半的巧克力，还带了点火腿味儿。用餐结束了。她留下我们与机器人待在一起。
　　“１０００年！”皮皮咕哝着，“真希望我们也有‘耐洛若’。”
　　“或是别的――”
　　凯西转身对着门口。
　　“有你们的消息，卢站在门口朝我们微笑，“从殖民飞船上传来好消息，有部分忧心忡忡的乘客被安排转住新的目的地，腾出了一些空间。潘恩为你们找到了几个位置。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 