 


写在故事之前的话 第一章 联合权力同盟
　
　　西方文明的衰退

　　虽然二十世纪的科技和文化进步神速，但是和后世科技和文明的跳跃式进步相比起来，也只能甘拜下风。在二十一世纪的末叶，人类的文明经历了巨大而且难以想像的进步。崭新的科技以难以想像的速度窜起，即使是地球上最为落后的国家也开始拥有越来越先进的电脑和资料库。核武器开始变得随手可得。
　　当系统控制学、复制和基因工程变成人人皆可掌握的科技之后，激进人道主义者和狂热的宗教团体开始质疑私人公司以基因工程图利的正当性。大众开始纷纷装置由精密工学所研制出来的人工器官，其他人则开始显现出各种各样的基因突变性状，包括了较为隐性的器官变得敏锐，到明显的心灵感应。人类基因库中所产生的这些变化，让全球各地的人文主义者感到非常的恐慌。
　　科技继续进步及扩张，人口增加的速度也开始飙升。在二十世纪结束的时候，地球上有六十亿人口。然而仅仅经过短短的三百年，人口暴增为两百三十亿。污染和自然资源、燃料的耗竭更是火上加油。各个国家莫不竭力寻找降低人口成长率的方法。在人口爆炸、基因突变横扫整个地球的同时，一般人都认为地球将因此而走向天灾地变的结局。
　　当整个世界开始使用越来越狐疑的眼光打量人造器官和基因工程的结果时，全球许多重要的金融体系因为承受不了本身的压力而纷纷崩溃。暴力行为和恐怖主义开始在日渐敌视的跨国公司和人道主义者之间蔓延，造成全球的警察都投入了控制暴乱的行列。不负责任的媒体以头条报导这些血腥的镇压行动，让许多大国的社会陷入了无秩序的混乱中。最后，原先互为抗衡的全球势力变成互相屠戮的地狱景象。

　　新秩序

　　在公元2229年11月22号，联合权力同盟（United Powers League）成立了。联合权力同盟是目前已经瘫痪的联合国的全球共治体系的继承者。这个新的权力结盟掌握了地球上将近百分之九十三的人口，只有少数几个反覆不定的南美国家没有加入这个同盟。这个同盟的基础是建立在“开明的社会化原则”之下，但是却常常依靠严酷、残暴的警察体系来控制整个社会的秩序。在它统治的将近八十年历史中，联合权力同盟努力的推广他们的制度，导致日后人类不同文明间的独特性被彻底消除，融合为一。他们花了非常多的功夫去消灭种族分离主义的后裔，废黜宗教协定禁止了世界上许多最古老的宗教。英文被规定为全球通用的语言，替代了许多在本国的母语也被严格禁止。
　　虽然联合权力同盟公开的禁止宗教信仰，但是这个组织却坚决保有一个信念，那就是“人类的神圣性”。这个类似信仰的信条使联合权力同盟立刻采取一切可能的手段去终止、消灭任何污染人类纯粹基因的实验和工作。古板的联合权力同盟成员和学者们坚定地相信，人造器官、基因工程和精神药物的滥用将会导致人类的衰败。联合权力同盟的领导者拟定了一个计划，确保人类将会永续生存，而不受到那些腐败新科技的诱惑。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 