 


第二章 净化与流放
　
　　大净化

　　如同八百年前横扫全欧洲的血腥猎巫行动一样，联合权力同盟开始了一项人类有史以来最残暴的计划――基因净化。这个大屠杀式的圣战计划是政府面对人类基因变种的最后净化手段。联合权力同盟的部队彻底地扫荡了地球上的每个国家，逮捕了异议份子、接受人工器官移植的人、网路犯罪者、嗑药族、科技仿冒者以及各种各样的罪犯。这场全球都难以幸免的残暴行为导至了四亿人丧失性命。而被联合权力同盟严格控制的媒体则懦弱地压制了这场大屠杀的真相，让全球大多数民众都不知道这场惨绝人寰的悲剧。
　　忽略他们残暴的行为不论，联合权力同盟的确让许多关键性的科技拥有了长足的进展。许多早已终止的研究都在联合权力同盟的鼓励下重新开始。在这个新的世代中，冬眠科技和曲速引擎科技的结合让人类终於可以漫步于群星之间。在四十年的时间中，联合权力同盟在月球和许多其他太阳系的行星中都建立了殖民地。
　　在这个世代里，一位名叫多兰。茹斯的年轻科学家，开始拟定计划，希望让自己可以在联合权力同盟里面的势力逐渐扩张。由于没有受到大净化惨剧的干扰，茹斯得以狂热地投身于在太阳系外建立殖民地的梦想。在茹斯的计划中，太阳系外所发现的新矿产和替代用的燃料将会让他在地球上的声望大为增高。靠著他的政界关系和幸运，茹斯很快就获得了联合权力同盟的授权，掌握了数以千万计的犯人来作为他实验的白老鼠。
　　这些原先因为大净化而将要被处死的犯人被转送到了茹斯的私人实验所中。这位科学家计划要利用这些犯人在太阳系外建立殖民地，他让手下挑选了五万六千人来进行冬眠的准备。同时他也把这些人的基因突变和基因性状的变异详细建档，输入新型的超级电脑中。这套系统被称为“人工智慧情感逻辑分析系统”，代号为擎天神。擎天神负责处理这些基因的资料，并且试图预测出哪些囚犯会在将来的严酷考验中生存。只有四万人能够在将来的环境中挣扎求生。这四万人被送上了四艘巨大无匹的全自动、太空勘探超级航舰。当这些囚犯陷入冬眠的时候，四艘超级航舰载着足够的补给、粮食和软硬体，准备在他们抵达目的地的时候给予他们支持。导航系统中的目的地都瞄准了远方的沾翠四号行星。一切看起来似乎都完美无缺，即使是茹斯也没办法预料到这些犯人正航向银河系的悬臂边缘，准备面对即将到来的死亡。

　　流放和长眠

　　擎天神系统安装在超级航舰的第一艘――内加法（Nagglfar）号上。另外的三艘航舰――亚哥、萨伦哥、雷根，则被设定为跟随着内加法号航往沾翠四号行星。在这段被后世称为“长眠”的漫长旅程中，擎天神持续的观察那些躺在冬眠舱中的囚犯。在彻底评估了这些囚犯体内的基因突变和变化之后，擎天神在其中某些人的体内发现了一串强有力的基因株。虽然这个变异只有发生在不到百分之一的囚犯身上，但很明显的这个基因是和人类大脑中的心电感应性状有关系。擎天神推测，若是这些囚犯能够在新的环境中存活下来，在几个世代之后应该就能顺利的产生心电感应的能力。这个发现被记录起来，并且直接传送回多兰。茹斯的资料库中。
　　这次在原先计划中只有一年的旅程，却遭到命运的捉弄。在旅程中的某个时间，连结到擎天神上的导航系统关闭了，这不但导致了目的地的座标被删除，连地球的座标都一并消失不见。这四艘船携带著无助的冬眠者，无声无息的在宇宙中以曲速航行了近三十年。
　　最后，其中一艘航舰的引擎融毁了。在经过二十八年的曲速旅行之后，这些巨大的船只重新出现在三度空间中，靠近一个可居住星系的外缘。这里距离地球六万光年之远，他们的曲速引擎全毁，生命维持的系统几乎已经耗竭。所有的船只只有进入紧急状况，准备迫降在最接近的可居住行星上。
　　雷根和萨伦哥号迫降在被命名为巫魔加（Umoja ）的行星上。萨伦哥号在穿越大气层的时候系统受到严重的损害，坠毁在地面上，全舰的八千多名乘客全部罹难。雷根号是最为幸运的，它毫发无伤地降落在地面上。当航舰降落之后，这些冬眠者们慢慢地苏醒过来，试图要搞清楚自己所在的位置和到底经过了多久时间，却发现擎天神号已经将所有跟这旅程相关的记忆全部消去。
　　亚哥号降落在后来被称为莫瑞亚的红色行星。它的乘客遭遇到跟雷根号乘客一样的命运，所有和他们目前状况有关的资料都已经被消去。只有内加法号的乘客可以进入电脑的资料库中，了解目前的困境。他们直接进入了擎天神的资料库，在发现了事实之后，开始怀疑自己到底有没有再度回到地球的机会。虽然他们降落在温和的塔桑妮行星上，但是内加法号所受到的损害已经无法修复。这些残存的流放者散布在三颗行星上，开始拆卸船只的残骸，试图在新的环境中挣扎求生。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 