 


第三章 地球联邦
　
　　联邦与新世界

　　每个行星的居民都努力的试图在被称为“新世界”的星球上生存。他们并不知道还有其它的同类挣扎着在别的地方求生存，他们只能努力的利用手边的资源活下去。由于失去了星际通讯的科技，难民们又将航舰所有可用的零件都拆卸下来，因此他们孤立生活了数十年。在相当短的时间内，这些难民们就在行星上建立了各不相关的殖民地。要等到六十年后，他们才会因为重新研究出太空旅行的科技而发现彼此的存在。在此之前，每个行星都独立发展成繁荣且自给自足的社会。最大而且科技最先进的殖民地塔桑妮很快就发展出了第二代的次曲速引擎。这让他们的船只可以自由地探索四周荒凉的行星，最后终於发现了同为“长眠”之后的幸存者。
　　在彼此之间恢复联络之后，三个殖民地彼此之间受到贸易及交流的互惠。虽然塔桑妮持续地施压，要求巫魔加和莫瑞亚加入一个联合的政府，但是这两个殖民地坚决的拒绝。塔桑妮的舰队持续的探勘这一块远离地球，后来被称为克普鲁星系（Korprulu）的区域。
　　塔桑妮在这个区域建立了七个繁荣的殖民地之后，大为增加了他们的军事力量，并成立了一个新的联合政府，为纪念地球而命名为地球联邦，由塔桑妮底下的殖民地组成。而拥有最富饶矿产的莫瑞亚殖民地开始担心这个联邦会不会觊觎他们获利丰富的开矿事业。于是，凯尔－莫瑞亚连合体成立了，这个合作组织将会对受到联邦压迫的矿业公会提供武力上的支持。联邦和连合体之间的紧张关系很快开始升高，最后终于演变成史称地球公会战争的事件。
　　公会战争持续了几乎四年，最后联邦终于和连合体“协调”出了和约。虽然连合体依旧保有自治权，但是几乎它辖下的所有公会都被割让给联邦。巫魔加殖民地在看到了联邦的滥用权力将会导致什么结果之后，成立了巫魔加护国军，这个由全国人民所组成的民兵团体誓言要保护自己的殖民地不受联邦的暴政染指。最后，公会战争所带来的结果是联邦奠立了它在这个星系中的地位，变成第一强权。
　　联邦的“探勘者”们无休止地往外扩张。随着联邦的执法者不断滥用权力，海盗和各地自组的民兵开始如雨後春笋般出现。这其中最著名的一个例子就是公然抗争联邦政策的克哈星（Korhal）。

　　克哈的叛变

　　克哈是联邦辖下的星球中最早被殖民的几个星球之一。克哈不但生产力高，创造力也毫不匮乏，联邦军事和科技的领先地位有一大部份是靠著他们而达成的。虽然克哈持续的生产力一直对联邦有莫大的贡献，但是殖民地中的人民一直很厌恶与那些腐败的联邦参议员共事。为了取得自治权，殖民地的居民对当地联邦民兵们掀起了一场又一场的暴乱。联邦毫不迟疑地予以回应，宣布了戒严。这个回应只不过对居民们造成了更大的刺激，让原先动荡不安的社会更加混乱。联邦相信，如果这个他们最宝贵的殖民地都会起而叛乱，他们就很难阻止其他殖民地不起而效尤。联邦的高层官员很快就决定，克哈的事件必须要用任何可能的手段来制止――克哈要作为一个杀一儆百的范例。
　　克哈星的一位名叫恩格斯。曼斯克（Angus Mengsk）的活跃议员决定利用这个机会来鼓励他的同胞们的一腔热血。当曼斯克对联邦宣战的时候，民众呼喊自由的热情的确是无法忽视的。藉着煽动克哈星上所有的群众，曼斯克成功地让狂热的民众们占领了联邦在当地的所有前哨站。在公开宣布了自此以后联邦不再拥有克哈星的任何主权之后，曼斯克成功地争取到了其他许多同样在挣扎中的殖民地的尊重与敬佩。
　　联邦政府为了压制这个状况，反而将他们所有的部队从克哈星撤走，舰队也离开了克哈星的领空。曼斯克和其他叛变的领袖们相信已经获得了胜利，开始庆祝他们脱离联邦的革命。联邦政府知道克哈星的失陷可能会鼓动其他殖民地叛变，计划用更为迂回的方式夺回克哈。
　　联邦政府派出了三名最强悍的杀手，代号为“幽灵”部队的菁英，前去除掉在克哈星上的曼斯克和他们的支持者。第二天，在曼斯克的高耸如同要塞一般矗立的高塔中，支离破碎的曼斯克被发现和他的妻子、女儿一起陈尸在自己的房间中。没有人知道曼斯克的脑袋到哪里去了。虽然刺客成功的重创了克哈星的反抗势力，但是曼斯克的死也制造了联邦日后最大的敌人。
　　牧夫。曼斯克（Arcturus Mengsk ）是一位著名的联邦探勘家和成功的商人，他不甘默默承受家人横遭杀害的厄运。在担任了许多年的联邦探勘家之后，他知道联邦会为了达到目标而运用各种卑劣的手段。他本来对星系间的政治丝毫不感兴趣，甚至对自己老爸的狂热感到十分尴尬。但是他万万没想到，联邦会为了证明自己观点的正确而杀光他全家。恩格斯。曼斯克的死激起了年轻的牧夫心中的涟漪，他放弃了自己的未来，开始过着漫长、孤独的复仇生涯。
　　在联合了当初和他父亲一起反抗联邦的激进团体后，牧夫成功地组成了一群数量惊人的叛军。曼斯克的部下勇敢地攻击联邦的前哨战、各种设施，导致联邦损失了数十亿的人、装备和机器。由于谣传曼斯克已经和巫魔加护国军秘密结盟，联邦政府毅然决然地使出最后手段，要一劳永逸的解决这个问题。从遥远的联邦政府首都塔桑妮发射了一千枚的启示录级核弹，对准克哈星而去。在这场残酷的攻击中，四百万人尸骨无存。在一瞬间，原先繁荣的克哈星变成一片焦黑的辐射荒漠。这场大灾难的消息很快就传到了曼斯克座落在巫魔加护国军势力范围内的秘密基地。现在的牧夫一无所有，只剩下复仇的意志，他和跟随他的人当天立下了毒咒，发誓要尽一切的可能推翻联邦。
　　牧夫和他的叛军们称呼自己为“克哈之子”，很快就成为整个星系最恶名昭彰的要犯。“克哈之子”迅速、寂静无声的突袭为他们对抗联邦的战争赢得了无数次的胜利。但是，他们每以大义之名赢得一次胜利，联邦控制下的媒体就更加的把他描述成疯狂的恐怖份子。大多数殖民地都不愿意收留这些臭名在外的恶徒。即使在受到众人唾弃、数目悬殊的状况下，曼斯克从来不放弃对抗联邦的战斗。直到今天为止，“克哈之子”依旧继续对抗联邦的官员，将他们的理想散布到全星系。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 