 


第四章 大战前夕
　
　　虽然有许多团体彼此对抗，但是地球人在克普鲁星系的力量依旧是在稳定的扩张和成长中。而这些微不足道的争端，很快就在两股极大力量的压迫下被弃之一旁。
　　毫无预警的，由五十支船舰所构成的外星船队出现在联邦最外围的赵莎拉（ChauSara）殖民地上空。这些巨大的船只对于不知情的殖民地展开毫不留情的轰击，有系统地消灭整个星球上的每个屯垦区。这次突如其来的攻击让联邦手足无措，匆忙间将部队派往救援。虽然他们以前从来没遭遇过外星人，但是他们依旧飞快的赶往对抗这股神秘的敌人。
　　联邦对于这些航向第二个殖民地马莎拉（Mar Sara）的舰队发动了一次笨拙的反攻。这个自称为神民（Protoss ）的种族神秘的撤退，并且放过了那个星球。很快的，另一群恐怖的外星人出现在马莎拉的边缘。这些新的，类似昆虫的入侵者与之前的攻击者神民有非常大的差别。
　　没有地球人能够想像到不只一种，而是两种外星人同时出现在他们的家园。每个派系都陷入了瘫痪的恐惧中，再加上他们原先彼此斗争的重担，让这些人类只能眼睁睁地看著一波波的外星入侵者朝著地球人的家园而来…… 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 