 


利伯蒂的远征 引子
　
　　一个衣衫褴褛的男人立在暗影幢幢的房间里，浴在光中。错了，其实没有光照着他，光是从男人身体内部发出的。光线盘绕弯曲，勾勒出一个全息图像，这是发射信息者本人的三维复制图像。
　　这个发光的幻影对着灯光黯淡的房间讲话，它不知道从自己身上发出的光照耀着谁，也不知道听众是什么人。它并不在乎。―缕虚幻的烟从它手中的香烟上缭绕着冉冉升起。
　　已逝的岁月留下的一丝残星，消亡的事物留下的一点碎片，凝结在全息图像的光影中，面对说话者无法看见的听众述说。
　　“你们认识我，”发光的幻影说，略停一下，吸了口烟，“你们在宇宙新闻网络（UNN ）上见过我。不少人可能还读过我的专栏报道，其中有一些的确是我写的。另外那些，我声明一下，和我无关，要归功于我聪明能干的主编。”光影讥讽地说，无可奈何地耸了耸肩。
　　这个幻影的大小像个小模型，看样子此人应当是个中等个子，比常人稍瘦一点。不知是因为疲惫还是岁数关系，他的肩膀有些倾斜。脏兮兮的金发中略有些灰白的发缕，梳向后脑，希望遮住头上一块明显的秃斑。他一脸倦容，不大像电视新闻的主持人，皱纹更多一些。但这依然是一张人们熟悉的面孔，一张让人放心的面孔，一张人类空间里众所周知的面孔。哪怕在这些战火肆虐的日子里，也还是这样。
　　他的眼睛让人难忘，双目深陷，犀利的眼光好像正从光影里向外刺出。给人一种这个发光的幻影能看到他的听众的错觉。这是他特有的才华，即使远隔几光年，他也能吸引住他的听众。
　　光影抬起手中的烟，抽了一口缓缓吐出，他的头部笼罩在一团淡淡的烟雾中，“你们可能已经看过了官方的报道，关于特兰联邦的崩溃，以及被称为‘特兰帝国’①的新政权的崛起。另外你们可能也听说了异星种族侵犯人类的故事，蜂蚁一般拥来的泽格族②和无情的普罗托斯族③。有关萨拉星系的战事和塔索尼斯星的毁灭，你们见过不少报道。我刚才说过，其中一些是以我的名义发布的。
　　我想在这里告诉大家，那些报道大多数都是编造的。
　　“在那些广播报道中，权力机构肆意删改添加。谎言公然流行，形形色色的谎言，最终把我们推到了现在这种凄惨的处境中。除非我们敢于面对现实，了解身边发生的实际情况，否则难以改变目前的处境。那么，切奥。萨拉，玛尔。萨拉，安提卡主星，还有塔索尼斯，在这些行星上发生了什么事？我的周围，我的朋友，还有我的敌人，发生了什么事？真实的情形到底是怎样的呢？”
　　幻影停顿一下，挺直身体。它用自己那双无法看到听众的眼睛，扫视一圈暗黑的房间，咄咄逼人的目光仿佛看透了所有人的灵魂。
　　“我是迈克・利伯蒂。我是一个记者。在这里，我要向你们披露的，是我最重要的报道。也许这是我记者生涯中最后的报道。我向你们披露我的自述，披露你们想了解的事件。我只是想让大家都知道，在我们身边，究竟发生了什么事。在这里，我将直言不讳地告诉你们真相。”

　　【①Terran：音译特兰，意为地球的、人的。指人类。游戏玩家俗称人族。】
　　【②Zerg：入侵地球的一种外星种族，繁殖方式近似于爬虫类，卵生孵化，扩张速度极快，其武器和其它制品都是活体生物。游戏玩家俗称虫族。】
　　【③Protoss：另一种外星种族，Zerg的死对头。游戏玩家俗称神族。】 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 