 


第四章 玛尔・萨拉行星
　
　　任何战争中，第一次打击与第二次打击之间都会有一段停顿。
　　这个停顿通常是个安静的时刻，甚至可以说是宁静的时刻。大家惊魂甫定，刚刚认识到发生了什么事，每个人都以为自己清楚接下来会继续发生什么事。有人打算逃走，有人打算抵抗。奇怪的是，没人采取真正的行动。是的，我们只有打算，没有行动。
　　抛到空中的球，在最高点暂时停滞不动。这，就是那个致命的停顿。球刚掷出时，方方面面都手忙脚乱，应接不暇。但现在，大家却呆在原地，仰面朝天，傻愣愣地望着定在半空翠的那颗球。
　　除了极少数不安分守己的人以外，其他人都心安理得，毫无作为。然后，球从高处落下，第二次打击当头而来，将所有人全部卷进惊涛骇浪之中。

　　――利伯蒂的自述

　　迈克。・利伯蒂在禁闭室里足足待了两天。星际陆战队在玛尔。萨拉行星上的行动把他排斥在外。艾米莉中尉和她的一个经过“神经中枢社会化改造‘’的同志，负责在迈克住所前看守。这之后，他才在特别护送下登上交通艇，搭乘穿梭机飞往美丽的玛尔。萨拉星球。
　　现在，又过了一天，迈克正与一伙当地记者混在一起玩扑克，诈取他们的生活积蓄，同时等待官方公布更为详尽的情况。
　　官方的正式新闻发布会上，发布的不过是些预先定好调子的陈辞滥调，强调切奥。萨拉遭受攻击的突然性啦，向杜克和诺德Ⅱ的全体官兵致敬啦……等等。杜克一伙人被渲染成挺身而出面对强敌的英雄。官方还宣称，正是由于联邦采取了高度戒备的应对措施，玛尔。萨拉才得保太平。普罗托斯族（还是没有说清楚这个名称的来历）被描绘成那种一动起真拳头来就告饶示弱的胆小鬼。那些一闪即逝的灵巧飞船，给人们的印象尤其深刻，这进一步证实普罗托斯族是一群懦夫。他们虚晃一枪，随即抱头鼠窜，究其原因，当然是害怕被我们的人逮着狠揍一顿。
　　真是漂亮的故事，不管实际情形怎样吧，总之星际陆战队需要用这种故事来鼓舞士气。事实上，新闻圈子里谁的报道如果与官方版本偏离太远，这些报道在发送时就会突然出错，消失得无影无踪。政府这样做，当然是为了维持地方上的管理秩序。
　　记者们都领到带条码的通行证，随时检查，随时出示。迈克知道其中底细，通行证能发射信号，持证者在什么地方活动，官方一清二楚。
　　圈子内的新闻记者，都知道利伯蒂在诺德Ⅱ上的经历，但没有谁试着在自己的报道中运用这些材料。
　　对外面的世界而言，玛尔。萨拉的消息封锁得很成功。按官方的说法，这里实施了旨在保护平民的措施（引白官方向新闻界发布的简报），说穿了就是军事管制，军方已经接管当地政府的一切权力。
　　玛尔。萨拉的居民们，被军队驱赶到一些临时驻地集中，据说那些地方撤退起来很方便，其实就算有一个放弃行星的时间表，也没人知道关键时刻救生飞船会从哪边飞来接他们。在此期间，城市的每个角落都有陆战队士兵来回巡逻，那些待在城里没走的市民，现在的样子全都非常紧张不安。
　　没什么好报道的东西，记者们无所事事，聚在宾馆前面的咖啡厅里打扑克，等待下一批官方允许发布的“新闻”出台，同时拼命瞎猜。迈克也在这里消磨时间，他穿着他的大氅，看上去比周围那些记者更像土生土长的当地人。
　　“伙计们，我才不认为那是什么外来的种族呢。”双手捧着扑克牌的若尔克说。若尔克是个火红头发的大个子，前额上有一长条弯曲的疤痕。“我想是‘柯哈之子’终于羽翼丰满，开始为他们被毁的家园向联邦发动核报复了。”
　　“别乱嚼舌根。”曼格斯说。这是一个为当地日报工作的执拗的老家伙。“拿柯哈随便开玩笑，你想挨枪子儿呀。”
　　“那你有什么高见，伙计？”若尔克不服气。
　　“他们是人类，但不是我们这种类型。”老记者说，“他们来自古老的地球。我想他们可能太看重遗传的纯粹性了，不然最初也不至于把我们那些有犯罪基因的祖先流放到这儿来。他们现在用克隆技术传宗接代。到这里来，目的是为了清除人类遗传基因中的杂质。”
　　若尔克点点头，“我听过这种说法。在邮局工作的撒迪厄斯说，他们是机器人，内部有一种程序，不允许他们为自身安全而进行防卫。为什么诺德Ⅱ一出现，他们撒腿就跑呢？原因就在这里。”
　　“你们全弄错了。”来自某个宗教类新闻网的特约记者默里说，“他们是天使，上帝对人类的末日审判到啦！”
　　若尔克和曼格斯不约而同地报以一串嘲笑。然后若尔克转向迈克问：“你怎么看，利伯蒂？你认为他们是什么？”
　　“我不知道。”迈克说，“不管他们是什么，总之，他们把隔壁那颗行星的表面煮成了一锅粥，我亲眼看见的情形就是这样。我能肯定的只有一点，他们如果要来这里的话，动作会比联邦的反应快得多。而我们呢，只能坐在炸弹旁边玩扑克牌。”
　　好一会儿，大家都静默无言，连圣洁的特约记者默里都懵在那里无话可说，牌桌上方像悬起一副有形的棺材罩。最后若尔克长长呼出一口气，说：“你这个塔索尼斯小子，老是破坏聚会气氛。该你摸牌还是该你出牌？”
　　突然间，迈克坐直身躯，目不转睛地盯向外面的大路。默里和若尔克赶紧旋转坐椅，顺着迈克的眼光朝外看，但是他们没发现有什么异常情形。街上和平日一样，散布着一些陆战队士兵，有的身穿战斗盔甲，有的身穿标准制服。
　　“快！若尔克，把你的记者证给我用用。”迈克说。
　　火红头发的大个子本能地一把捂住挂在自己脖子上的证件，好像那是他仅有的一根救命稻草，“伙计，这可不行。”
　　“好啦。”迈克拿出自己的星际陆战队身份证件，“用我的证件和你换总可以吧。”
　　“为什么呢？”大个子若尔克说，双手不自觉地把证件从脖子上取下来。
　　“你是本地记者。”迈克说，“他们允许你通过警戒线进入内地。”
　　“话虽这么说，但我写的东西一样要经过军事审查。”若尔克断言道。他把证件递给迈克，“总之，你什么报道也别想发出去。”
　　“可能吧，不过老待在这里我会发疯的。拜托，再拿包烟给我。”
　　“我还以为你打算戒了呢，伙计。”若尔克说。
　　“别废话，快点，哥们儿。”
　　迈克一把抓过若尔克的烟，塞进衬衫口袋，站起身飞快地冲出咖啡厅，他扔到桌子上的记者证在桌面上弹了一下才停稳。
　　“塔索尼斯人全是疯子，伙计们。”若尔克盯着咖啡厅的门摇着头，嘟嘟囔囔地说。
　　“你还想不想接着玩牌啦？”曼格斯慢吞吞地问若尔克。
　　“艾米莉中尉！”迈克喊道。他一边跑一边把若尔克的记者证往脖子上套，脚下扬起一路轻尘。
　　中尉转过身，笑嘻嘻的脸对准迈克，“利伯蒂先生。很高兴再见到你。”尽管迈克始终不能断定，这笑容是发自真心还是程序改编后的结果，但此刻，他感到艾米莉的微笑很温暖。
　　她没穿战斗服，而是穿的一身土黄色卡其布军制服。这意味着她没有承担监控任务。她臀部的一侧别着一把应急喷射枪，另一侧佩挂一柄让人望而生畏的搏击匕首。
　　迈克来到女中尉面前，从衬衫口袋里掏出刚从若尔克那里抓来的那包烟。艾米莉有点不好意思地微笑着，从中抽出一支。
　　“我还以为你戒烟了。”她说。
　　迈克耸耸肩，“我以为你也戒了呢。”
　　迈克忽然想起自己身上没带火，但艾米莉已经拿出一个微型打火机。打火机闪出一小束激光，点燃了香烟。
　　女中尉贪婪地吸一口烟，缓缓喷出来，才开口说道：“上次在诺德Ⅱ上把你强行拖开的事，我得说声抱歉。那是我的职责。”
　　迈克又耸了耸肩，“没关系。干记者这一行，常会遇上这种事，你够客气的啦。你怎么样，忙吧？”
　　“现在不忙，有什么事吗，先生？”
　　“我想找一辆便车和一个驾驶员，带我到内地去看看。”迈克尽力使自己的语气轻松，好像提出一个最简单的要求，类似于讨根香烟什么的。
　　艾米莉的脸阴郁了片刻，“他们允许你通过警戒线？我没别的意思，先生，但上次指挥舱的事过后，我想上校肯定想把你撵回塔索尼斯去。”
　　“常言道，‘时间会抚平一切创伤’。”迈克说。他拉了拉胸前挂着的若尔克的证件，“他们给我松了点绑，比原来自由些。这回需要点背景材料，想采访一下那些逃难者。”
　　“撤离者，先生。”艾米莉纠正道。
　　“不错，是撤离者。我想到现场去，了解一下英勇的玛尔。萨拉人民，如何以大无畏的精神，蔑视那些来自太空的威胁。你有兴趣和我一同去吗？”
　　“嗯，我倒是没有值勤任务，先生……”艾米莉犹豫着说，迈克赶紧递上那包烟。
　　“的确，”艾米莉口气一转，“我看不出你这样做有什么不好，嗯……上校真的不反对吗？”
　　迈克眉开眼笑，是那种诡计得逞的笑容，他接过艾米莉的话头说，“如果他不同意，我们在第一个检查站就返回来。那样的活，我们就一块儿到咖啡厅去，我介绍你认识几个和我一起玩扑克牌的兄弟。”
　　艾米莉中尉弄来一辆老式越野吉普车，敞篷的，车身宽大。若尔克的证件使他们顺利通过检查站。一个无聊的军警将证件猛地打进读卡机，现出一行发绿光的字：“本地记者”。这些关口的守卫好像并不在意谁要进内地去，特别是在军事护送之下。他们似乎更担心有人从内地出来。
　　曾经丛林密布的偏僻行星切奥。萨拉被炸毁之后，它的姊妹星玛尔。萨拉成了萨拉星系惟一可以住人的星球。玛尔。萨拉的天空是橙灰色的。大部分地区的地面像被火烤过一样，泥土又干又硬，间杂生长着低矮的灌木丛。当地居民用人工灌溉的笨办法，在定居点附近开辟出一些种植区。吉普车行驶在城市外围时，迈克看见，这些种植区的土地因为缺水，全都荒芜了。浇水用的起重灌溉机，像衣衫褴褛的稻草人，孤零零地立在地头。
　　这里的农作物必须持续不断地养护。迈克在他的采访记录器中记下自己此时的想法，对这个行星上的农作物来说，人口的迁移和来自太空的打击同样致命。放弃农业区是一个明确的信号，表明联邦已经料定普罗托斯族会卷土重来。
　　下午三点左右，他们找到第一个难民集合点（错了，应该叫撤离者集合点）。这是一个在旷野上用纺织品搭建的帐篷城邦。一个巨型哥利亚机器人矗立在那里，虎视眈眈地监控着这个难民营。守卫的军警和检查站的那位一样无聊，他甚至不等迈克把话说完，就将若尔克的证件猛地打进读卡机，显示出是本地记者，他立刻不耐烦地挥挥手，让迈克他们进营地去。
　　艾米莉把吉普车停在哥利亚机器人的脚旁。
　　“让我和逃难……呃，和撤离者们单独谈谈。”迈克说。
　　“先生，我得对你的安全负责任。”艾米莉回答。
　　“那要注意保持距离。一个联邦军人靠得太近的话，可就没谁愿意打开话匣子同我说实话啦。”
　　艾米莉脸一沉。迈克赶紧补充道：“当然，我发任何报道都要事先经过你们的人检查，这你又不是不知道。”这句话好像打消了艾米莉的顾虑，当迈克去忙活他的民间采风的时候，她终于留在吉普车附近，没有跟着一起来。
　　这个难民营刚建好几天，估计大概能提供一百个家庭的生活补给，也许当初就是按这个标准搭建的吧。可是现在收留了五百多家人，大大超员。那些多出来的难民，像集装货物一样，正在被打包塞进方方正正的公共汽车，显然是准备把他们运送到更偏远的地方去安置。营地四周，垃圾堆得老高。运水车前有许多难民，排成一条等待领取净化水的长龙。
　　难民们好像还没有从丧失家园的打击中恢复过来。离家的时候，大多数人只来得及随手拿些东西。结果那些没用的废品，像情感信物之类的，就被扔掉或者用来交换食物和被褥。现在，几天劳碌后安顿下来，人们总算有时间想想自己的处境，顺便发发牢骚，咒骂把他们害到这个地步的罪魁祸首。
　　一点儿也不奇怪，联邦挨的骂最多。骂他们最方便，眼前就是他们的巨型哥利亚机器人和用强力战斗服武装起来的陆战队。从另一方面说，所谓普罗托斯族，存不存在还说不定呢，因为惟一的证据来自联邦公布的报告。玛尔。萨拉当时在星系恒星的另一头运行，大家都没有看到他们的姊妹星惨遭焚毁的那幕景象。
　　迈克一边记录难民的状况，一边听他们抱怨。难民们讲述的故事丰富多彩，有别离的悲情，有把贵重物品落在家中忘了带走的伤心，有农场和产地被联邦强行征用后的冤屈。形形色色的牢骚，重要的和细枝末节的，不一而足。大家都反对联邦用军管的方式取代地方行政，地方官员们现在沦落为难民营的小组长。没有谁敢公开跳出来反对联邦，但面对记者，却人人都有一肚皮苦水。
　　交谈中，难民们的恐惧情绪表现得十分突出。对联邦军队的恐惧一如既往，是情理之中的。另外，“人类在宇宙中并不是孤独的”这个古老猜想一夜之间成为现实，引发了一种异常的惶恐心理。玛尔。萨拉的居民们得知切奥。萨拉被毁灭的报告后，十分担心同样的事会发生在这里。尽管难民营中各人有各人的企盼，但不约而同的渴望却只有一个。那就是：让这种事发生在别的地方，任何地方都好，只要不在玛尔。萨拉就成。
　　迈克抓紧时间在无家可归的平民中采访，他注意到一些传言好像与普罗托斯族有某种关系，普罗托斯族的神秘踪影在这些传言中忽隐忽现：天空出现的奇怪的光，地面上看到的不明外来生物，被发现的无故宰杀和解剖的牛尸，等等。还有，联邦果断地将玛尔。萨拉的居民驱逐到若干临时集合点，同时又对外界遮遮掩掩，他们一定清楚某些不可告人的事实。
　　关于外来种族和地面不明生物的故事被反复提起。不过，迈克没有采访到亲眼看见这些神秘异物的人，一般都是另一个难民营某个亲戚的朋友的朋友亲眼所见，或者至少是从那里听来的，这些故事里充满了眼睛凸出的怪物。闪光飞船中的外来智慧生命反而提得不多。当然，从另一方面说，如果当真有谁看见了普罗托斯族的飞船，军方一定会立刻终止迈克的采访。
　　大约两个小时以后（刚够艾米莉抽完若尔克给的那包烟的最后一支），迈克回到吉普车上。在他离开的这段时间里，艾米莉中尉一直警觉地站在靠近驾驶座的一侧。
　　“可受够啦。”迈克说，“谢天谢地，可以离开这里了，咱们走吧。”
　　艾米莉没动。她在凝视着围场对面的什么事物。
　　“艾米莉中尉？”
　　“先生。”她说，“我发现一件怪事，你有没有兴趣看看？”
　　“很古怪吗？”
　　“你看到那边那个女人没有？红头发那个，穿一身黑衣服的。”
　　迈克顺着艾米莉的眼光望过去。一个年轻女人，穿着一条夜迷彩短裤，黑衬衫，一件有很多口袋的背心。红头发扎成的马尾辫在她颈项后面跳动闪烁。她看上去像个军人，虽然迈克在联邦军队中从未见过这种装束。也许来自哪个民兵组织或者法律执行机构吧，很可能是执法官，当地人称为执法者的那种角色。但不知为何，迈克又觉得她不像是其中的一员。迈克突然想起，自打来到这个星球，他连一个当地执法人员都没见过。莫非这些人也被卷进逃难大潮，成了难民？
　　“有什么不对头的？”他问。
　　“有点可疑，先生。”
　　“她做了什么？”
　　“和你做的事差不多，她不断找人谈话，像在搞采访。”
　　“呃，那，的确太可疑了。”迈克开玩笑说，“我们过去和她谈谈？”
　　红头发的女人刚结束了她的这次谈话，是与一位稍稍上点年纪的男子。然后她好像准备穿过围场。艾米莉迎着她大步走去，迈克赶紧跟在后面。
　　当他们快碰面的时候，迈克发现，这个女人身上还有另一些意味深长的地方，一些和自己刚才遇到的所有逃难者不同的地方：她的衣服比较干净，脸上并没有焦虑的神色。
　　“打扰一下，女士。”艾米莉说。
　　红头发女人在行走中略一犹豫，停下来问道：“有什么事吗？”，她的玉绿色眼睛眯成一条缝，打量着艾米莉。迈克注意到相对于她的脸来说，她的嘴唇稍宽了点。
　　“我们有些问题要问你。”中尉直截了当地说。
　　宽嘴唇略微一绷，红头发女人说：“哪个有些问题要问我？”话里像夹着一股冷风。
　　迈克感到气氛不对，连忙走上一步说，“我是UNN 的记者，我叫迈克……”
　　“利伯蒂。”红头发的女人帮他说完，“我看过你写的报道。基本上还算真实，虚假的成分不多。”
　　迈克点点头，“我的报道写完的时候都是真实的，那些虚假的地方，得怪我们老板。”
　　女人锐利的目光直视迈克，玉绿色的眼睛转动了一下。迈克心头一凛，觉得这双眼睛像两把快刀直插进自己的灵魂深处。“我叫莎拉。凯丽甘。”她简单地说。对着迈克，而不是对着中尉。
　　嗯，迈克想，她显然不是地方上的司法人员。
　　“请问你是从哪里来的，凯丽甘小姐？”艾米莉中尉问道。她仍然微笑着，但迈克察觉她这次的微笑有点紧张。凯丽甘小姐身上的某种东西惹恼了中尉。
　　“切奥。萨拉大学。”凯丽甘说，钉子般的眼光扫向穿军服的艾米莉，“本人是一个社会学研究小组的成员，切奥。萨拉受到攻击时，我们小组正在这里考察。”
　　“这种解释倒便当。”艾米莉说，“如此说来，现在没人能马上核对你的说法是否属实了。”
　　“对你们行星上发生的一切，我感到很遗憾。”迈克突然插话。
　　他只想冲淡艾米莉言语中隐含的攻击性，话一出口才意识到，自己确实为空间轨道看到的那一幕感到难受。他同时觉得有些窘迫不安，因为说这句话之前，他并没有真正为那惨剧感到遗憾过。
　　红头发女人把她的注意力转向记者，“我知道。”她简洁地说，“我能感觉到你的同情。”
　　“那么，你在这里做什么，凯丽甘小姐？”艾米莉话音生硬，迈克觉得她毫无感情，钝得就像安德森最喜欢的那把裁纸刀。
　　凯丽甘回答：“和所有其他在这里的人一样，下士……”
　　“是中尉。女士。”艾米莉打断话头，语调猛地升高。
　　凯丽甘故意做出一个开心的微笑，“好吧，中尉，你查去吧，查查看这里到底是怎么回事，查查看这里是否真的有什么撤离计划，查查看联邦调查局是不是正在策划一个巨大的骗局，就在这里，玛尔。萨拉。”
　　“你什么意思，指什么？”艾米莉厉声说道。但迈克已经把问题用更缓和的方式表达了出来。
　　“你觉得现在的撤离有问题？”他急速插话道。
　　凯丽甘鼻孔里哼地笑出声来，“摆在你眼前的事还不够明显吗？这里的这些人，为什么成群结队地从城市逃避到荒原上来。”
　　“城市没有防御能力。”艾米莉指出。
　　“难道荒原有防御能力？”凯丽甘反问道，“联邦这样做也太不负责了吧，把难民当成棋盘上的棋子移来移去，就此了事。我看啊，压根儿没什么疏散计划。”
　　“据我的了解，一切正在按计划进行。”迈克平静地说。
　　“官方报告我读过啦。”凯丽甘说，“我们都清楚官方说得出多少实话。不，特兰联邦只不过像猫一样，瞅着自己的尾巴绕圈子。
　　他们把老百姓四处调动，只是希望让大家认为他们有所准备。“
　　“为什么事做准备？”迈克问。
　　“为下一次受到攻击做准备。”凯丽甘冷冷地说，“为下一次犯错误做准备。”
　　“女士。”艾米莉说，“我必须告诉你，联邦几乎正在竭尽全力保护玛尔。萨拉的人民……”
　　凯丽甘打断艾米莉的话，激烈地说：“玛尔。萨拉的人民几乎正在竭尽全力保护他们自己。告诉你，当兵的，联邦只会竭尽全力保护他们自己，他们才不会在乎其他人哩，至于这些普通老百姓，就更没放在他们眼里啦。”
　　“女士，我必须告诉你……”艾米莉说。她的微笑现在看上去像又冷又薄的玻璃一样。
　　“我必须告诉你，联邦现在做的和他们在历史上曾经做过的一样，它乐意报销萨拉星系，就像它在‘行会战争’中乐意报销那些殖民地，还有柯哈行星。”凯丽甘的话像子弹一样射出。
　　“女士。”艾米莉说，“我必须提醒你注意，我们现在是在军事管制区，散布不利于安定团结的危险言论，将立即受到处理。”迈克发现艾米莉中尉的手已经握住了她应急喷射枪的枪把。
　　“不，中尉。”凯丽甘回应道，她两眼闪亮，“我必须提醒你注意，联邦正在把你们引向屠宰场，当然，刀子落下来之前，你意识不到这一点。”
　　羞怒的神情浮上艾米莉的脸颊，“不要逼我干出让你后悔的事情来，女士！”
　　“我可没逼你干什么事，”凯丽甘透过牙缝冷冷地说，“是联邦的那些杂种们逼着你干这干那，他们影响你，扭曲你，直到你成为他们的玩具。说穿了只有一个问题：你是执行他们交给你的任务，还是不执行？”
　　迈克突然意识到两个女人针尖对麦芒，马上就可能打起来。他退后一步，向四周看看，营地里那些休息的人，好像没有谁注意到这边发生的事。
　　好一阵子，两个女人僵持着，四日相对。最后，艾米莉中尉眨了眨眼，退后一步，手从枪把上移开。
　　“我向你保证，女士。”艾米莉中尉说，她现在脸色苍白，“你错了。联邦一心一意为它的人民着想。”
　　“你想保证就保证吧。”凯丽甘一字一顿地说，“没别的事我可要走了。我总有权享受联邦宪法赋予我的自由吧？”
　　“是的，女士。你可以走了。抱歉打搅了你。”
　　“没什么，”凯丽甘锐利的绿眼睛柔和了片刻，她转向迈克，“你的下一个问题，可以在安瑟姆镇找到部分答案。打这里往西，大约三公里就到了，不过最好不要一个人去。”她盯了中尉一眼。
　　凯丽甘说完，迈步就走。她穿过围场，身影很快消失在一顶帐篷中。
　　“这个女人受的压力太大了。”艾米莉咬牙切齿地说，她伸出一只手从皮带上的包里取出一贴兴奋剂。
　　“是啊。”迈克附和道。
　　“并不奇怪，人们遇到困境时，常常会反过来埋怨救援者。”她继续说，同时把手上的那贴兴奋剂按在自己脖子后面，兴奋剂贴发出轻微的咝咝声。
　　“是这样。”迈克说。
　　“在当前这种情况下，我不想把事情闹大。”艾米莉的脸色逐渐恢复，呼吸也平稳了。
　　“在现在这种情况下当然不合适。”迈克顺口说道。
　　“还有，最好不要把这些事扯到你的报道中去。”她沉稳地说。
　　迈克想起艾米莉从前的业余爱好，“这个自然。”
　　“现在我们出发。”艾米莉。斯渥伦中尉说，转身向吉普车走去。
　　“唔，唔。”迈克话音含混。他擦擦下巴，眼睛看着凯丽甘刚才消失的那个地方，他寻思着去追她，但估计多半追不上了，除非她主动现身。迈克感到有太多疑团想问问凯丽甘。
　　特别是，她怎么会知道自己下一个想问的问题是什么。
　　那些不明外星生物是怎么回事？这就是他想问凯丽甘的下一个问题。也许凯丽甘与他刚才采访过的那些人谈过话，了解到某些自己无意间透露出的兴趣？
　　要不然，就是凯丽甘通过什么别的古怪东西，读出了迈克心中的想法。
　　管它的，迈克一边甩开步子赶上艾米莉中尉，一边在心里想，总之永远不能跟莎拉。凯丽甘坐在同一张桌子上玩扑克牌。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 