 


第五章 安瑟姆镇
　
　　大自然无法容忍真空状态的存在，同样的道理，人类则憎恨信息匮乏。在找不到信息的地方，我们就削尖脑袋去探究追寻。某些情形下，我们甚至依靠想像去虚构事件。
　　有关萨拉星系的情况正是如此。没人告诉我们实情，我们只好深入内地，寻找答案。然而几乎刚到那里我们就意识到，我们追寻的正是我们想要避开的。
　　我们想当然地以为一切终将太平无事；我们子弹还没上膛就忙不迭地行动；我们甚至家伙都没带够就闯了进去，我们自以为清楚自己在做什么，这一切是多么愚蠢啊。
　　而所有愚蠢中最愚蠢的是，我们居然忘手所以地认定，普罗托斯族是人类接触过的第一个外星智慧种族。

　　――利伯蒂的自述

　　迈克费尽心机，好不容易说动艾米莉中尉绕道去安瑟姆。贝思走一遭。他给她讲述自己从那些难民口中听来的故事。为了不进一步刺激艾米莉，免得她再生恼怒，迈克说话时尽可能选择不带感情色彩的中性词。
　　即便如此，中尉还是沉浸在被红头发凯丽甘败坏的情绪中。现在，艾米莉闷闷不乐地开车前行。兴奋剂虽然能使她控制自己的恼怒，但却不能完全排除由此引起的不快。
　　吉普车搅起一路烟尘，像一堆鸡毛跟在他们后面翻滚。迈克・利伯蒂相信，安瑟姆的居民远远地就可以望见他们到来。
　　然而当他们到那里时，城镇却空荡荡的，不见人影。
　　“看来他们撤啦。”迈克说，一边跳下车。
　　艾米莉中尉咕哝着走到吉普车后面，打开后舱盖，拽出一支磁力枪。
　　“你也拿一支吧，先生？”她问。
　　迈克摇头。
　　“至少带支手枪吧？”
　　迈克再次摇摇头，他向临近的一座房子走去。
　　安瑟姆是个矿业小镇，仅有十来座房子，都是用矿渣浇铸的预制板和当地的木材搭建的。现在这里一片死寂，满目荒凉，没有家畜，没有狗，甚至见不到一只鸟。
　　为什么会这样？迈克迷惑不解，心中升起一种强烈的不安，莫非有人正在暗中监视自己的一举一动？
　　迈克走近的这座房子是一个办理采矿权的办公室。木制地板，前面办公，后面住家。主人好像刚离开不久，柜台上的天平秤里，还摆放着蓝色的晶体矿物。
　　迈克进去。艾米莉逗留在门口，手中的磁力枪随时准备开火。
　　空气中有一股辛辣味，呼吸起来弄得人鼻子难受。
　　“他们都撤离了。”艾米莉说，“我们也走吧。”
　　迈克拿起一个咖啡壶，手上感觉壶还是热的。咖啡已经被煮干，剩下壶底一层咖啡泥。
　　“还开着呢。”他说。从电炉上扯下插头。
　　“看来他们走得很匆忙，先生。”艾米莉说。话音明显紧张起来，“你说过撤离者们都在抱怨，说他们是被强行驱逐出家的。”
　　迈克到柜台后面，拉开一个抽屉，“抽：屉里还有钱！很难想像一个淘矿的人走的时候会把钱丢下不管，要不就是陆战队不准他们回来取钱。这太奇怪了。”他自言自语地说着，消失在里屋门口。
　　刚走出艾米莉的视线，她就在后面大声喊，迈克赶忙退出来。
　　“是间卧室，好像刚发生过一场搏斗。”他说。
　　“一定是那种不愿撤离的人。”艾米莉板着脸对迈克说，“可能这个人在关闭他的铺面之前，就被强行拖走了。”
　　迈克点点头，“我们分头检查一下镇上的其它房屋，沿着街走，一人走一边，如何？”
　　艾米莉中尉深吸一口气，“好吧，先生。但你不能进屋去，不要走出我的视线。”
　　迈克穿过街道，向对面一排房屋走过去。这时起了一股小风，烦人的灰尘贴着安瑟姆的主干道打旋，使这个小镇显得更加萧条。
　　安瑟姆真的被人们彻底遗弃了？
　　为什么会这样？迈克身上掠起一层鸡皮疙瘩，颈子后面的汗毛是不是竖了起来？
　　在迈克查看过的那间矿务办公室对面，有两座房子。可能是矿物分析师的实验室，看上去也是才被屋主放弃不久。里面一个电视屏幕上还播放着新闻节目，画面闪烁不定，信号很差，而且没有声音。只见画面上是一艘外形与诺德Ⅱ一样的战斗巡洋舰，在太空中游弋。
　　一个啤酒罐被摔在电视前的安乐椅旁。迈克暗暗怪自己不争气，因为他发现自己正下意识地想看到一包忘记带走的香烟。可惜不走运。
　　接下来是一个普通的小店铺，满屋凌乱，箱子柜子全都翻了个底朝天。货架上的东西被拖下来，撒得一地都是。自动收款机后面的一个玻璃枪橱被砸烂，敞开着，里面一支枪都没留下。
　　也许这就是莎拉。凯丽甘让我来寻找的线索。迈克寻思道。武装抵抗的征兆，这是跟联邦的人刚干过仗的痕迹？还是与普罗托斯族拼命时留下的现场？
　　迈克的目光从自己肩上扫向对街。，看见艾米莉正经过街那边一座二层楼的酒吧。他闪身进入店铺里，脚下不知踩到了什么东西，发出“吱吱嘎嘎”的响声。
　　迈克跪下细看，只见地板被一些霉菌或蘑菇一样的东西覆盖着。一种暗灰色的物质；边缘有一层硬壳，手指按上去还有点弹性。
　　里面有些蛛网形状的细线，颜色更深，似乎像血管。
　　不对头！这里一定洒得有什么东西，霉菌不可能长这么快。太快了，迈克意识到，不到两天时间，居然生出这么多霉菌。
　　这家店铺里还有些别的异常情况，后面房间传过来一种声音，像有什么东西在木地板上溜过。响动了一下，又陷入寂静。
　　一头野兽？迈克有些惊讶。一条蛇？或者多半是个躲过了第一次强制撤离的难民，也可能是后来逃回来的。迈克起身，打算进这个发出奇怪声音的房间去看个究竟，靴子下的蘑菇被踩得“嘎吱嘎吱”响。
　　他突然想起自己身上没有带任何武器。
　　突然，艾米莉的一声尖叫越过街道。迈克不敢贸然转身，他面朝里屋的门，向外退。直到退出这间小店铺，他才急忙转过背横穿过街。只见艾米莉紧靠在酒吧门外的墙壁上，像喝醉了酒。
　　“我想那家店铺一定发生过什么事，所以才进去――”迈克说。
　　“酒吧里有人。”艾米莉嘶声说道。她脖子上的疤痕旁血管跳动，太阳穴上的血管也在搏动。她双目圆睁，看样子被吓坏了。恐惧正在侵蚀她“神经中枢社会化改造”的程序。很明显，她刚打过一剂兴奋针，用过的针贴扔在门廊的地板上。
　　迈克情不自禁地通过开着的门往酒吧里面看去。
　　老天！这哪里是酒吧，根本就是一个屠场！粗绳子捆住脚，倒吊着满屋的尸体。那些曾经组成人体的零部件，现在被悬挂在天花板上。大多数尸体上的衣服和肉都被剥掉了。其他尸体上的四肢被扯掉，还有三具尸身的脑袋被砍了。三个头颅顺着吧台摆得整整齐齐，已经被熟练地切开，露出里面的脑髓。显然有什么东西曾经啃啮过其中的一副脑髓。
　　同时他看到，一条巨型蜈蚣模样的生物圈住一具尸身蠕动，像一条巨大的铁锈色的蛆。它正在吃尸体上的肉。
　　刹那间，迈克感到透不过气，真希望自己也有一个装兴奋剂的小包。他定定神，心中闪念，无论如何得进去看看。
　　迈克挪动打颤的脚一步步走了进去，他的靴子“嘎吱嘎吱”踩在覆盖房间地板的硬壳蘑菇上。他意识到并不只是自己一个人在这里。
　　这里还有某种活物！他虽然没看见，但已经能感到它的存在。刚到达安瑟姆时那种被人在暗中监视的感觉又出现了。
　　他赶忙向后退，退出门口，转过身，刚想对艾米莉说什么，眼角突然瞄到有样东西在酒吧后面一闪，以一种不可思议的速度向他冲来，只一步，就蹦到了门口。
　　没有撞到迈克，因为他被什么东西猛力一推，跌倒在一边。
　　迈克“砰”地摔在地板上，扭头一看，将他推倒在地的原来是艾米莉中尉，这时她正对着街上的一头大狗开火。不，那玩意儿不是一条狗。它有四条腿，但与狗的相似之处仅止于此。它像被剥了皮，浑身的肉都暴露在外，身上生着橘黑色的斑纹，嘴里伸出一对又长又大的尖牙。
　　它正在磁力枪子弹织成的弹网下尖叫，被打出一身窟窿。超音速子弹的冲击力使它在污垢的地面颤动不已。艾米莉的手指还压着扳机不松。
　　“艾米莉！”迈克叫道，“它早死啦！艾米莉中尉，别打啦！”
　　艾米莉猛地抽出勾住扳机的手指，好像那是一条扭动的蛇。大滴的汗珠顺着她的脸滑下，嘴角的一边还留有白沫的印渍。她呼吸急促，空着的那只手摸向皮带上挂着的刀子。
　　迈克觉得她的社会化再造功能所能承受得住的压力快到极限了，她正在逐渐失去控制。
　　“老天。”她喊道，“那是些什么！”
　　迈克不理睬她神经质的叫唤，大声嚷嚷着：“回吉普车去！我们叫装甲部队来！快！”
　　他向前跨了两步，才意识到艾米莉还留在酒吧门口，一动不动，正目不转睛地盯着倒在街上的那头剥皮怪物。
　　“中尉！这是命令，该死！”迈克不禁怒吼道。
　　这招奏效了，社会化再造的优点之一，就是让改造后的人不能抗拒“命令”这个词的感召力，特别是在兴奋剂的药力作用下。艾米莉回过神来，向吉普车跑去，超过了迈克。他们一同发力狂奔，这时，小店铺那里，数不清的剥皮怪物正冲出门来。这些东西弹跳力惊人，迈克想，如果追上来的话，就可能从后面跃起，把他们扑倒在地上。
　　剥皮狗们没有追上来，任由他们跑向吉普车，眼看两人就要跑到吉普车跟前，另一种古怪东西却忽然从车后面冒出来。
　　面对迈克的是一条高高竖起，随时准备进攻的眼镜蛇模样的生物。发怒的角质头，身上长着一层史前巨蜥那样的宽大鳞片，两支胳膊在空中舞动，胳膊前端是一对吓人的镰刀形爪子。
　　镰刀爪子打进吉普车的顶篷，钉住车往街上拖。蛇形生物发出一种胜利的咝咝声。
　　艾米莉咒骂道：“它们把我们围住了！”
　　迈克拉住她的一只袖子，“那个矿区办公室，有个人口！快往那边去！”
　　他领头前进，中尉紧紧跟上。迈克听到，在自己身后，枪声和剥皮狗的惨叫声不绝于耳。艾米莉一边撤退，一边向后面开火，掩护着两人一路逃窜。
　　到了矿区办公室门口，迈克停下来，飞快地扫视一遍里面的情况。在他们离开的这段时间，这里好像没发生什么变化。他跑进去，跑到柜台前，拿起一把老掉牙的霰弹猎枪，扳开枪管，看到枪膛里装着两发子弹。
　　嗯，这儿的业主多半是突然被叫走的，要不就是被强行拖走的。
　　中尉还立在门口，猛烈开火。一阵非人的惨叫声之后，总算安静下来。
　　迈克向门外望去，街上横着六具尸体，都是那种狗一样的剥皮怪物。它们甚至比刚才更加不像寻常动物，从没被子弹打烂的肌肉看得出，它们身上长满了脓疱一样的疙瘩。其中一只的腿还在一摊果冻状的血泊中抽搐。
　　蛇形生物没有在这里出现。街那头的吉普车外壳已经被挤压得不成样子。燃油漏在沙地上，浸出一大块油渍。
　　“是毁掉切奥。萨拉的那些东西？”艾米莉咬着牙问。听她的声音，就像一个要被扼死的人在说悄悄话，两只大圆眼睛几乎全是眼白。
　　迈克摇头。自己在空间轨道上看见的事物虽然恐怖，但是绚丽无比，那些金色的和银色的事物，像是用大自然中的神秘能量创造出来的。而眼前这些怪物却让人恶心，它们只有肌肉、脓血和疯狂暴虐的行为，甚至看它们一眼都是对人的伤害。
　　“哦，大的那种东西上哪儿去了？”艾米莉问。
　　迈克努力控制住心中的恐惧，“在它们组织起新的进攻之前，我们得想法子从这里出去。”
　　艾米莉转过身对着他，瞪圆了惶恐的眼睛，“出去？我们才进来！”
　　“它们一定会发动第二次进攻。”
　　“它们是动物！”她急促地说，手中磁力枪的枪口好像要对准迈克，“打死一些，剩下的就会吓跑。”
　　“我可不这样想。动物会把它们猎杀的食物吊起来吗？动物会拖走战利品吗？”
　　艾米莉惊呼一声，从门口退进房间，“不！别那样说。”
　　“艾米莉。斯渥伦，我……”
　　“别那样说。”她喃喃道，又往后退了几步，“别说它们有智慧。
　　因为真那样的话，它们就清楚我们被困住了，想什么时候结果我们，它们就可以什么时候冲进来，该死，我们真……“
　　她再次向后退一步，突然踏空，一大块地板沉落下去。艾米莉一声尖叫，磁力枪脱手掉进她脚下刚垮陷出的一个深坑。
　　深坑的底下，立刻传上来一片刺耳的“吱吱唧唧”的声音。
　　眼看艾米莉就要跟着她的枪一起落下坑去，亏得她本能地扭动了一下身子，一只手紧紧抠住了坑沿的地板。坑下“吱吱唧唧”的声音更嘈杂了。
　　迈克走向陷坑，手上那支老枪差点没拿稳，“艾米莉，抓住我的手！”
　　“离开这里，利伯蒂！”艾米莉吼道，因为恐惧，她的眸子都像变白了。没抠住坑沿的那只手在摸她的搏击匕首，“哦，天哪，它们在我们下面！”
　　“艾米莉，抓住我的手！”
　　“必须有人回去报信。”她说，一边拽出匕首向下面洞里的什么东西砍去，“它们马上会从上面攻击。快走！该死！带消息回营地去。给人们发警告！”
　　“我不能――”
　　“走啊！这是命令，混帐！”艾米莉吼道。她身上最后的社会化再造功能在这些怪异生物的攻击下被粉碎了，她发出困兽一般的凶狠嚎叫，手中的刀子朝坑下狂刺乱戳。
　　迈克转身对着门，一个黑影正扑过来。来不及细想，迈克连忙扣紧扳机，两发子弹击出，一只剥皮狗的脓液溅了他一身。
　　然后他扔下打光子弹的老枪。他跑，不回头，他跑，向着吉普车飞跑。艾米莉中尉的磁力步枪是从车后的贮物舱里取出的。她当时曾叫他也拿上一支。那些武器，应该还在那里。
　　他已经到了车跟前，这时，吉普车下的地面沙土突然猛地向上喷涌。
　　冒出来一个刚才见过的脑袋上长甲壳的那种蛇似的东西，舞动着镰刀爪子，正在这里等他。
　　迈克向后一仰，躺倒在地。他躲避着向脸上落下的沙土，双肘拄地，往后慢慢挪动。他看到对面怪物那双深陷在甲壳下的灼灼发亮的黄眼睛。
　　黄眼睛耀动着狡黠的智能，饥渴的欲望，但是没有灵魂的闪光。
　　蛇形怪物尾巴撑着地，一下立起老高，超过破损的吉普车一大截。它做出随时可以扑向迈克的架势。迈克不由抬起双臂，护住自己的脸，同时发出厉声尖叫。
　　他的尖叫淹没在一阵磁力枪击发的射击声中。
　　迈克抬眼看，巨大的蛇形怪兽在磁力枪无情的子弹攒射下扭曲，发抖。它挣扎，翻滚，甲壳覆盖下的身体向外喷出致人死命的毒液，暴雨般溅射在附近的地面上。
　　一颗子弹打中吉普车的油箱，火焰腾起，罩住整个车身。蛇形怪物陷入烈火中，它发出一阵阵嚎啕，像是咒骂，又像是临终的哀鸣。
　　吉普车“轰”地爆炸了，气浪把迈克掀翻在地，炙热的地面灼烤着他没有遮盖的脸和手臂。他往下面的街道扫了一眼，不见有活动的剥皮狗，只有几具它们的尸体，横躺在街头。
　　身后忽然传来一阵响动，他连忙贴地打个滚。本以为有更多的剥皮狗冲过来，但打滚的时候他明白自己想错了，他瞄到发出声响的是一双穿靴子的脚，而不是狗爪子。
　　一个巨大的身影挡住太阳光。宽肩膀，一把掷弹枪佩在用旧的手枪皮套里，吊在屁股后面。迈克有些眼花，最先想到这个人是艾米莉所属中队的另一个军人，他俩分开的这段时间，不知中尉用什么法子发出通知，招来了援军。
　　但当他能看得更清楚时，他意识到这个人没穿陆战队制服。他的裤子用粗糙的鹿皮制成，磨得很旧。身上穿一件已经褪色的粗棉布衬衫，很整洁，袖口向上卷起。轻型的帆布战斗背心，在胸前略略敞开，这件背心使他看上去有几分军人模样。他肩挎一支磁力步枪。靴子样式很漂亮，但和他身上别的装束一样，用旧了。
　　“你还好吧，孩子？”这个人伸出手。
　　迈克抓住伸过来的手，缓缓站起身。他感觉自己身上有一大块擦伤，耳畔听到那个穿鹿皮裤的人冷淡低沉的话音。
　　“还好，还活着。”他气喘吁吁地说，“你可不像是陆战队的人。”
　　迈克现在才看到救他的人的脸孔，一头漂亮的沙金色头发，修饰得整洁优美的唇髭和络腮胡子。
　　这个人啐了一口，“不是陆战队的？这话听起来倒像是对我的夸奖。我是本地的执法人员，我叫马歇尔。吉姆。雷纳。”
　　“迈克尔。利伯蒂，UNN 的，塔索尼斯人。”
　　“新闻记者？你离家可有点儿远啦，是吧？”雷纳问。
　　迈克点头，“是啊，我们到这里来了解些情况……哦！天哪！”
　　“怎么？”
　　“艾米莉！中尉！她还在那个矿区办公室！”迈克踉踉跄跄向那间房子冲去，雷纳把枪从肩上取下，端在手中，然后紧紧跟上。
　　吉普车爆炸之后，这里一直没有出现狗形怪物进一步活动的迹象。
　　迈克发现艾米莉中尉脸朝下，还半悬在那个深坑上，一手抓着她的搏击匕首，另一只手死抠住坑沿的地板不放。
　　雷纳察看了一下这间房屋，用一种警告的声调说：“孩子。”
　　“帮个忙，过来搭把手。”迈克说，握住艾米莉拿刀子的那只胳膊往上拽，“我们可以把她拖上来，然后……哦，天！”
　　艾米莉中尉腰以下的身体不见了！在身体断掉的部位，一绺绺肉条像碎布烂线一样悬绞在一起，几颗背脊上的椎骨骨节吊在撕裂的脊髓筋上，摆来摆去，像一段烂绳子上穿着的珠子。
　　“噢！天哪。”迈克转过头，松开手。艾米莉的上半截身体，伴随着一种让人难受的滑动声音溜下深坑。然后坑里“叭嗒”一声，传来湿软重物落地的闷响。紧接着，只听见许多东西在下面乱糟糟地爬动，撕咬。
　　迈克一下跪在地上，把头侧过一边，翻肠倒肚地吐起来。然后是第二次呕吐，然后第三次……直到再没什么可吐的了，他还在那里打干呕。他的思绪像一团乱麻，只觉得自己脑子里的血被什么东西吸干了。
　　“对不起。”雷纳说，“但我想我们必须得走了。我刚才可能干掉了它们的一个军官。就是说杀死了一个战斗指挥员，你明白我的意思吧。它们正在重新集结。我们最好快点走。外面有一辆我的摩托车。”他略停了一下，又说，“对你朋友的事，我很遗憾。”
　　迈克点点头，觉得自己空无一物的胃在作最后一次挣扎：还想再吐点什么出来。
　　“哦。”迈克喘息不定地说，“我感到很难受。” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 