 


第六章 蔓生菌丛
　
　　纸上谈兵何等轻松，不过是用白纸黑字去描绘遥远而抽象的战争。视频报道那种冷静、超然的姿态，对没有亲临现场的观众而言，同样如凉风拂面一般，无关痛痒。也就是说，人们根本不可能通过媒体了解到，真正的战争有多么残酷。
　　新闻报道起着一种隔离层的作用，它筛掉事实中最血腥的部分，让读者和观众只能了解到从可怕的真相中剥离出来的报道和统计数字。这正是为什么那些指挥大军的统帅可以将种种暴行强加在自己部属身上的原因，这种暴行是任何有理智的人不敢直面正视的，因此，他们根本不去正视它。
　　但是，终究有一天，你将面对死亡，摆在你面前的是让别人去死，或是你自己送命，到了这样的最后关头，一切便截然不同了。
　　到那时，再也没有什么隔离层，你只得直面疯狂。

　　――利伯蒂的自述

　　“他们称这些东西为泽格族。”马歇尔。雷纳跨上摩托时说，“小的那种叫泽格林剥皮犬。我们炸死的那个蛇一样的叫做海德拉刺蛇，它们可能比那种剥皮狗聪明一些。”
　　迈克还感觉嘴里像刚用脏水漱过口一样难受，但他还是开口问道：“谁那样称呼它们？谁把它们命名为泽格族？”
　　雷纳回答，“陆战队的人。我从他们那儿听来的。”
　　“懂了。那些陆战队的人和你提到过普罗托斯族没有？”
　　“当然提到过。”雷纳说，一边给记者拴好摩托车的安全带，“他们驾驶着金光闪闪的飞船，炸掉了切奥。萨拉；说不定他们正准备到这儿来。这就是为什么大家都急着要逃走的原因。”
　　“他们会不会是一伙的？”
　　“不知道。你认为呢？”
　　迈克耸耸肩，“我在切奥。萨拉的空间轨道上见过普罗托斯族的飞船。我很惊奇地发现……那种事物……表现出一种大权在握的姿态。也许玛尔。萨拉上这些东西是他们的盟友？要不是他们的奴隶？”
　　“也许吧。总之比另外一种可能性好。”
　　“哪种？”
　　“那就是，他们相互为敌。”雷纳说，一边打火发动摩托车的主引擎，“最惨的事莫过于夹在交火双方的中间受夹板气。”
　　最后，两人环视死寂的安瑟姆镇，利伯蒂用他的摄录器记录下这片破败的景象。雷纳拉开一个爆裂手榴弹的拉环，扔进木结构的房子里。他们离开时，身后的烟柱拔地而起。
　　雷纳解释说他正骑着摩托追赶一群难民，那伙难民是当地的政府官员。他们再往前走几公里，可以到一个叫班克沃特的站点去。
　　“沿这条路往后三公里，有个难民营。”迈克向后指了一下，“不往那边去？”
　　“不，有消息说班克沃特遇到点麻烦，我们得去看看。”
　　“你得到的消息中一点儿也没提起难民营？”迈克问。
　　“没有。看来，联邦正是想要行星上大多数的居民四处逃命，像没脑袋的蠢鸡一样。”
　　“来这里之前，我刚听另一个人说过类似的话。”
　　“不管是谁这样给你说，”雷纳赞许道，“至少说明这人的头脑是清醒的。”
　　他们在粗糙的路面上稳稳地贴着地飞行，雷纳只在遇到太大的路障时才略微调节一下方向。秃鹰摩托是一种有着长长的楔形车头的交通工具，电脑和传感器固定在楔形车头内。这种摩托使用了一点悬浮技术，底部始终离地一英尺，小石头和低矮灌木对它的前进没有丝毫影响。
　　坐在后座拴着安全带的迈克想，我必须想法子弄一辆这种摩托……还有，得找一套合身的强力战斗服。他又想起艾米莉中尉，忽然间很想知道，要是她钻进那种像茧一样的新式防卫装备中，刚才那样的事还会不会发生。
　　不到一个小时，他们赶上了雷纳说的那群难民。雷纳说得不错，在陆战队的命令下，政府官员们也被草草地打发到荒野上来了。迈克想像得出杜克上校发布有关命令后的得意样子。行军队伍不知为何停顿下来，雷纳上去和一个殿后的卫兵搭讪。
　　“前面发现可疑情况。”一个穿着CMC ―300 型战斗服的当地民兵说，“看上去像一个废旧的指挥部。”
　　“是我们的吗？”雷纳问。
　　“应该是吧，但这个地区的地图上没有标出。我们已经派侦察队去探查。”
　　雷纳从驾驶座上转回身，“想不想去看看？”
　　“我现在只想跑到这个星球之外去。”迈克说，“不过既然身在此地，还是去看看吧，这是工作，也是我的职业习惯。”他突然想起废弃的安瑟姆镇，觉得一切废弃或破旧的建筑物都很可怕。
　　雷纳嘟哝了一声表示赞同，加大油门向前驶去。摩托车越过一个低矮的小山包，他们发现指挥部建在这个山包的另一侧。
　　迈克知道指挥部是个什么样子，它们大致都差不多，甚至塔索尼斯的也不例外。配置着传感设施和电脑的半球形圆顶屋，只比基建车造出来在当地采矿的自动化厂房强点，没几个参谋人员，也谈不上什么防御手段。一些精明的设计人员给这种建筑物的底部安上喷气推进装置，使它能方便地移动到指定地点。美中不足的是，你在移动它们的同时，得关闭内部所有其它的设备。
　　眼前这个也一样，但是，细看又有些不同。它的一侧沾着点稀糊糊的东西，从表面看并没有被损坏的迹象，可内部像是发生了某种收缩，恰如一个被太阳晒蔫的苹果。外围有一边密匝匝地簇生着绞成一团的荆棘。殖民地的地方武装部队，一些穿着绿色的破旧战斗盔甲的民兵，正围成一个半圆的扇形，小心翼翼地逼上去。
　　“从没瞧见过这样的植物。”雷纳说，“一摊子乱七八糟，树棵子都长疯了，殖民地建立之前肯定就长起来了吧。”
　　迈克看到指挥部墙基附近的地面，他伸手一指说，“看那儿！”
　　“哪儿？”
　　“那里的地面，贴在地上长的那种稀溜溜的灰黑东西。在安瑟姆，泽格族攻击我们之前，我见过。”
　　“你觉得这两者有关吗？”
　　“噢，当然有关。”迈克毫不犹豫地点头。
　　“那里面肯定有泽格族的家伙。”雷纳说，手指点开摩托上的通讯麦克风，“大家小心，指挥部里有泽格族生物！小伙子们，别放过它们！”
　　迈克拿过摄录器打开，一边说：“提醒他们注意泽格林剥皮犬。它们爱藏在地洞里。”
　　不用提醒，指挥部前的地面突然掀开一大块，两队不长皮的泽格林剥皮犬向外拥出。民兵们早有准备，立刻开枪扫射，没给泽格林剥皮犬任何扑上来的机会。剥皮犬纷纷怪叫着倒在弹雨中。完成第一次打击之后，民兵们将燃烧弹投进指挥部，火焰向上直蹿，建筑物燃了起来。
　　雷纳坐在摩托上，端起短筒枪榴弹发射器，对准指挥部打出一颗爆裂榴弹。球形圆顶像鸡蛋壳一样被炸成碎片。现在迈克能看到里面的情形了：整个指挥部内的结构像一团乱麻，令人恶心的橘色、绿色和紫色的攀缘物蔓生其间。某种原始生物状的泡囊杂乱地长在上面，悬满了一面墙。火焰烧到它们，响起一片“唧唧吱吱”的叫声。
　　等指挥部全部塌下，把这片滋生怪物的冒烟的废墟完全埋住后，雷纳开口问道，“全拍下来了？”
　　“是的。”迈克关了手里的摄录器，“不过还需要找个地方，整理一下这些记录。”
　　雷纳微笑道，“我告诉过你，这支队伍里的难民是地方政府官员。如果说玛尔。萨拉现在谁有完备的通讯系统，那就是他们啦。”
　　马歇尔。雷纳说得不错，这支难民队伍拥有实用的通讯设备，而且始终保持着链接，线路通畅。但是迈克登录时，系统的某些链接发生了全球性通讯故障。网络上显然有些频段死点，高频段上只有一片背景噪声。
　　他竭力想找一种能使各方感到满意的叙述方式。迈克有点担心军事检查在他把报道传回UNN 之前就剔掉，也担心汉迪。安德森会撤换他的稿子，还有必须考虑观众，不管这些故事最后以怎样的方式发表，他们希望了解的永远是真相。
　　迈克将难民营中收集来的大量材料写成新闻故事，但没有提艾米莉和凯丽甘之间的口角。他说明安瑟姆小镇的详细情形，把火烧指挥部的录相资料插进报道。结束时他提到一句，这个指挥部在殖民地地图上并没有被标出，他知道这句在检查时一定会被删掉，不过总得给军方留一点可删的东西吧，不然他们反而会不舒服啦。
　　英勇的民兵扫射泽格林剥皮犬这一节，迈克有把握通过检查。军方对自己这边取得胜利的战斗行动，总是津津乐道的。
　　报道输入电脑，渗过屏障，进入了公共网络。迈克松口气，起身拍拍大氅上橙色的灰土，去找雷纳。他在一顶大帐篷里找到雷纳，这个沙金色头发的男人提议他喝杯咖啡，军队风格的二等咖啡――煮成黏糊糊后再晾冷，人口的感觉像是在喝稀沥青。
　　“报道发出去啦？”雷纳问。
　　“唔，嗯。”迈克回答，“做得够仔细，连你的名字都拼写得一字不差。”他咧开嘴，勉强笑了笑。
　　“你没事吧？”雷纳问。
　　迈克耸耸肩，“有事也得硬撑下去呀，能写点东西打发时间，心里会觉得好受些。”
　　“你以前也见过死亡，对吧？”
　　迈克再次耸耸肩，“在塔索尼斯？见得多啦。被乱枪扫死的、自杀的、打群架暴死街头的、车轮子撞死的。有的甚至和安瑟姆酒吧里吊着的那些尸体一样难看。”他倒吸一口气，“但我的确……没见过中尉那样的惨死，从来没见过。”
　　“呃，遇难者几分钟前还和你在一起说话，这样的事最让人难受。”雷纳说，端起另一杯沥青咖啡，“一切发生得太突然了，这你自己也知道。呃，我是想说，你没有做错什么。”
　　“你怎么知道？”迈克问，突然感到恼怒。他想恰恰是自己把艾米莉带到安瑟姆去，才造成了她的惨死。
　　“我当然知道。我是个战地指挥官。尽管没遇见过安瑟姆那样的场面，但生生死死的场面经历得多啦。生者往往会因为自己还好端端地活着，事后产生一种难以排遣的负疚感。”
　　迈克闷了好一会儿才说：“对这种心理病，你有什么好的建议，雷纳医生？”
　　雷纳耸耸肩，“像你现在这样做下去，继续生活，做自己想做的事。别陷在里面。你只是暂时不知所措，最终会摆脱烦恼的。”
　　迈克点点头，“嗯，说起过好以后的日子，我现在倒有件想做的事。”
　　“什么事？”
　　“学会使用战斗服，在诺德Ⅱ上我错过机会，想起就后悔。看来这玩意儿在这个鬼地方很有用。”
　　“是很有用。”雷纳的眼光从手里端着的咖啡杯上方向迈克看去，“这个容易，我马上就去找两套备用的200 型战斗服来。反正我们得等候陆战队的指令，要在这里扎营。你正好有时间练习。”
　　找到一套勉强合身的战斗服，花了十分钟。穿好这套稀奇古怪的服装，花了二十分钟。半小时后，迈克总算在雷纳大帐篷外的空地上，首次钻进这种战斗甲壳里。他知道艾米莉最快的时候只须三分钟就能利索地穿好战斗服，太他妈的神速了。迈克暗暗给自己打气：走之前先要学会爬。
　　这种战斗服的使用方式，看上去与诺德Ⅱ官兵用的那种动力推进战斗盔甲差不多。小型武器丸法穿透，配置有一定的维持生命的资源，夹层里填着一层防核子生化的材料。但是，相对于标准陆战队战斗服来说，这型号早过时了，几乎算得上是古董。很明显，这是联邦赏给地方政府的淘汰货。
　　穿好战斗服的迈克被足足垫高了一英尺，特大号的靴子自身带有电脑平衡装置，使里面的人能保持直立。但迈克发现战斗服的裆部略高了些，雷纳指点他如何利用操控杆作些微调，以使自己更舒适些。这种战斗服密封以后，利用废物循环再生的方式，能够保持七天的正常运行。不过这样的刺激迈克可不想领教。
　　战斗服的双肩十分宽大，内装备用弹药，排列着传感器。大型背包起空调作用，可以在战斗服内部营造一个微型气候环境。陆战队现在用的那种型号当然更高级，还可以屏蔽噪音和热信号。但这件是老式的，而且不知被人穿过多少次了，有多处明显的修补痕迹。
　　包住胳膊和腿的地方还算勉强合身。其余部分都松垮垮的。
　　“紧的这个地方是急救系统的一部分。”雷纳一边讲解，一边给迈克系好安全带，“如果你受伤，战斗服会立即自动封闭伤处，形成止血带。这样，身上就算被打掉一块，剩下的部分也还能挺住。”
　　“胳膊下面这块好像有点空。”迈克说。
　　“是的，呃，这是陆战队用剩下的。放兴奋剂的地方。民兵可不用这玩意儿。大多数人一陷进去就再也出不来了。”雷纳锁好战斗服最后一道锁扣，这就算穿戴齐整了。
　　迈克左支右拙，前摇后晃，觉得自己像一只踩在高跷上的海龟。
　　雷纳也穿好自己的战斗服，他的战斗服同样磨损得陈旧不堪。他掀起头盔面罩，向迈克点点头说，“这副盔甲可以挡住大多数普通射弹枪的打击，但是钉刺枪能够穿透它。这就是为什么前线的军队普遍配用八毫米口径的C ―14钉刺磁力枪的原因。”
　　“我该怎么做？”
　　“现在，你先学走步子。”雷纳说。这时有几个民兵，在大帐篷门口聚成一小堆，正看着他们。雷纳再一次点点头，鼓励道，“可以朝前走了。”
　　迈克看了一下自己面颊边的信号仪。他在诺德Ⅱ上无聊时读过《战斗服使用手册》，知道现在发着绿光的这圈小指示灯意味着一切就绪。他向前迈步。
　　本以为穿上这种衣服，走起路会和在泥泞中跋涉差不多，所以迈克憋足劲，猛一提脚。但是结果远远超过预料，串联着传感器和大堆线缆的脚一下就抬了起来，几乎高齐腰际。
　　他妈的，好高一步。迈克失去平衡，上身后仰。伺服系统发出一种如泣如诉的报警音，他只来得及扭了一下身躯，就“砰”的一声，结结实实摔在地上。
　　雷纳不禁失笑，他举起一只手放到自己面罩前，想努力显得严肃些。但五指简直遮不住他脸上盛开的笑意。迈克看到那几个瞧热闹的民兵手里抓着钱，来来回回交换。心想，好啊，狗日的拿我打赌呢。面颊边一排示警的黄灯闪烁起来，迈克看着它们，在记忆中竭力搜寻手册上的相关内容。最后确定，所有黄灯表达的其实都是一个意思：“嗨，笨蛋，你跌倒啦。”
　　“搭只手？”迈克说。
　　“你最好学会自己站起来。”雷纳的话音中带着笑意。
　　好吧，迈克咬咬牙，慢慢打个滚，腹部贴地。他发现可以用一月手拄地把自己撑起来，只要腿能密切配合手的动作就行。好不容易，他总算从地上爬起来，回复到直立状态。
　　“很好。”雷纳说，“现在继续迈步，向前走。”
　　这回迈克不敢抬脚，他试着用拖动的方法起步。盔甲开始作出反应，艰难地向前移动，脚下搅起橙色的灰土。他拖着脚向前走十步，然后转身，再往后走十步。转过几次身以后，他觉得自己把握住了一些移步的要领。再过一小会儿，他把脚稍稍抬起，终于可以比较正常地行走。信号仪闪着小绿灯，他放心了，刚才那一跤没把战斗服摔坏。他想起诺德Ⅱ上那些身穿战斗服进行训练的新兵蛋子，为自己当时没有过分D 朝笑他们而感到高兴。
　　雷纳到民兵那边去要过来一支磁力步枪。他递给迈克。
　　“给你，打那个大石头。”雷纳说，同时努力使自己脸上不要露出笑意。
　　迈克想，雷纳一定是拿自己笨拙的表演来寻开心。但举枪瞄准时，他把注意力集中到了射击这个动作上。现在，踩着高跷的披甲海龟准备开火了。
　　“准备就绪。”他说，“这枪的后座力大不大？”
　　雷纳转向那堆民兵，“看见啦？给你们说这个人比看上去要聪明些吧！”民兵中的两三个开始从皮夹往外掏钱。迈克心中好笑，原来雷纳是把赌注押在自己身上。
　　雷纳收完钱，转身对迈克说，“端稳枪，两腿分开一些。战斗服懂你动作的意思，会自动校正拿着枪的胳膊。”
　　迈克背过身，面向那块大石头站定，开枪，密集的子弹从枪口向目标疾射而出。碎石片溅向四周，迈克看到石头的外表被子弹打出数不清的白色伤痕。
　　“打得好。”雷纳称赞道。整个脸都笑开了花，“这块石头往后要是打算袭击敬畏上帝的好人，动手之前它准得多考虑考虑后果。”
　　迈克一下觉得心里轻松了许多。虽然艾米莉死了，虽然现在到处都是异形生物，虽然荒野上遍布难民，但是，至少他没有被这一切吓得不知所措。
　　就个人而言，他完成了一桩脚踏实地的工作，那就是学会使用战斗服。他迈出了重要的，顶盔贯甲的第一步。
　　雷纳这支队伍驻扎在这里等候陆战队的命令。迈克估计，最多再和雷纳的人一起待一天，或者两天，然后，就可以搭陆战队的便车回城，或者自己找辆车开回去。妈的，一旦民兵与泽格族交火的消息通过地方新闻播发，路上逃难的人群不知会挤成什么样子。
　　他并不担心自己的报道，直到第二天晚些时候，正牌陆战队到达以后，他才觉得有些不妙。
　　钢铁履带发出的轰隆隆的怒吼声铺天盖地而来，联邦的运输艇对难民营摆出合围的阵势，像是防止谁逃跑。装满陆战队员的运输艇刚停下，身穿新式战斗盔甲的陆战队士兵就从里面钻出来。跟他们一起的，还有一些喷火兵，他们是用等离子火焰喷射器武装起来的特种兵。一个哥利亚机器人从一艘运输艇的中腹阔步走出，到营地的尽头处站定。
　　陆战队很快包围营地并推进到难民中间。他们在营地中四处巡逻，遇上民兵，就命令他们放下武器，立即投降。不知是因为没反应过来还是缺乏自信，民兵们都没有抵抗，乖乖地缴了枪。
　　迈克，现在已经换上他的平民装备，穿着大氅，一头钻进雷纳的大帐篷。刚才雷纳在他的通讯屏幕上呼叫他。
　　“你疯啦？如果我们不铲除那个繁衍泽格族生物的窝点，它们一定会在整个殖民地泛滥成灾！如果你来这里时把尊步挪快点儿，就赶上看好戏……”
　　“这是第一次，年轻人，所以我客客气气跟你说话。”一个熟悉的声音从雷纳的通讯屏幕上传出，迈克感到心中一凉。他看不到画面，但一听就知道视频通讯线另一端的人是杜克上校。只听上校语气严厉：“我来这儿可不是和你闲聊天的。现在，放下武器！”
　　雷纳喃喃自语，“看来不做个彻头彻尾的大混蛋，就当不成联邦的人。”他拔下通讯接头，转向迈克说，“典型的联邦作派，我们帮他们干了事，认为我们在抢功，发脾气啦。”
　　帐篷门口出现两个全副武装的陆战队士兵，其中一个一进来就对着他俩说，“吉姆。雷纳，因为你的叛国行为，我们被授权来拘押你…。。。。”
　　“得啦得啦。”雷纳长叹一声，挥挥手说，“我已经从你们上校那里听到这个好消息了。”他把手枪放到桌子上。
　　“攻打指挥部的时候，还有一个叫迈克・利伯蒂的UNN 记者在现场。”另一个陆战队士兵说，转过身对着迈克。
　　“呃，他是――”雷纳开口道。
　　“迈克已经走啦，我叫若尔克。”迈克连忙打断雷纳的话头，举起他的记者证，“若尔克。冈，我是本地记者。你们问的那个塔索尼斯人，他昨天发过报道就走了。”
　　陆战队士兵接过迈克递上来的身份证，打进读卡机，咕哝一声。迈克心中暗暗念叨：千万别验证照片。
　　只听那个士兵客气地说，“若尔克先生，现在你处在受限制的区域，你必须马上离开这里。”
　　雷纳一时有些摸不着头脑。他说，“这是……”
　　迈克立即提高声调，“明白了，先生。我马上就走。”
　　士兵接着说，“我必须提醒你，在戒严法之下，你所有的报道都须经过军事检查。一旦查到任何歪曲联邦的内容，作者都将受到法律严惩。”
　　“是。我清楚这点，先生。”迈克说。
　　雷纳反应过来，向迈克大声说：“嗨，若尔克，你最好骑我的摩托走。”他把车钥匙扔给记者，“看来我好一阵子用不上它啦。”
　　“是这样的，吉姆。”迈克说。
　　雷纳盯住迈克的眼睛，“另外你如果见到那个叫利伯蒂的家伙，”他用的是一种冷淡的语气，“顺便转告一声，我希望他能为这个烂摊子做点有益的事。你听清楚了？”
　　“听清楚啦，伙计。”迈克说，“非常清楚。”
　　离开难民营足有五公里远，迈克才稍稍放松下来。他走的时候，雷纳的人正被赶到运输艇里去。如果杜克依照标准的军队程序处理，他们将被关进破烂的监狱飞船，然后放逐到高空间轨道上去。
　　迈克安慰自己，在空间轨道上，他们至少比较安全，不至于立刻被普罗托斯族和泽格族消灭，而继续待在这颗行星上可就凶多吉少了。
　　本来迈克的计划是回城后先搭上一艘离开行星的飞船，等回到塔索尼斯，再向汉迪。安德森说清楚自己那些自作主张的越权采访。但留下雷纳，任由他和他的手下在监狱船里腐烂，这种想像让他很不舒服。雷纳是个质朴的汉子，心地善良，如果不是他出手搭救，自己在安瑟姆镇早就一命归西了。
　　有那么一阵，艾米莉中尉的面孑L 浮现在迈克眼前。她帮助过自己，但自己却在她最需要帮助的紧要关头舍弃了她。不管雷纳怎么开导吧，迈克还是觉得自己有责任。现在他不是又将雷纳舍弃了吗？
　　“舍弃是个多么丑恶的字眼。”迈克嘀咕道。但是他也清楚，仅仅凭自己的能力，根本无法将雷纳从杜克上校的粗暴款待中解脱出来。这样想的时候，摩托车已经驶过市郊。他清楚自己会马上乘坐穿梭机，回到诺德Ⅱ上，去与上校大吵一架。
　　妈的，也许我就要和雷纳做狱友了。他想。
　　城市的居民现在已经完全疏散，甚至在那些主要的出人口也看不到警戒线了。街道空旷得不正常，连一个联邦的巡逻兵都没有。
　　贴着空荡荡的街道飞行的迈克满腹狐疑，想弄明白那群咖啡厅里的记者们究竟遇上了什么事。他们是待在某个别的地方，还是和其他被疏散的难民一样被抛到了荒野中？
　　后面突然传来“砰”的一声，身下的秃鹰摩托被什么东西撞了一下，摇摆起来。迈克回过头，看见另一辆秃鹰摩托跟在自己左后方。通过摩托后面的偏振窗，迈克看到那个驾驶者的身影用手指了指耳朵。这是一个世界通用的手势，意思是：“打开你的收视系统，白痴。”
　　迈克插好车上的通讯线，莎拉。凯丽甘的面孔出现在屏幕上。“跟我来。”她说。
　　“你干嘛撞我的摩托，想整死我啊？”
　　“问得真蠢，你早就是个死人啦。”
　　“什么？”迈克脱口而出。
　　“一小时以前的报道，说一小撮恐怖分子使用从喷火兵那里偷来的装备，袭击了一辆坐满记者的公共汽车。他们凭证章识别那些烧成焦炭的受害者的身份，开列出一个死人名单，你的大名高居榜首。恭喜你，利伯蒂，讣告里说了你不少好话啊。”
　　“哦，上帝。”迈克觉得胃里又有东西翻腾起来。他的记者证章在若尔克手上。是想杀我？杀错了人？是因为自己揭露了塔索尼斯市政厅建设的黑幕？杀手居然追到这么偏远的地方来动手？乱纷纷的念头在迈克脑海里一闪而过。
　　凯丽甘大笑起来，“与塔索尼斯的建筑不相干，记者。是这个地方有些人想要你的命。你知道的事太多了，利伯蒂先生。”
　　迈克的胃抽搐不停，“你这话什么意思？”
　　通讯线路里响起“噼噼啪啪”的杂音，“想想你从现场发出的报道，就是你那些报道让当地民兵倒了大霉。他们和泽格族交战，而陆战队却没有及时赶到，这个事实摆在公众面前让某些人感到很恼火啊。所以杜克才会逮捕当地民兵，把他们送进监狱船。杜克希望这颗星球没有防备力量，这还不明显吗？你要是真想帮助本地人民，那就跟我走。”
　　迈克摇头，“我如果拒绝呢？”
　　“那我就把你撞翻，再拴在我的车上拖死狗。”通讯线路上传来“咯咯嚓嚓”的噪音，“哈，看你那熊样吧，开起车来像老婆婆一样。”
　　接着凯丽甘的秃鹰摩托在前面转了个急速的左弯，迈克手忙脚乱地跟进，不得不承认自己的驾车技术实在太差劲。
　　他们来到一个占地面积很大的仓库群，多数仓库现在已经空无一物了。凯丽甘的摩托滑进一个开着门的库房。迈克笨拙地跟进停车时，凯丽甘已经从摩托上下来了。
　　“像刚才那样撞我，很危险哪。”迈克一边说，一边跨下摩托，“你准以为自己是个一流的赛车手吧。”
　　“那当然啦，我用刀子和枪的技术也是一流。”她对着迈克的摩托抬抬下巴问道，“你那个玩意儿，是偷来的吧？”
　　“朋友给的。”
　　“你这位朋友的摩托可够破的。”凯丽甘说，“这里是个安全的藏身之所，不过干正事之前，还有一件事要处理。”
　　迈克没来得及作出任何反应，凯丽甘的手闪电般抓下他的记者证，趁势抛到空中。接着她抽出一把激光手枪，击中这张正在呈弧线飘落的证件。证件在空中燃烧，落到混凝土地板上时已经烧尽，只留下一点小污渍。
　　“这个证件会暴露你的踪迹。这下你明白拿你证件的那个家伙，为什么会倒霉了吧。他们杀错了人，但很快会反应过来：打算搞掉的记者还活着世上。那时他们会再次寻查你的行踪。不过现在让我们先忙这里吧。我要装配一架机器。”
　　凯丽甘转过身，留下迈克独自嘟哝。她开始移动身后的一些仪器。
　　“你瞧，现在你已经知道杜克不可靠了吧，为什么不跟着我们干呢？”她弯下腰去检查接线插头。
　　迈克认出凯丽甘摆弄的机器，“嗬，一套完整的全息传送设备。”
　　“尖端技术。”凯丽甘微笑道，“我的上司运气不赖，得到了这套最好的东西。”
　　“的确是最好的，他连你这样的通灵者都供得起，弄到手的设备当然不会差啦。”
　　凯丽甘愣住片刻，迈克得意地笑了。
　　“是的，嗯。”她说，“我有精神感应能力，不过这方面我并没有故意藏着掖着呀，对不对？”
　　“我倒是很想相信你是我的热心读者。”迈克说，“但我刚进城，你就能找到我，这有点过分碰巧了。我原来还以为只有联邦陆战队的幽灵特工才会通灵术呢。”
　　“嗯，我原来干过幽灵特工。后来太厌倦，就摆脱出来了。”
　　“我不需要精神感应能力也知道，这里面有不少秘密。”迈克摊开双手耸耸肩，又说，“你干的那种差事可不是什么能随便退休的工作，我还以为能有什么手段可以抑制你们这种人，免得你们为所欲为，随便打探像我这样的普通老百姓的思维活动。”
　　“你只说到一方面，其实还有另一方面。”凯丽甘说，话音里有一丝苦涩，“我在感知范围内能察觉到周围人的那些坏念头。但是当你在某种程度上察觉到周围的人都不可信时，你会非常痛苦的。”她的绿眼睛闪动，恨恨地看着迈克。
　　迈克突然觉得自己想上厕所。只听凯丽甘冷冷地说：“厕所就在后面，那里可没有能让你偷偷溜走的窗户。另外，我是不愿意用射穿你膝盖的方式把你留在这里的，但你要清楚，我这个人什么事都做得出来。”
　　“你为什么找上我？”迈克嘀咕着向那个厕所走去。
　　“因为，你是个白痴。”凯丽甘在库房那头喊道，“你对我们来说很重要，抓紧时间，完了事快点过来。”
　　迈克完了事再过来时，凯丽甘已经装配好全息通讯设备。这个机器配有一个一人多高的投影图版，但整体小巧玲珑，拆卸开能放进一个普通的旅行箱中。
　　迈克心想，我要是会通灵术，采访就容易多了。
　　“不适合。你应该知道。”凯丽甘说。
　　“什么，你说一个记者不适合作个通灵者？”迈克现在有些迷上了跟通灵者的这种简洁的对话方式。
　　“是的。”凯丽甘摇头说，“记者不适合，因为通灵者只能探查到表层的念头，而且这些表层念头常常肮脏无比，许多都是动物需求方面的。这是秘密。妈的，我整个的生活都被秘密填满了。”
　　“抱歉。”迈克说，突然间他不能确定自己是不是真心抱歉。
　　“啊哈，你是真心抱歉，不过你自己不能确定罢啦。另外，我身上可没带香烟，你别一紧张就想抽烟。来，我们开始吧。”
　　她按动一个开关，对着麦克风轻轻说了句话。投影图板开始缓慢地转动，发出“呼呼”声，一个内部发光的人形渐渐清晰，像被光慢慢雕塑出来一般。一个大块头的男人，双肩宽阔，类似军制服的穿着。眉毛又厚又浓；高挺的鼻子，显眼的唇髭和结实有力的下巴，表情毅然。他的黑发中夹着些灰发，但总体看黑发要多得多。
　　迈克立即认出了这张在联邦通缉令上频频出现的面孔。
　　“利伯蒂先生，很高兴你能来到我们这里。”发光的影子说，“我是阿卡提诺斯。孟斯克，‘柯哈之子’的领袖。现在，我诚心邀请你加入到我们中间来。” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 