 


第七章 交易
　
　　阿卡提诺斯。孟斯克。这个姓名是恐怖、背叛和暴虐的代名词。他是为达目的不择手段的典范，是特兰联邦通缉的刺客，是被炸毁的柯哈Ⅳ星的英雄，是浪迹宇宙的无冕之王，是一个不允许任何人和任何事妨碍他行动的残忍的暴君。
　　但他同时又是博学、睿智和迷人的。即便和他的全息图像在一起，你也会觉得他本人就在你面前，认真聆听你说的每句话。你甚至会感觉自己在他眼里很有分量，是个人物，争取你赞同他的观点对他来说好像十分重要。
　　这一点很令人吃惊。我常常觉得奇怪的是，孟斯克何以具有如此巨大的影响力？他让他身边的人感到自己突然进入了另一个世界，在这个世界，他嘴里说出的那些地狱般的事也变得头头是道，充满魅力。
　　至少，他的影响力在我个人身上总能产生这种效果。

　　――利伯蒂的自述

　　略停一会，发光的身影说：“我们的通讯联系没问题吗，中尉？”
　　凯丽甘回答：“没问题，图像和声音都很好，长官。”
　　“利伯蒂先生，你能听到我说话吗？”孟斯克问。
　　“听得见。”迈克说，“我，只是不知道自己，该不该相信，我所听到伪。你可算得上是联邦内最招人嫉恨的人。”
　　阿卡提诺斯。孟斯克嘿嘿一笑，他把两只手交叉起来放在平坦的腹部上，“你过奖了，但我想把话说清楚一些。事实上，只有联邦内那些有权有势的人恨我，那些压迫人民的人，稍微正直一点的人早就被他们流放了，像我一样。只不过我福大命大，没被害死。
　　仅凭这一点，我的存在对他们来说，就是一种巨大的威胁，是他们的眼中钉肉中刺，呵呵。“
　　孟斯克的话像蜜汁一样灌进迈克・利伯蒂的脑袋。这个男人说话的方式和语言转折处亢奋的话音，像个老练的政客。这个人要是在塔索尼斯市议会里混日子，准会如鱼得水，参加联邦那些古老家族的社交聚会也一定风度翩翩。
　　“有很多记者都想采访你。”迈克说。
　　“你也是其中之一吧，我希望？多年来我可始终是你的热心读者。不过话说回来，当看到纯粹的军事报道下附着你的大名时，我还是感到很惊讶。”
　　迈克耸耸肩，“身不由己呀。”
　　“是啊。”孟斯克说，浓密的灰胡子咧开一道牙光闪闪的缝，露出微笑，“和你一样，到处流浪的生活方式也使我身不由己，妨碍了与记者们的正常接触。即便真有几个记者采访到我，政府也会马上插手。我想你明白我在指什么。”
　　迈克想到若尔克，因为与自己交换证件而莫名其妙地遇难；雷纳和他的手下，被流放到空间轨道去了；大批的难民，还在盼着连影子都没有的运输艇来救命。他点点头。
　　“我知道自己名扬四海，迈克。”孟斯克突然挺直了身体，“我能称呼你迈克吗？”
　　“你随便称呼好了。”
　　孟斯克脸上又露出含蓄的微笑，“应该向你说明，我可是名不虚传。从联邦的角度看，我，一个恐怖分子，一个搅乱世界、颠覆一切腐朽规则的带头人。我的父亲安格斯。孟斯克，是领导柯哈Ⅳ星球人民反抗联邦暴政的第一代领袖。”
　　“换来的却是行星的毁灭，人民的死亡。”迈克说。
　　阿卡提诺斯。孟斯克变得阴郁起来，“是的，我生活中的每一天都与他们的亡灵相伴。他们被联邦污蔑为暴乱分子，但是，正像你所知道的，胜利者可以随意撰写历史。”
　　孟斯克顿了一下，但迈克并没急着表示赞成或反对。孟斯克不动声色，继续说道：“我不会为‘柯哈之子’的行动道歉，我的双手的确沾满了血，但与联邦在柯哈Ⅳ上一举夺走三千五百万条人命比起来，我还差得远着呢。”
　　“那个数字是你想要达到的目标？”迈克问，极力想要在对方政治家的甲胄上找出一道破绽。
　　他以为会招来恼怒的反应，或者急剧的辩驳。但孟斯克却大声笑起来，“不，跟特兰联邦那些残忍的官僚竞争，我连一点儿指望都没有。他们打着古老地球的旗号，但是没有哪个过去的政府像现在的特兰联邦这样不人道。反对他们的人，或者被迅速压制，再也不能发表意见，或者被他们收买，同流合污。”
　　“是，我们新闻界的情况，就有点儿同流合污的意思。”迈克说，想起汉迪。安德森那间藏匿着各式各样丑闻的办公室。
　　阿卡提诺斯。孟斯克耸耸肩，“鞋做得正合脚，我刚才那番话放到新闻界身上毫不过分，但我不想在这个问题上再作纠缠了。然而，我知道你，是一个，呃，极其少见的，为探明真相而绝不畏首畏尾的记者。”
　　“这样看来，所有这些――”迈克向全息设备和凯丽甘比划了一下，“是为了要布置一个采访的机会？”
　　孟斯克宽容地笑了笑，“以后有时间采访，现在有更要紧的事情。你了解内地难民的情形吧？”
　　迈克点点头，“我调查过他们中的一些人，城里的人都跑光了。
　　大家聚集在荒野上等着联邦的运输飞船前去搭救。“
　　“如果我告诉你，根本没有什么所谓的运输飞船来救人，你会作何感想？”
　　迈克眨巴眼睛，忽然意识到凯丽甘正盯着他，“你说的这件事我可不信。他们也许耽误了些时间，但还不至于丢下这里的平民不管。”
　　“恐怕这是真的。”孟斯克叹口气说。迈克此时特别希望自己具有远距离精神感应力，能探测到这种外表下面掩盖的真情。
　　只听孟斯克继续说道：“千真万确，没有任何救援飞船往这边飞来。过去的这几天，杜克上校忙着撤除联邦在玛尔。萨拉星上的军事建筑，准备在普罗托斯族发动第一次攻击或者泽格族繁衍发展到不可收拾的地步时，可以全身而退。”
　　“你知道多少普罗托斯族和泽格族的事？”迈克尖锐地问。
　　“我知道的比我想说出来的多些。”孟斯克阴沉地笑着说，“有证据表明，他们是两个历史悠久的种族，相互仇视。对我们人类来说，他们有害无益。有害无益这一点上倒是与联邦十分类似。”
　　“这两个种族的杰作我都见识过。”迈克说，“我不觉得他们有任何一点像联邦的地方。”
　　“他们身上表现出的冷酷无情有什么不一样吗？联邦正计划遗弃玛尔。萨拉的人民。听任泽格族在地面蹂躏他们，听任普罗托斯族从空中将他们化为乌有。这个星系只不过是塔索尼斯那些官僚们的一个实验场，他们可以一边坐山观虎斗，一边盘算怎样保住他们自己的老窝。你能吗？作为一个人，你能眼睁睁地看着这样的惨剧在你身边发生吗？”
　　迈克眼前浮现出切奥。萨拉行星表面五彩缤纷的辐射光，那催命的死光。
　　“你已经有了一个解决问题的方案。”他很肯定地说，没有用疑问的语气，“而且这个方案把我给牵扯进去了。”
　　“我虽然是个强者，但不是法力无边。”阿卡提诺斯。孟斯克说，声调突然变得像暴风雨一样激烈，“我可以用我的飞船从这个星系救走尽可能多的人。凯丽甘已经查明许多难民营的位置，同时散布了大量反对联邦的宣传，所以我们也许会像英雄一样受到人们的欢迎。我和这个行星地方政府的一些部门也有过接触。但我还缺一张友好的面孔去向人民保证，我们是抱着善意来的，而不是来搞恐怖活动和打仗的。”
　　“那就是――选中我到这里来的原因吧。”
　　“那就是――选中你到这里来的原因。”孟斯克重复道，“你同样也是个名扬四海的人嘞。”
　　迈克清楚，当前情况危急，空中有普罗托斯族的威胁，地上是泽格族在扩张，但他最后还是说：“我不想为你作宣传。”
　　“我没要你为我作宣传。”孟斯克耸耸肩，摊开两手说。
　　“我只报道我亲眼看到的事。”
　　“在他们的军事管制下，现在联邦允许你报道哪一件事？我倒希望今后你能充分发挥你的记者才干。”孟斯克说，稍稍停顿一下，“如果有什么事我能帮得上更多忙的话……”
　　迈克想起雷纳和他手下的人，“我有一些……曾经帮助过我的朋友……处在联邦的监禁中。”
　　孟斯克对凯丽甘挑了下眉毛。她说：“长官，地方上的民兵和执法人员被联邦抓了起来，他们全都关在监狱船中。我知道监狱船的位置。”
　　“嗯，嘿嘿，你要我帮你的这个忙可不小啊，呃，迈克？”孟斯克抓挠着下巴，抓皮肤的声音都被通讯线路传输了过来，迈克知道这个人已经打定主意，只听他继续说道，“行，我可以想办法把他们救出来，但你得帮把手，首先……”
　　“我知道。”迈克一边耸肩，一边说，“首先我得写你需要的那些该死的新闻稿。”
　　“的确如此。”孟斯克眼光闪亮，确定地说，“那我们就算谈妥了，具体事务么，凯丽甘中尉知道该怎么处理。”
　　说罢，这个用光构成的身影像雾一样慢慢消散，不见了。
　　迈克出口大气，转向凯丽甘问道：“你一直在研读我的内心活动？”
　　“不错。”凯丽甘不动声色地说。
　　“那么你应该清楚，我并不信任他。”
　　“我知道。”孟斯克的助手回答说，“但是你相信他会履行承诺。快点，我们该行动了。”
　　监狱船梅里马克是个老古董，巨兽级的战斗巡洋舰，除了维持生活的基础设施以外，船上其它有用的东西被拆除得一千二净。就连生活设施也残损破败，看上去很不牢靠。更有甚者，它的推进器都不知在哪次超时空跃迁时，被弄得松松垮垮的了。它被拖到玛尔。萨拉北极上方的太空中。这艘破船的船舱里关满了手无寸铁的人，包括以各种理由抓来的囚犯，以及被认为特别危险，不适合居住在地面上的坏分子，很多土生土长的行星民兵也被关在这里，另外还监押有许多爱说老实话的地方领导。
　　被锁在后舱的囚犯并不知道，现在只有很少一部分基干人员在看守他们，大多数级别较高的官员已经乘坐交通艇撤离了这艘监狱船。而且在刚刚过去的几天中，来过玛尔。萨拉的主力舰也纷纷不知去向，只有诺德Ⅱ还继续留在原来的轨道上。
　　剩下来没走的高级官员，船长伊莱亚斯。特德伯里，此时正在梅里马克的操控台前，紧张地盯着用来监测与交通艇对接的环形监视器，口里不住地骂骂咧咧。最后一班交通艇至少迟到了一小时，如果无线通讯网上流传的消息属实，那么使用震慑人心的光子武器的普罗托斯族，随时都可能现身。
　　其实，特德伯里船长在这里冒险指挥监狱船的时间并不算长。现在，当交通艇缓缓驶近，要与梅里马克对接的时候，他开始焦躁不安地跺起脚来。一旁的通讯指挥系统正在监听通讯波段，随时了解与交通艇对接的情况。
　　再等一会儿交通艇就到了，特德伯里想，马上他就可以和剩下来的船员离开这里，留下那些犯人自己去碰运气吧。
　　扬声器里传来夹杂着噪声的呼叫，“监狱船交通……54……号……求靠近……等待对接。通行……”其余的话淹没在一片静电噪声中。
　　负责联络的通讯员敲了敲头盔说：“请重复，5467号交通艇，请重复。”
　　扬声器“刮刮杂杂”的声音又响起来：“……狱船交通艇……67号，请求靠近，……对接。通……”接着是一片更大的静电噪声。
　　“请再重复一遍，5467号。”通迅员说。特德伯里简直要气炸了，但通讯员的声音还是干巴巴，软沓沓的，“请重复。”
　　“干扰太……”传过来了答复，“我们将……努力……稍后再重新尝试对接。”
　　“不！别走开。”特德伯里嚷道，越过他的通讯官拨动一个开关，“5467号交通艇，你可以靠近进行对接。马上动起来，进人大船的对接管道，把我们从这个鬼地方弄出去。”
　　在通讯员指出船长这样做不符合操作标准的时候，对接气压门已经发出“嘶嘶”的响声，交通艇与监狱船的对接成功了。
　　“小伙子，是我们现在的处境本身不符合标准。”特德伯里一边说，一边已经快要跑到对接的气压门边上，他的桶形背包老早就打好了，此刻在他身后荡来荡去，“收拾你的装备，快点通知我们的人，马上撤离这艘烂船。”
　　气压门缓缓滑开，特德伯里船长一低头，看见一个黑洞洞的枪口抵住自己的胸部。长长的枪管的另一头是一个瘦削的男子，像是特德伯里在UNN 上见过的熟面孔。
　　“嘘――不要动。”迈克・利伯蒂说。
　　只用了十分钟就制服了其余的船员，他们中的多数人按捺不住急于离开的迫切心情，手中的武器只有自己的背包。另外二十分钟用来耐心说服这些俘虏，奉劝他们重新启动超空间引擎，将梅里马克驶到行星的引力范围之外。雷纳和他的手下则与利伯蒂一道上了交通艇。
　　“我得承认。”前民兵队长雷纳说，“当初请你想法子帮帮我们时，我并没抱什么指望。”
　　迈克・利伯蒂脸有些发热，“我只是和魔鬼做了笔交易，结果还算对我们有利。”
　　像收到信号一样，迈克话音刚落，孟斯克的大宽脸就填满了交通艇的显示屏，“恭喜呀，迈克。我们应该马上把这个胜利的消息传向四面八方。现在，外面的飞船正在疏散难民，玛尔。萨拉的人民张开双臂欢迎我们的到来。甚至连杜克上校也没有向装满平民的飞船开火，出了这种事把他气得够呛。”
　　雷纳侧身转向屏幕，“孟斯克？我是雷纳，我得谢谢你帮助我们逃出那条破船。”
　　“呵，吉姆。雷纳。迈克对你和你手下的人评价很高啊。不知你愿不愿意帮我个小忙。”孟斯克的微笑布满屏幕。
　　“等一下，孟斯克。”迈克说，“我们之间的交易已经结束了，你不必再多事了吧。”
　　“和你之间的交易已经圆满结束了，迈克。”把行星人民从水深火热中解救出来的恐怖分子头领说道，“但是现在，我还想和前民兵队长及他的部下达成一个类似的协议。我希望并且坚信，这会给我们的人民带来好处。” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 