 


第八章 泽格族和普罗托斯族
　
　　说阿卡提诺斯。孟斯克是个操纵别人的老手，绝不会错，因为他本来就是；要说他惯于耍手腕，欺骗他人，也同样不错。但上了他的当以后，如果说上当的人自己一点责任没有，全都是他的错，那这种说法却错了。
　　如果不考虑萨拉星系已经到了生死存亡的关头，那么现在的情形就很像一出荒诞滑稽剧了，而且正演到高潮部分。你的一边是丧心病狂的泽格族，另一边是暴烈可怕的普罗托斯族。中间夹着罪恶的特兰联邦的官僚机构，这些官僚为了更多地了解外星智慧生物的情况，竟然不惜把两个星球的人民一笔勾销。
　　宇宙中有如此多的恶棍，再加上一个盂斯克又算得了什么呢？

　　――利伯蒂的自述

　　雅各布斯军事基地是掏空了一座山的山腹建成的，距玛尔。萨拉星的主要城市相当远。在迈克・利伯蒂接触过的，有关玛尔。萨拉的所有资料中，都没有关于这个基地的记录，但是孟斯克却知道它。
　　雅各布斯军事基地的某个地方，存放着一份神秘的电脑数据。孟斯克说他知道这些数据事关重大，但并不清楚这些数据的具体内容，他知道自己一定用得着，他还知道雷纳会帮他去把记录这些数据的光碟拿回来。
　　所有这些都使迈克很想搞清楚，孟斯克究竟掌握了多少情况。同时也让迈克想起坑坑洼洼的切奥。萨拉。那里莫非也有个类似的地方？否则普罗托斯族把炸弹打到那么深的地方去炸什么？普罗托斯族一定能感知常人不能感知的事物。这些情况，孟斯克知道么？
　　利伯蒂突然觉得自己仿佛处在轰炸目标的中心，而且爆炸倒计时已经开始。
　　在与雷纳率领的突击队来这里的路途中，迈克在运输艇的屏幕上看到，整个行星已经不成样子。从前的农田，正大片大片地被蔓延的菌丛占据，这些藤蔓状的物质覆盖地表，把卷须深深地扎进岩石下面去。到处都是歪歪斜斜的蘑菇状的古怪构造物。一种蝎子状的生物浩浩荡荡地前进，摧毁并吞噬掉所到之处的一切东西。在海德拉刺蛇率领下的成群结队的泽格林剥皮犬，在地面疯狂活动。有一阵子迈克还看见，地平线的尽头，映出一些飞来飞去的东西，像长着翅膀的活着的大炮。
　　蔓延的菌丛还没有侵害到雅各布斯军事基地，但是远远望去，地平线上已经冒出泽格族奇形怪状的塔式建构。基地前门大开，有些人正在逃离。运输艇把雷纳和他的突击队送到地面，他们立刻遭受到炮火攻击。裹在老式战斗盔甲里的利伯蒂心里直打鼓。
　　我可不是为孟斯克来的，他在心里给自己打气，我是为帮助雷纳而来。
　　大门的卫兵满脑子想的，显然是逃跑，而不是战斗。雷纳的人几乎没费什么劲就驱散了他们。迈克・利伯蒂尾随着前面那些身披笨重装甲的突击队员，进人了基地内部。
　　与门口的情况大不一样，他们刚进去就遭到火力强大的伏击。墙上地上到处都装设有隐蔽的自动火力点，每个拐角处都会突然冒出炮塔来，对准他们开火。还没回过神，雷纳的人已经被放翻了两个。
　　“我们得找到这地方的控制计算机。”迈克说。
　　“是啊。”雷纳赞同道，“但是我敢打赌，要找到计算机得先闯过这个枪阵。”
　　在走廊中穿越，雨点般的子弹挟着弧光，打在周围的墙和地板上。迈克尽可能紧紧跟上，他自己的磁力枪已经上膛待发。转过一个拐角，雷纳在冒烟的走廊上驻足不前，激烈的炮火把墙和地板烧得一片焦黑。
　　又一道一百英尺长的走廊，又一条十字通道，又一个炮位像地老鼠一样钻出来，在走廊中噼噼叭叭地向他们喷射出密集的子弹。
　　雷纳和利伯蒂侧身躲进一个门洞，另外三名突击队队员躲进另一个门洞。一名队员稍一迟缓，被一束子弹扫中。他向前扑倒，但迎面而至的子弹连续不断地冲击他的身体，使他几乎倒不下去。他的头盔和胸前的护心钢板一瞬间被打得粉碎。
　　“好啊，我们必须把这个火力点敲掉。”
　　“等等。”迈克说，“我想我发现了点什么东西。”
　　迈克说的那个东西就在门洞内，看上去像一个典型的通讯控制台，可以向四方旋转移动，显示屏旁大大小小排列着许多按钮，屏幕上显示的图像就好像基地内部的情形。
　　“一幅地图。”雷纳说。
　　“上面有好多标记。”迈克说，“太好了，我们正用得上这地图。”
　　屏幕上一些区域红灯闪亮，正好是突击队刚才经过的地方。另有一些闪烁绿灯的记号，包括门洞外的这个炮塔。看来这些绿灯标出的是正在进行防御射击的火力点。
　　“是了。”迈克问，“你玩电脑在行吗？”
　　“有一次给秃鹰摩托换过一块存储板。”雷纳说。
　　“够专业的。”迈克打趣道，想起自己也有一次在野外修理记录器的经历，可真够难缠。他埋头仔细检查各式各样的按钮和触发器，但全是数字键，找不到主程序列表。
　　他敲击一个触发器，一点绿灯熄灭。他敲另一个，又一点绿灯灭了。这一来受到鼓励，迈克开始飞快地弹打触发器，同时胡乱点击各种按钮。大约过了十五秒钟，走廊里那些炮位发出的枪声渐渐稀疏，最后终于停了下来。
　　“干得好啊。”雷纳说。
　　“再试试别的机关，看看都有些什么作用。”迈克捏住一个小转盘旋动一下。基地深处随之响起“呜呜”的汽笛声，与此同时，他们脚下的地板也颤动起来。
　　“妈的，有些不妙。这是怎么回事？”雷纳问。
　　“碰运气碰过头啦。”迈克说。
　　“你干嘛去碰它？”
　　“当时的情形下那样做好像没错啊，伙计。”
　　雷纳沮丧地长叹一口气，然后说：“你能从这个终端获取我们需要的数据么？”
　　迈克摇摇头，伸出一根手指点向地图。“这个地方可能有。”他说，“这是一处孤立的系统，没有联结到主机。”
　　“肯定吗？”
　　“当然肯定。保护数据，防范黑客侵入的最好办法，就是完全隔断机器联结。这是计算机基础知识。”
　　“那让我们先去打垮那些恶棍。”雷纳一边说，一边对剩余的突击队员发出信号。
　　“好啊。”迈克笑了一下应道，“让我们先收拾恶棍。”
　　他们刚从门洞中向外移步，密密麻麻的子弹就从背后袭来，打得满走廊子弹乱跳。
　　“利伯蒂！”雷纳怒吼道，“你刚才没把炮位全部搞掉呀？”
　　“那些不是炮位，吉姆。”迈克喊道，缩回门洞里，“那些是端着枪的大活人。”
　　的确，两个身披白色铠甲的身形站在通道的十字口上，他们的战斗服除了颜色以外，与迈克穿的几乎一样。他们端着磁力枪向走廊这边扫射。
　　迈克端起自己的武器，枪口略略倾向前方，一个白盔甲的目标出现在瞄准镜的十字线中心。
　　但是迈克发现自己双手颤抖，不能开枪。因为他对准的是一个人！一个活生生的人！他没办法说服自己扣动扳机。
　　白色盔甲的敌人可没有背这种良心包袱，一连串子弹对着迈克打过来，门洞的边框在攻击中被子弹炸成碎片，利伯蒂赶紧向后一滚，滚进了房间。
　　“你怎么回事？”雷纳叫喊道，“怎么不开枪？”
　　“他们……”迈克张张嘴，然后摇摇头，“我开不了枪。”
　　雷纳不禁皱眉，“我亲眼见过你用猎枪干掉一个泽格族的剥皮犬。”
　　“那不一样，这些是人呀。”
　　迈克本来以为自己的话会招来雷纳的反感，但雷纳仅仅点了点头，说道：“好啦，好啦。很多人都有你这种毛病。好在对方并不知道你心地善良，不想打死他们。那朝着他们脑袋上面一点开火。吓吓他们，总可以吧。”
　　他把迈克向门边推回来。走廊对面，另外两个突击队员正和白盔甲的身形展开对射。
　　迈克滚出门洞，瞄准右边那个对手，抬高磁力枪的准心，对着敌人的头发，终于打出了自己的子弹。白色身形被迈克的火力压住，蹲下来。一会儿之后，他的同伙单腿跪地，从拐角处伸出枪口。
　　尽管有些紧张，迈克还是微笑了。接着，他看到那个被他的火力压蹲下的士兵胸前喷出鲜血，像一朵花在胸口怒放。他的同伴刚想缩到拐角后去，但是太迟。他的面罩和头盔被一颗磁力枪子弹穿透，一片血雾顿时笼住了他的头顶。
　　迈克趴在地上抬起头，只见雷纳身子侧向门洞外，站在他面前。是雷纳一枪一个，干净地敲掉了两个敌人。
　　雷纳脸朝下对着迈克说，“我理解你向人射击有心理障碍。幸好，我没这个毛病。现在我们得搞快点。”
　　墙壁和地板上的炮位全哑巴了，突击队几乎是跑步穿过走廊。
　　迈克的战斗服轻便些，他跑在最前面。
　　他突然意识到，在这个鬼地方，跑第一名可有些不够聪明。转过一个弯角，一头泽格林剥皮犬四仰八叉地躺在那里。
　　奔跑中的迈克收不住脚，被这头怪物一绊，匆忙中只来得及做出一个笨拙的鱼跃动作，从剥皮犬上方越过，摔倒在地。在脚触到泽格林剥皮犬，身体从它上面翻过的一瞬，迈克能够感觉到这个生物的肌肉脉动和颤抖。
　　结结实实的一大跤，迈克肩部先着地，右侧身体立刻传过一阵剧烈的刺痛感。
　　“泽格族！”迈克声嘶力竭地叫喊，“快宰了它！”他顾不上疼痛，扭身抓过磁力枪，只盼着自己的枪没被这一跤摔坏。
　　“注意！交叉火力！”雷纳吼道，“我们会伤到自己人！”
　　走廊上一时安静下来，古怪的寂静。现在的情形是这样：雷纳的小组在一边，迈克在另一边，泽格林剥皮犬在中间。彼此相距太近，迈克觉得自己好像都闻到泽格林剥皮犬身上恶臭的气味了。它那特别的外皮好像正在腐败溃烂。
　　泽格林剥皮犬看看小组，又扭头看看记者，似乎在考虑先向哪边发起攻击。最后，它的脑袋经过一番复杂的思想斗争，终于作出了决定。
　　它吱吱叫着，张开爪子，跃起身扑向利伯蒂。
　　与此同时，迈克抬起磁力枪的枪口，向前一窜，正钻到蹦起的泽格林剥皮犬身下。磁力枪一抬，枪管刺进怪犬的腹部，泽格林剥皮犬这一跃之力，拉动枪管一起在迈克的头部上方慢慢划过一道弧线。
　　当弧线划到顶点时，迈克扣动了扳机，成串的子弹“噗噗”地打穿泽格林剥皮犬的肚子，透过它的身躯，嵌进走廊上的金属天花板。
　　泽格林剥皮犬体内的腐汁脓液从天而降，把迈克浇得湿淋淋的。他恶心得发出一连串干呕。这时雷纳跑过来。
　　“泽格族在这儿做什么？”雷纳问。
　　“也许是来找我们想找的东西？”迈克猜测道。
　　“现在，我们去找那份数据。”雷纳一挥手，率领剩下的突击队员继续前进。
　　“现在，我们先去找个地方洗澡吧。”迈克喃喃自语，擦拭着被弄得污浊不堪的战斗服。
　　迷宫的左边还有些出人意料的事等着他们。走廊越走越宽，最后通到一个大房间。三头泽格林剥皮犬待在里面，它们还没来得及作出任何反应，就被突击队猛烈的火力打死了。沿墙一排兽笼，门全大敞开。笼子里散发出泽格林剥皮犬特有的那种恶臭。
　　“他们在这里饲养这些鬼东西。”雷纳说，“当作宠物？搞研究？”
　　“他们搞这个搞了多长时间啦？”迈克冲到屋子里的电脑前，敲击按钮，“天啊，瞧瞧这个。”
　　“是我们想找的资料？”雷纳问。
　　“嗯。还有别的。看这里。有关泽格族的材料，几个月前的。”
　　“但这不可能呀，”雷纳说，“除非……”
　　“除非联邦一直知道泽格族的存在。他们知道泽格族在这里。他妈的，说不定就是他们把泽格族带到这里来的。”
　　“拿上这个光碟片，我们快走。”雷纳说。
　　“正在做。”迈克说，光碟舱发出“嚓嚓”的声音，几分钟后，舱口吐出一片银色的小圆碟，“到手了，走。”
　　就在迈克从电脑前拿到光碟的同时，四围的照明光突然变成了红色。一个女人拖长嗓子的声音在他们头顶回荡，“自毁程序启动。三分钟之后炸毁。”
　　“倒霉！”迈克咒骂道，“这地方肯定埋得有炸药。”
　　“快顺着来这里的路往外跑！”雷纳说，“千万不要转错弯。”
　　迈克，穿着相对轻便的盔甲，带头跑在最前面，现在他只顾一个劲冲锋，再也不害怕跑第一名会最先碰上什么骇人的事了。他们出去的路上除了死人以外，什么都没有遇到。头顶上那个女人慢吞吞的声音不断提醒他们，“十秒之后炸毁，”……“五秒之后炸毁。”
　　他们终于跑出基地，跑到了玛尔。萨拉那烂橘子颜色的天空下。迈克一直跑，拿定主意不跑上运输艇决不停下。雷纳追上他，从后面把他扑翻在地。迈克怒吼着咒骂雷纳，但他的咒骂被轰隆隆的爆炸声淹没了。
　　山的整个侧面都随着爆炸摇动起来，基地的出口猛地向外喷出一阵狂风。滚烫的气浪疾速从利伯蒂和俯卧在地的突击队员上方刮过去。差不多同时，山顶向下一坐，塌陷进山腹中。迈克贴紧抵住他身体的地面不住祈祷。
　　直到所有动静都停下来，迈克才意识到，如果他没被雷纳按倒，还保持站立姿势的话，那现在早就被灼人的狂风吹得不知去向了。
　　“多谢。”他对雷纳说。
　　“没什么，当时的情形下那样做好像没错啊，伙计。”吉姆。雷纳说，“快，我们得赶在大批泽格族生物来这里之前撤回去。”
　　亥伯龙号飞船，是孟斯克的旗舰。此刻，孟斯克正在这艘飞船的指挥舱中等他们。与诺德Ⅱ的指挥舱相比，这个指挥舱小些，显得比较有人情味一点，更像一个图书室，而不像一个舰队的神经中枢。指挥舱四周星罗棋布的通讯器中传来各路通讯员柔和的说话声。一个巨大的屏幕差不多占据了整整一面墙。
　　迈克注意到，这里没有凯丽甘的踪影。
　　“泽格族在那里！”雷纳说，把光碟向孟斯克递过去，“联邦研究这种该死的外星物种已经有好几个月啦！”
　　“有好几年啦。”孟斯克毫不惊讶地说，“我亲眼见过联邦关在畜栏里的泽格族生物，那是一年前的旧事了。显而易见，联邦早就了解这些东西。就我们现在所知道的全部情况来看，他们是在饲养那些怪物。”
　　迈克抿紧嘴，什么也没说。联邦的黑幕已经黑得没了边，现在无论听到多么肮脏卑鄙的事，都不会再让他惊讶了。
　　反倒是一向沉着的雷纳，现在惊讶得合不拢嘴，“你的意思是说，联邦把我们的星球当作一个实验室，专门用来研究……这些怪物？”
　　“不仅仅是你们的星球，还有你们的姊妹星球切奥。萨拉。天晓得有多少边缘世界的星球被当成实验室。他们四处播撒风的种子，我的朋友们，现在他们收获到的是飓风。这倒也许是他们事先没料到的。”
　　雷纳目瞪口呆，完全不能理解孟斯克陈述的事实。如此严重的罪行，迈克想，对于雷纳的地方性执法头脑来说，可能太复杂了些，与他所有的经验都对不上号。像这种屠灭种族的罪行，你该拘捕谁？这种犯罪又该怎样量刑呢？
　　迈克大声说，“我想写一份报道发出去。简要说明一下迄今为止我们了解到的情况。”
　　“我们为你准备了一套临时的通讯设施。”孟斯克说，“但是你知道，联邦控制着网络，不会让这样的报道流传出去。”
　　“我必须碰碰运气。”迈克嘴上这样说，心里却赞同孟斯克的说法。塔索尼斯那几个古老家族，连他揭露了一点市政厅建筑的丑闻，也揪住不放，甚至不惜采用恐吓的手段。他们又怎么可能承认，联邦与毁灭行星的外星生物早就打上了交道呢？
　　迈克突然想到，幸好能读透人心思的幽灵特工此时不在场。
　　响起一阵柔和的铃声，随之传来技术员的报告，“坐标457 点，发现空间跃迁信号。”
　　“撤到安全距离，最大限度扫描。”孟斯克说，“先生们，如果你们想看这场好戏的尾声，那么就留在这里，演出就要开始了。”
　　迈克和雷纳谁都没动，孟斯克转向大屏幕。巨大的橘色的玛尔。萨拉星隐隐出现在他们上方，一些白色的云朵飘过它的北半球高空。现在，泽格族的蔓生菌丛滋生迅捷，泛滥成灾，星球橘色地表的大部分已经被弄得斑驳不堪，乱成一团。
　　整个地表看起来像一锅煮开的稠粥，脉动起伏如同活物。蔓延的菌丛甚至覆盖了海洋，翻翻滚滚，像一大片地毯似的海藻正在海上快速铺开。
　　行星上一点人类迹象都没有，更准确地说，现在已经没有一个活人还留在行星上。
　　环绕行星的光环上突然闪起一朵火花，迈克知道，普罗托斯族来了。他们闪光的飞船经过超时空跃迁，进入这里的空间。一片冰蓝色的闪光后，普罗托斯族的大队飞船出现。金色的母舰，被蛾子一样的小飞船簇拥着，一些像蝙蝠一样的金属飞行物与较大些的飞船一起编成队形。这些摄人心魄的夺命使者，简直把战争的暴力上升到了艺术的高度。
　　孟斯克轻声对麦克风下达指令，迈克能够感觉到引擎正在预热启动。恐怖分子头领准备好，一旦普罗托斯族发现他们，就马上逃之天天。
　　其实他大可不必担心。普罗托斯族的注意力完全集中到了他们下面这颗被泽格族感染的星球上。稍大些的飞船打开底部的舱门，发射出强烈的能量光束，一柱柱白热的光束直刺向玛尔。萨拉。普罗托斯族对下面的行星施放了摧毁性的能量束射击。
　　能量束打到哪里，哪里就开始燃烧。能量束穿透大气层，天空在颤抖，空气在突如其来的冲击下疾速散失。
　　能量束击中的地面，立刻像火山喷发一样沸腾起来，蔓生菌丛滋生的地方和尚未被它们污染的地方，一起陷入火海。致命的五彩辐射光，比迈克上次看见的更加绚丽灿烂，螺旋形地发散开，毫不留情地搅动着行星的陆地和海洋，好像准备把整个星球都要扭散架。
　　接着，另外的飞船开始像做外科手术一样，发射出稍细一点的能量束，准确集中地打击某些特定的位置。
　　迈克意识到，那些地方是城市。他们把城市当作攻击目标，并且看他们的架势，显然是想消灭城市里存在的一切生命。所有的人类居住地点，他知道，当然也包括雅各布斯基地在内。
　　如果再晚几分钟，迈克想道，那雷纳和我肯定就陷在雅各布斯啦。他突然感到胃部有些翻涌。
　　一股能量束打穿地壳，地下的岩浆喷涌上来，沿着地面推进，刚被能量束摧毁的东西又陷入黏稠炽热的岩浆中。行星的大气层被撕得到处都是缺口，几乎全部燃烧起来，空气卷起强烈的飓风和龙卷风，直到被更多的能量束烧毁。
　　现在，火山爆发般的赤热光焰完全笼罩住玛尔。萨拉伤痕累累的北半球。行星在缤纷的辐射死光中起伏喘息。没有任何东西能躲过这样的劫难，人或其他生物都不能。
　　“除虫剂。”迈克缓缓说道，“他们是宇宙的除虫剂。”
　　“是啊。”孟斯克说，“他们不能够或者不愿意将我们和泽格族区别开。也许在他们眼里，我们与泽格族之间根本没有区别。我们还是早点离开这里为妙，他们随时可能会发现我们。”
　　迈克看看雷纳。前民兵队长的脸色冷峻得像石头，他的双手攥紧身前的护栏。在屏幕上普罗托斯族飞船的冰蓝色反光映照下，他的样子像一座雕塑。只剩下眼睛还像活物，而这双眼里充满了无穷无尽的感伤。
　　“雷纳？”迈克说，“吉姆？你还好吧？”
　　“好？”吉姆。雷纳低声说，“我在想，这事过后，我们中还有谁能感觉好？”
　　迈克无话可说，呆在那里眼睁睁地看着行星被毁。孟斯克在紧贴喉头的麦克风上下达指令。一会儿工夫，这个恐怖分子头领说：“我们要走了。”
　　“好吧。”雷纳喃喃道，他的眼光片刻也没离开过大屏幕，“我们走。”？ 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 