 


第九章 上尉和幽灵特工
　
　　在联邦垮台的这段时间里，我遇见过的所有人中，最正直的要数吉姆。雷纳。至于遇上的其他人，我得说实话，不是死人就是坏人，再不就是被害死的坏人。
　　第一次碰见雷纳时，他看上去像一个蛮荒之地的牛仔，那种成天泡在小酒馆里，胡喝海聊的老派汉子。天生带有一种目空一切的自负感，常常让和他待在一起的人缩手缩脚，感到不自在。然而相处一段时日后，你会发现他是一个十分难得的患难伙伴，甚至――我配不配这样说呢？――一个朋友。
　　他以信任作为生活的坚强支撑。吉姆。雷纳信任自己，也信任跟随自己的人。信任给予他力量。靠着这种力量，他和他的追随者，顶住了降临到他们头上的种种艰辛，顽强地生存了下来。
　　吉姆。雷纳是最正派和最值得尊敬的人。可能正是因为这个原因，我觉得他同时也是这场荒谬战争中最了不起的悲剧角色。

　　――利伯蒂的自述

　　孟斯克在迈克看来不过是另一种类型的政客。尽管孟斯克表面上像一个大公无私的革命家，或者一个正义的复仇者。但他骨子里的动机，却与塔索尼斯那些攀附权贵的势利小人一样卑劣。他目前还处在聚集力量的阶段，羽翼未丰，所以不愿放弃任何潜在的盟友。迈克清楚，这就是为什么孟斯克现在一定会信守诺言的原因――如果他不信守承诺，那么这种事一旦传扬出去，他就拉不到盟友，他的领袖地位就会受到威胁。
　　孟斯克给了雷纳一个上尉的头衔，利伯蒂则被特许与他本人进行一系列一对一的单独采访。迈克并没有像孟斯克希望的那样替他大吹大擂，但这种对立情绪，反而使魅力四射的恐怖分子更乐意回答迈克的问题。对这位叛军领袖来说，正因为迈克的对立，如果最终能说服他站到自己这边来，才更加难能可贵。
　　渐渐地，迈克发现自己越来越多地认同孟斯克对联邦的种种看法。见鬼，其实他自己在最近几年的各类报道中，也表述过许多同样的见解，只不过表达得更加委婉些，谨慎些而已。特兰联邦的确是个藏污纳垢的官僚机构，职业政客和贪污受贿的官员多得都快溢出来了，这些人有着一致的战斗口号：“我的那份在哪里？”
　　孟斯克对另一些事的预测也很准确。UNN 没有发表迈克的任何报道，也没有提及玛尔。萨拉星毁灭的细节和联邦在这次遇袭中应尽的责任。他们只是告诉人们，宇宙中与我们作对的邪恶外族不是一个，而是两个：地下挖墙脚的泽格族和高空搞爆破的普罗托斯族。两者都是人类的死敌。而我们的出路只有一条，那就是，紧密团结在联邦的旗帜下，万众一心，击退来犯之敌。
　　“这就是独裁者的本性。”有一天晚上孟斯克这样说，当时他正与迈克在亥伯龙号的观察舱中下国际象棋，他的一杯一口没喝的白兰地放在他们之间的桌子上。利伯蒂的玻璃酒杯早干了，放在棋盘边，白方已经认输告负。孟斯克习惯走黑棋。利伯蒂无所谓，与孟斯克下棋时每次都执白，常常输得一败涂地。桌子远角放着一只一尘不染的烟灰缸。虽然迈克在戒烟，但孟斯克还是为他准备了随手可用的烟缸。
　　孟斯克接着说道，“独裁者要生存下去，惟一的可能就是有一个比他还强大的独裁者，时刻威胁着他的生存。联邦只知一味诅咒，到现在为止，其实并没有清楚地认识到其他独裁者的危险性。”
　　“泽格族和普罗托斯族出现之前。”迈克指出，“他们最大的威胁是你。”
　　孟斯克嘿嘿地笑起来，“可能吧。我得承认，我个人以为最理想的政治体制是仁爱的独裁，我不认为联邦的寡头执政者们适合这种政体。”他从棋盘上捡起迈克那只翻倒的白王，“要不要再玩一盘？”
　　迈克一直没见到凯丽甘的身影，他问起她时，孟斯克只是说：“我信赖的助手正在从事战场上的外勤工作。”迈克认为这话的意思是，凯丽甘现在到了另一个星球，为谋反做准备。
　　迈克的判断没错。两天以后，他和雷纳一起被叫到孟斯克的观察舱。屏幕上显示出一个陌生的星球，这是一个红褐色的世界。一层厚厚的大气包裹着它，看上去像过分溺爱孩子的父母。
　　“安提卡主星。”孟斯克敲敲屏幕说，“特兰联邦的边缘殖民地。那里的人民早就受够了联邦的军管。出了泽格族和普罗托斯族的事情后，联邦对这里的统治更加严酷。我想让雷纳上尉帮助安提卡人民发动起义。行星表面的主要通道上，有一个阿尔发中队的小组在担任临时保护任务，可能会与他们交火。”
　　“乐意前往，长官。”雷纳说。迈克注意到，与离开萨拉星系时相比，现在的雷纳更加镇静和克制。他和他幸存的手下一道归人孟斯克属下的“柯哈之子”，这种合并显然有助于使他从玛尔。萨拉被毁灭所受到的挫折中慢慢平复过来。勇敢而又沉着自信的天性又在他身上焕发出来。他正摩拳擦掌，盼望着投入战斗。
　　孟斯克转过身，“还有利伯蒂先生，你愿意同他的小组一道去吗？”
　　“你可能忘记一件事，阿卡提诺斯。”利伯蒂说，“我可不在你手下工作。”
　　“你现在好像不在任何人手下工作。”孟斯克回应道，“UNN 已经把你的名字勾销了。我仅仅是考虑到你的专业兴趣……”
　　“还有呢？”迈克插话道。
　　“还有你机敏的头脑和你的伶牙俐齿，能够鼓舞安提卡人民早日摆脱联邦的枷锁。”他脸上泛起一丝微笑，迈克知道自己被说服下。
　　安提卡主星曾经是个水世界，但海洋早已一去不复返，裸露出干硬的泥质台地和低地。台地并不很高，顶部平坦，上面丛生着开紫花的本地灌木。台地侧面露出的地层褶皱处，偶尔能见到一些白森森的海洋生物骨化石。这仅仅表明，在人类到来之前，有大量的生物曾经在这里生活。现在这儿触目皆是一片荒凉、无生命的景象，倒也自有其动人之处。
　　运输艇载着迈克和雷纳的一小队人，在安提卡的一块低平台地降落，这块台地和安提卡主星上别的台地没什么两样。
　　孟斯克说过，他们一到地面，侦察人员就会前来与他们接头。
　　迈克心里对谁是侦察人员十拿九稳。雷纳的人设好警戒线之后，迈克将自己的通讯系统保持在打开状态，以便随时与孟斯克和雷纳联络。
　　凯丽甘不知从哪里一下子冒了出来，尽管四周并没有藏身之处。她穿着幽灵特工的铠甲――变色迷彩战斗服――背后挎一支步枪。她没戴头盔，火红的头发在安提卡特别耀眼的太阳光下跳动闪烁。
　　凯丽甘行了个短促的军礼，“雷纳上尉，这个区域的侦察活动已经完成，另外……你这头猪！”
　　迈克耳朵一炸，连忙把通讯系统的音量调小。雷纳则像猛然间被人敲了一棒，身子向后打个趔趄。
　　“怎么啦？”他说，“我连一句话都没说！”
　　凯丽甘略显宽厚的嘴唇挂着厌恶的冷笑，“是没说，但你正在想。”
　　“噢，是啦，你是个通灵者。”雷纳说，一边狠狠地瞪了迈克一眼，这一眼包含的意思甚至连迈克这个没有通灵力的人都读清楚了：妈的，为什么你不早点提醒我一下？
　　雷纳对中尉说，“别在意，我们继续，好吗？”
　　凯丽甘鼻子里哼了一声，“好吧。联邦的指挥中心位于正西方向两公里处，建在一块台地上。隶属阿尔法中队，但杜克本人不在。小伙子们，干掉他们后，本地民兵会很乐意与我们一块儿武装起义。不过如果要我进去的话，得先打掉两个拦路的炮塔。”
　　“呃，”雷纳皱着眉头说，“我就不用废话了吧，反正你都通灵。”
　　“是，用不着说你脑子里那些废话了。”凯丽甘说道，语气凶得有点过分，“另外，还出现了一些意外情况。”
　　“什么意外情况，说清楚点，中尉。”雷纳说，“我可不会读别人的思想。”
　　“越来越多的报告显示，这一带有异形生物活动。”凯丽甘说。
　　雷纳的眉头皱得更深。
　　迈克差点没从座位上跳起来，“异形生物？泽格族？在这儿？”
　　“被肢解的牛，神秘的失踪，长着暴眼睛的怪物。”凯丽甘证实说，“类似这样的不同寻常的可疑事物，虽然不多，但足以说明问题。”
　　“倒霉。”雷纳喃喃说道，“联邦和泽格族。看来真是连在一块儿分不开啦。好，我们马上出发。”
　　在安提卡主星宽阔、干坼的泥地上，快速行军一点不费劲，但要想隐蔽起来却困难重重。联邦陆战队侦察人员的身影，两次出现在南方，雷纳骑在他的秃鹰摩托上正面牵制敌方，其他人则绕过去偷袭。迈克和小分队的人慢慢爬上一个台地。距他们约三百码的一座炮塔内突然伸出一尊大炮，向他们开火，猛烈的炮火将他们压得伏卧在地上。
　　迈克的通讯系统发出呼叫。“该死！”传来凯丽甘的声音，“他们那个东西装有传感器，能自动捕捉目标，我这里打个喷嚏都会暴露。千万小心。你那边能招来增援的人吗？”
　　“正在呼叫。”迈克厉声喊道。这时又一枚炮弹在他上面不远的岩层中爆炸。“雷纳！这里是利伯蒂！我们遇到炮火阻击！需要火力支持，请立刻增援，快。”
　　迈克不能肯定雷纳是否收到了他的呼救，直到听见兀鹰摩托引擎尖锐的轰鸣声。上尉的摩托在不远处升起，向炮塔逼近。炮塔试图向新出现的目标横转过去，但慢了一步。兀鹰摩托的引擎罩下已经射出一排枪榴弹，只听得一连串巨响，炮塔的底座炸开了花。
　　凯丽甘大喊一声，伏卧着的战士从隐蔽处纷纷现身，集中火力向炮塔扫射。同时雷纳发射了第二排枪榴弹，威力惊人。耀眼的火光再次从炮塔基座腾起，炮塔开始向前倾斜。雷纳赶快后撤，转眼间炮塔轰然崩倒，被报销了。
　　迈克的私人通讯线路传来呼叫，“下一次，遇到重要情况再呼救，老兄。”上尉说。
　　“他说什么？”凯丽甘问。接着又说，“没关系，他是头猪，不过还算得上是头机灵能干的猪。”
　　迈克摇摇头说：“我离开塔索尼斯后遇到的所有人里，雷纳上尉是最正直和诚实的一个。”
　　“是呀，表面上看，他正直诚实，沉着坚强。”凯丽甘说，“但他内心与多数人没什么两样，是头猪。这一点上你相信我的话没错。”
　　迈克一时不知说什么好。最后他敷衍道：“这段时间他受到的压力太大了。”
　　凯丽甘的鼻子里又哼了一声，“得了吧，这段时间谁的压力不大？”
　　他们现在已经看见指挥中心了，样式和联邦所有的指挥中心一样――标准的可移动半球顶建筑。与迈克在玛尔。萨拉行星上见过的那个相比，这个指挥部没有被泽格族毁坏，还在太阳下熠熠闪光。不知为何，迈克心里忽然生出一种悲喜交集的感觉。
　　又一个呼叫传来，这次是雷纳在请求支持。凯丽甘能把跟随她的人派过去支持雷纳吗？
　　“他说……”迈克刚要说。
　　“派他们过去。”凯丽甘说。
　　“但你必须……”
　　“不错，我必须进去。一个人就够了，不需要多余的人手。人多反而容易暴露目标。让其他人上雷纳那边去，你跟着我就可以了。”
　　迈克将凯丽甘的命令传达下去，凯丽甘将战斗服上的头盔拉起来戴上。迈克看着她扣好头盔，摁了一下皮带上的一个什么装置，然后……整个人消失不见了。
　　不，不是彻底的消失。空气中微微有些波动，如果你知道该注意哪些迹象，看得足够仔细的话，还是能跟踪她的行动。指挥中心门口站岗的卫兵可不知道其中窍门，根本没察觉凯丽甘已经逼近。
　　两声轻微的枪响之后，门两边相对站立的两个卫兵倒下了。接着正门被突然炸开，露出一个大洞。硝烟弥漫中，只见一个拿着重武器的女子侧影一闪。凯丽甘已经进入指挥中心的内部。
　　迈克慢慢跟上，他清楚自己的弱点，痛惜自己没有幽灵特工那种隐身技术，没有能够解读旁人思想的通灵力。他在两个卫兵的尸体旁稍作停顿。死去的卫兵穿着阿尔法中队的制服，流血的脑袋罩在头盔中，安提卡的阳光把头盔映得白晃晃的。迈克不敢去掀开头盔，他害怕看到熟面孔，说不定是那些在诺德Ⅱ上与他一道玩过扑克牌，至今还欠他钱的人呢。
　　迈克蹑手蹑脚，进入被毁坏的指挥中心。
　　很容易辨认出凯丽甘刚才走过的路径，迈克只需跟着一路死去的、还在淌血的尸体前进，就不会迷路。像被人随便扔在地上的皱巴巴的布娃娃一样，地上到处都倒着全副武装的男女士兵，躺卧在他们自己的血泊里。
　　艾米莉中尉的面孔在迈克・利伯蒂的脑子里一闪而过，他发现，自己现在已经习惯面对刚刚死去的人了。也许是心肠越来越硬的缘故吧，不过这样也好，要想在星际战争中保全生命，不练就一副铁石心肠制作的情感铠甲可不成。
　　他发现凯丽甘的磁力步枪，扎在一面玻璃钢盾牌内，拿着盾牌的那台巨型哥利亚机器人倒在地上。这时，前面传来打斗的声音，来不及多想，迈克抱紧自己的磁力枪冲向前去。
　　迈克看到了莎拉。凯丽甘的搏击，不禁瞠目结舌。
　　那是流血的诗，是战斗的芭蕾。一路冲杀，以掷弹枪和匕首为武器的她，现在已经到了指挥中心的中央位置。一次现形，刀子切开一个对手的咽喉，再一次现形，又结果一个。陆战队士兵纷纷冲向她现身的位置，但她已经闪身到了数英尺之外。她几乎是抵住目标开火，把掷弹枪的子弹灌进对方的头盔，然后消失。接着，她又现身，这次她整个身子跃起来，空中一个旋转扫堂腿，踢断了一个大吼大叫的军官的脖子。
　　迈克举起手中的武器，却发现自己不能开枪。倒不是横不下心，而是不能判断凯丽甘所处的位置，怕伤到她。凯丽甘像猫一样窜来窜去，动作敏捷优雅，干净利落地干掉每一个撞到她手下的敌人。
　　她使刀的技巧出神入化。迈克产生一种强烈的感觉，她下手杀人像普罗托斯族一样――显露出一种暴力的美感，光芒四射，毫不容情。
　　迈克在指挥中心的中央人口处站了一分钟，但就是这么一会儿，凯丽甘已经把这里的对手全部消灭了。不多的几个幸存者都是在第一时间就做出了聪明的选择：向外逃。
　　杀完了人，凯丽甘终于现出身形，她双膝发软，背对着利伯蒂。
　　迈克走在后面，向她的肩头伸出手去，想扶她一把。
　　手刚要碰到她身上，凯丽甘就地一个闪电般的转身，一只手一把拧住迈克的手腕，另一只手往上一翻，搏击匕首迎头刺了过来。
　　刀尖离迈克的脸只有一英寸的时候，凯丽甘猛地停手。她满面怒色。一瞬间，迈克完全陷入了恐惧的感觉中，而且他立即意识到，凯丽甘已经读出了他心中的恐惧。
　　“不要，这样，做。”她咬紧嘴唇，一字一顿地说。然后收起刀子，两只手掩住了脸，说，“你怕我。”
　　迈克愣了好一会儿，才找到一个词，“是的。”
　　“对不起。”她说，“吓着你了。”
　　迈克深吸一口气，“我原来从没见过你与人搏斗的样子，你歇一下，我先把消息发出去。”
　　他把计算机操控台前的尸体挪开，往计算机中插入一张事先备好的光碟，调好电平，清除了所有频段上的信号干扰。
　　“这里是迈克・利伯蒂，在安提卡主星上广播。报道消息，安提卡主星上的联邦指挥中心，在‘柯哈之子’的打击下已经瘫痪。
　　重复一遍，联邦的指挥中心已经瘫痪。联邦的政权被推翻，如果安提卡人民为了掌握自身的命运起义，那么联邦对安提卡的控制就将彻底终结。守护指挥中心的联邦陆战队员大部分被打死，其余的全部逃走。‘柯哈之子’方面的伤亡……“他瞄了莎拉。凯丽甘一眼，见她一副精疲力竭的样子，正在掩面哭泣，”……‘柯哈之子’方面的损失被控制在最低限度。我们这里有一份‘柯哈之子’领导者，阿卡提诺斯。孟斯克的录音资料。请大家稍候，马上播出。“
　　迈克取出预先备好的录音磁盒，放进录音播放舱，按下放音键，恐怖分子头领音质优美的嗓音响起，他在磁盒里号召人民赶快行动起来。迈克走回凯丽甘身边，这一次特意绕到她的正面，让她知道他过来了。
　　现在，凯丽甘停止了流泪，只是双肩还在抽动。她呼吸急促，双臂交叉，紧紧环抱住自己。
　　“好啦。”迈克说，“你可真行，一个人就把他们全打发了。”
　　“我知道。”她说，看着迈克，“我把他们全打发了，我在杀他们每个人的时候，都清楚他们脑子里正想着什么一一恐惧。惊慌。
　　仇恨。绝望。早餐。“
　　“早餐？”
　　“一个技术兵错过了早餐，他正为没吃到华夫饼干后悔。”凯丽甘鼻子里发出两声格格的傻笑，“他的喉咙都被划开了，却还在为华夫饼干烦恼。”她抬起一只手，手指贴着头部一侧伸进红色的头发，“当幽灵特工真是糟透了。”
　　“我想是的。”迈克说，心中的恐惧并没有完全消除。他相信，凯丽甘完全可以在自己作出任何反应之前，就切开他的腹部。
　　凯丽甘知道他在想什么，“我知道你怕我，你能承认这点，使你显得比大多数人都聪明。天晓得，我是怎么变成现在这个样子的，联邦对我干了些什么，你了解吗？”
　　“我了解联邦掩盖了许多不可告人的秘密。许多秘密甚至超出我的想像。幽灵特工的训练，要选择有天赋的精英人才，精细地控制他们的精神感应力……”
　　他说话的时候，凯丽甘不住地点头，现在禁不住接过话头说道：“用麻醉，威胁，暴虐来控制你，直到控制住你全部的身体和灵魂。他们和丑陋的泽格族一样，都是为了扩张帝国而制造战士。
　　我们哪里还算人！所有的生活细节都要经过联邦允许，根本谈不上有自己的生活。等到了我们能力下降，不再有用的时候，就找借口把我们处理掉，惟恐以后给他们带来麻烦。除非……“
　　“除非你想办法逃脱。”迈克说，“或者有人帮助你逃脱。”他突然意识到，这个从前的幽灵特工，为什么会为阿卡提诺斯。孟斯克工作。她一定欠这个恐怖分子一份人情。
　　凯丽甘点头回应：“原因很多，但你也没想错。”
　　入口处传来沉甸甸的脚步声，迈克拿起磁力枪，对准门口。十字瞄准镜里出现的是穿盔戴甲的雷纳。
　　“孩子们，都没事吧？”他叫道。
　　“该做的都做啦。”迈克放下枪，“夺取中心，按原计划发出消息。”
　　“干得漂亮。”雷纳上尉说，“我们遇到一大堆从南面打过来的阿尔法中队的人，好不容易才把他们解决掉。她还好吧？”
　　“我很好。”凯丽甘说，站直身子，“你可以直接问我的。”
　　“也许我直接对着你想就行啦。”雷纳说。
　　“吉姆！”迈克厉声说道，“够啦。”
　　“怎么了？”雷纳问。迈克这种语调让他十分惊讶。
　　“够啦。”迈克重复道，语调没刚才那样激烈，但仍然很生硬。话音异常严肃。
　　大块头的上尉看着迈克，愣了一会儿，才慢慢点点头，“哦，是了，我想我明白了。”他转向凯丽甘说，“对不起，女士，刚才多有得罪。”
　　“我早习惯啦，上尉。”凯丽甘说，“你说还有很多联邦的家伙等着我们去杀，继续行动吧。”
　　她出去的时候，推开两个挡在她前面的人，一边走一边渐渐消失在门口。
　　雷纳上尉摇着头叹息，“女人。”
　　迈克放缓声调，“她近来受到的压力太大。”
　　雷纳哼了一声，“我怎么瞧不出来？”
　　迈克跟在雷纳后面走出指挥中心。沿着地平线，可以看到远处有一些焰火般的闪光，是安提卡义军正在与联邦军队火拼。
　　他们头上，渐渐变暗的天空中，满天弹雨。那是另一个战场，闪动的能量束在空中交叉舞蹈，只有当一颗灿烂的流星划破夜空的时候，才暂时掩盖住战火的闪光。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 