 


第十一章 象棋
　
　　和阿卡提诺斯。孟斯克玩象棋，我通常都是输家。说不定哪天我会被带到某个最高裁决者面前，说我陪叛乱分子下棋，是犯了叛国大罪。那我可没什么好为自己辩护的，最多只能实打实地说，自己输的时候比赢的时候多。我俩下棋时，孟斯克喜欢时不时地在我面前放点诱饵，我常常轻易上钩。直到在他布置的圈套中被弄得焦头烂额时，才识破他的诡计，可惜晚了，已经无法挽回败局了。
　　人类与泽格族交战的整个过程和我玩象棋差不多，由一系列失败组成，局部战斗一次比一次更让人伤脑筋。每次都搞不清楚情况，总要晚一步才得知泽格族已经潜入某个星球，总要等蔓生的菌丛爬到家门口，或者普罗托斯族雷神般的飞船经过超时空跃迁突然飞临我们头顶时，我们才拉响泽格族入侵的警报。而这时，怎么补救都来不及啦。
　　我们自以为可以逃脱输得精光的结局。我们中的一些人，包括孟斯克自己，总认为有能力控制局势。但事实上，我们都不过是这场大规模象棋游戏中的小卒子罢了。
　　不，说是小卒子还不够准确。更像是多米诺骨牌。一张张骨牌依次翻倒，一个人接着一个人，一个行星接着一个行星，一直倒向所有骨牌中最大的那一块。那块骨牌叫塔索尼斯。

　　――利伯蒂的自述

　　“过去，人们常把战争与象棋相提并论。”阿卡提诺斯。孟斯克说，挪动棋盘上的马，同时威胁迈克的王后和象。
　　“好棋。对你来说，象棋和战争，这两样游戏都玩得很在行啊。”迈克说，移动王后，吃掉孟斯克的车。
　　“但是现在，我发现这种类比已经不准确了。”恐怖分子说着话，手下的马吃去迈克的象，“顺便说一下，将死了，你瞧。”
　　迈克眨巴着眼盯住棋盘。几秒钟之前，他还摸不透对手行棋的意图，而此刻，孟斯克的所有策略都在棋盘上摆得清清楚楚。记者懊悔不迭，一边责怪自己不长心眼，一边探手过去拿他的白兰地酒杯。他们身后，网络调频广播里，正播放着迷人的老歌。装满烟头的烟灰缸放在棋盘边上，全是迈克扔的，它们散发出轻微的类似猫尿的气味。
　　他们在亥伯龙号飞船上，飞船隐藏在安提卡主星一个隐蔽的机库里。杜克去将当地起义军收编到自己部下，雷纳跟着一同去了，免得杜克把事情搞得一团糟。迈克不知道凯丽甘跑哪儿去了，不过这倒是凯丽甘的一贯风格。
　　“象棋不像战争？”迈克问。
　　“从前，也许两者很相似。”孟斯克说，“退回到过去，古老的地球上。两个旗鼓相当的对手，拥有实力均衡的军队，遵守同样的规则，然后展开对垒。”
　　“现如今可没有这样的事。”迈克说。
　　“不可能再有啦。”恐怖分子说，然后提高声调，开始发表高论，“首先，对垒双方不是旗鼓相当。特兰联邦拥有启示录级的末日核弹，而我们这边却没有。联邦打出这种牌，把柯哈Ⅳ星烧成一颗悬在太空中的黑糊糊的晶体球，很难把这种情况叫做公平对垒。反过来也一样，我们零星的反抗，最初看来好像不起眼，人力财力都匮乏，但每爆发一次新的起义，联邦在战争中就会被削弱一点。联邦越来越衰老而虚弱，最后发力一推，它就会彻底坍塌。你在象棋中可看不到这种情况。”
　　“其次，”孟斯克越说越来劲，“是武力的均衡。以导弹为例，在我父亲生活的时代，它还是一种极具威慑力的武器，但和现在的武器相比完全不值一提。武器不断发展――核兵器，心灵感应术，现在连泽格族都被联邦利用来作为武器。”
　　“这不难想像，战争当然会推动武器的发展。”
　　“是的，很少例外。大多数人都知道矛与盾的理论：交战双方一边用矛攻击，一边用盾防守。这就刺激产生更锋利的矛和更坚固的盾。推动枪和盾牌不断翻新。事实上，枪的进化催生了化学和计算机武器，进而导致精神感应术应用于战争，再进一步激发智能导向武器的出现。战争的压力迫使军事技术加速发展，但从来不是课堂上讲的那种有规律的直线反映，战争具有非线性性质。”
　　“与报纸上说的也完全不同。”迈克补充道。
　　孟斯克微笑了一下，“第三，战场规则。象棋棋盘八排八列，六十四个格子，是有限的，所有战斗都超不出这个小世界去。没有第九排或第九列。不会出现一队绿棋，突然跑到棋盘上去攻击黑棋或白棋。兵不会突然变成象。”
　　“兵可以通过升格变成王后。”迈克插话道。
　　“但是兵的升格要遵守规则，它必须在对方的攻击下越过它自己前面的每一个空格，才能按规则变化。它不能随心所欲，突然变成一个王后。不，象棋一点不像战争，这是我玩象棋的理由之一。与真实的生活相比，这个游戏太简单啦。”
　　不是第一次，也不是最后一次，迈克发现，孟斯克超凡的影响力几乎可以歪曲摆在大伙面前的事实，“你认为联邦会拿起武器，抗击眼下受到的攻击？抗击普罗托斯族和泽格族？”
　　“不太可能，尽管他们正在拼老命，正在做他们最擅长的事：竭尽全力宣传，同时压制那些仗义执言的人。这是他们惯用的武器，很好使，用起来毫不犹豫。但现在的局势下收效甚微啦，就如同对着一头向他们猛冲过去的大象吐唾沫一样。稍等一下，我给你看些东西。”孟斯克说罢，在遥控装置上数不清的按钮中指指戳戳地摁起来，他眼睛不离按钮，好像在努力回忆某个密码。
　　“我记得你曾说过联邦在饲养泽格族。那不就是要让泽格族成为他们的武器吗？”迈克问。
　　“最初我也这样想。”孟斯克又按了几个按钮才停手，“虽然我知道这种设想可能并不正确。但我们也得宣传嘛，我们就是要这么说，一口咬定。破坏人民对政府的信任，没有比这种故事更有效的了。我们让大家都知道政府在背地里做些什么：他们竟然把时间花在发展危险的外星智能种族上。”
　　“那真实情况是怎样的呢？”迈克忍不住催促孟斯克。
　　“真实情况和以往一样富有弹性。”孟斯克露齿微笑，“是的，联邦对泽格族的研究有些年头了，萨拉星系那些泽格族就是联邦特工故意带去的。是啊，他们在做实验，想探寻开发一种强大的武器。泽格族不是他们创造出来的，他们本意不是要让泽格族去疯狂地吞噬和繁殖。不，他们头脑里有一个更阴毒的计划。你和雷纳从雅各布斯基地带回来的光碟上，记录着这个计划。我们马上就能看到了。我想，嘿嘿，你对这东西一定会感兴趣的。”
　　孟斯克点击一个按钮，屏幕上出现凌乱扭曲的信号。等画面清晰起来，迈克看到一排排低矮的山丘和台地，暴露在棕红色的天空下。这种场景在安提卡主星上的任何地方都能见到。烂熟的UNN 标志打在画面一侧，屏幕下端滑动播出的，是一排各行星主要股市的股票现价。
　　然后一个令迈克突然惊恐起来的熟悉嗓门在画面外响起，“这里是迈克・利伯蒂，从安提卡主星向您报道。”
　　迈克使劲眨眼。那是他的声音，是他在安提卡上最后播出的那部分。但是他从来没有把这个特别的音像资料发送给谁呀。他们从什么地方搞来了这份文件？
　　镜头继续摇动，最后固定在说话人身上。他穿着一件优雅的大氅（比现在挂在迈克衣橱里那件还要优雅），金色的头发拖向脑后，盖住一小块秃斑。饱经沧桑的面孔轮廓分明，他的双眼深邃，充满情感。
　　连迈克自己都挑不出屏幕上那个迈克・利伯蒂的漏洞。这个克隆出的迈克・利伯蒂，看上去简直就是迈克本人的翻版。
　　屏幕上的迈克继续说，“我刚刚从臭名昭著的恐怖分子阿卡提诺斯。孟斯克的关押中逃出来。我是在玛尔。萨拉被叛逆者劫持的，那还是在爬虫类的普罗托斯族毁灭这颗行星之前。现在，我总算安全了。”
　　“那个人不是我。”迈克说。
　　“我知道。”孟斯克说，“就我们目前所知，普罗托斯族和爬虫类这个字眼可沾不上边。嗯，接着往下看。”
　　“关押期间我了解到，孟斯克和‘柯哈之子’借用一种效力强大的思维控制麻醉药物维护其统治，他们在普通人身上随意滥用这种药物。”屏幕上迈克・利伯蒂的平面形象继续说，“数以百计的人死于这种不受限制的毒药之下，我们必须说，这种行为是对无辜市民的化学攻击。这些药物带来的毒副作用，还导致无数人的肌体产生奇怪的变异，成为畸形。”
　　孟斯克的嘴里忍不住发出一些粗鲁的叽咕声，但屏幕上的影像还在滔滔不绝地说着：“孟斯克派出的一个间谍混上诺德Ⅱ，施放生化毒素，诺德Ⅱ上的大部分官兵中毒，直接导致该太空舰在安提卡上空坠毁。‘柯哈之子’的特工，俘获了那些被神经控制麻醉药物毒害的官兵，其余官兵被他们的泽格族盟军残忍地杀害了。”
　　“泽格族盟军？谁写的这种谎话？”迈克咬牙切齿地说。
　　“这几句有点过火了。”孟斯克平静地说，“可见利用谎言可以把真相涂抹得含混不清。”
　　“我相信，爱德蒙多。杜克将军，这位塔索尼斯杜克家族的后裔，已经成了这种思维控制药物的牺牲品，被强制洗脑，沦为恐怖分子手中的工具。孟斯克和他那野蛮的泽格族盟军，妄图凭借这种方式扰乱英勇的联邦战士的军心，使我们的勇士不再信任他们的上级。”
　　“英勇的联邦战土……我原来在诺德Ⅱ上当随军记者时，曾在报道中用过这个句子！”迈克说，“可我想不起，我在什么地方谈过‘生化毒素’这个话题。”
　　“地下污水泄漏，污染了一所中学。”孟斯克说，“如果我记得不错，这是你在很早以前做过的一个报道。这个词应该就是从那里剪下来的。”
　　“只有始终保持高度的警惕性，我们才能够铲除像孟斯克这样的恐怖分子，以及那些被他控制住思想的帮凶。”屏幕上的影像说，“现在，强大的联邦正在包围封锁安提卡主星，恐怖分子将在未来几天之内被清除干净。这里是uNN 的迈克・利伯蒂，在安提卡为您报道。”
　　孟斯克点击另一个按钮。荧屏上的迈克・利伯蒂总算住了口。
　　“看见那个了吗？”迈克嚷着，从座位上跳起来，“那个人不是我！”
　　“我知道不是你。”孟斯克微笑着平静地说，“大多数时候，你给人的感觉是，呃，理智和诚实的。”
　　“他们到底想要干什么？”
　　“此前你真的从来没有编辑过这样的假报道？”孟斯克的一条眉毛跳动了一下。
　　“当然没有！”迈克厉声道。接着语速变快，像打机关枪一样，“我是说，有时因为时间紧，或者有些事实找不到佐证，或者有法律方面的问题，或者哪个赞助人跳出来找麻烦。我是说，我的东西以前也被砍过，有时候他们也会把我的报道删删改改，插进些片段，把整个报道的调子改得和原稿截然不同。但像这种……像这种……”
　　“欺诈？”
　　“捏造！拼凑剪辑，完全是捏造出来的。”迈克说，眉头紧锁。“的确。把你过去的报道剪辑成片断再拼凑一番，找个替身站在那里，把平面像素作点技术处理。你看，在平面的屏幕上做起假来简直不费吹灰之力――活见鬼，这在三维全息传播中可做不到。所以，你知道，我更喜欢三维全息通讯。但要愚弄大众，散布谎言，他们这样做就足够了。现在大家都会认为，你活得好好的，而且不畏艰险，正在为UNN 和联邦的事业英勇战斗。”
　　“但我的报道……”迈克气急败坏地说。
　　“拆散过后，再按他们的意图重新组装，你不过是个被利用的棋子。”
　　迈克一身发软，坐回到他的椅子上，“我要杀了安德森。”
　　“如果你的安德森像你一样热爱真实报道。”恐怖分子说，“恐怕早就没命啦。”
　　迈克哼了一声。
　　“或者。”孟斯克字斟句酌地说，“他可能是迫于权力机构的压力，只好默许播发这个报道，尽管他自己也讨厌这样做。也许这就是‘生化毒素’这个短语为什么出现在报道里的原因――暗中发点小牢骚，作点小影射。我是说，仔细听报道会产生这样的疑问：思维控制药物怎么会等同于生化毒药？这说不通啊。当然，这对观众来说，要求高了些，他们一般不具备将报道进行逐字逐句分析的能力。”
　　“是了，那是汉迪。安德森的惯用伎俩。”
　　“我只是想告诉你，你的新闻网已经当没你这个人了。他们可不想今后你又在什么地方不合时宜地蹦出来，比如说现在这个战场。”孟斯克说，一边给迈克的杯子里加满白兰地酒。
　　“这又为什么？”
　　“宣传是联邦最重要的，也是他们用得最好的武器，是他们的女铁锤。当你手中握着这么一把大铁锤时，那所有事物在你眼里，就都成了想怎么敲就怎么敲的小铁钉啦。”
　　“我还以为，他们在对付你的时候，能找到比记者和宣传更厉害的武器哩。”迈克嘟哝道。他对着屏幕摇摇头，“他们研究泽格族时到底发生了什么事？我们从雅各布斯基地带回的资料上有些什么内容？”
　　“啊。”孟斯克点击另一串按钮，“雅各布斯的光碟。我很高兴你现在居然能记得起这个――这就表明我的思维控制药物在你身上失效了。嘿，不要用那种眼神看我，我只不过是开个玩笑。”
　　“现在我对那事还有些敏感，会过去的。”
　　“我原以为这上面是些武器数据――他们手中最秘密的高科技武器。但我估计错了，那光碟上记录着一些更有意思的东西。我们马上就能看到。对了，你知道幽灵特工吧，哦，当然，你知道。”
　　迈克想起凯丽甘，冷血的战士，她能感知每个被自己杀死的对手，在临死前一瞬间的感受，“幽灵特工。是联邦特有的，你刚才所说的高科技秘密武器的一个实例。”
　　“是一个有趣的实例啊。说点题外话，最初我们是乘坐殖民飞船从地球过来的。漫长的星际旅程，很可能会扭曲人类的某些遗传密码。与原先的地球人相比，我们的心灵感应能力更强了。这可真算得上是个有趣的意外啊。”
　　“我还以为我们俩个都是不相信意外的人。”迈克一边说，一边伸手去拿酒杯。
　　孟斯克友好地耸耸肩，“不管是意外还是故意吧，反正人类的精神意念力趋于增强。我们发现这种情况，于是制造出幽灵特工――拥有思想读解术的超级刺客。只有极少数的孩子能完成全部的训练程序，达到合格水平。而且，直到最近，联邦对幽灵特工的控制看起来仍然牢不可破。”
　　“莎拉。凯丽甘中尉。你是怎样帮助她从联邦的控制下解脱出来的？”
　　“这就是我们刚才说到的那种情形，一边有了好的盔甲，而另一边有了火力强大的枪。”孟斯克微笑着说，“总之，她最后摆脱了控制。而且她的大脑居然没受到严重损伤，奇迹啊。”
　　“而且还对帮助她摆脱这种控制的人感恩戴德。”迈克接口说。
　　“是的。”孟斯克承认，“她频频露面，这可是件让联邦头痛的事嘞。”
　　“你不就想要达到这样的效果吗？”迈克有点不客气地说，“我们离题太远了吧？”
　　“呵呵，是的。对不起。现在我们回到雅各布斯的光碟。光碟中的研究资料表明，我们的泽格族朋友也是些精神感应者，它们对意念波非常敏感。使用的波长与幽灵特工们相互联系时所用的波长差不多。地位较高的泽格族生物，恰恰是通过这种意念控制方式，对地位较低的泽格族生物实行统治。因此它们能够在近距离内定位这种波长的发出者。”
　　“多近的距离？”迈克问，突然想到凯丽甘在萨拉星系和安提卡主星上的行动。
　　“对于正常状态的精神感应，非常，非常近。充其量数十码的距离。在这个范围里，一条海德拉刺蛇能察觉身边的一切意念。联邦开发的这个技术，可以用来研发控制幽灵特工的探测器。”
　　“又是枪和盔甲的关系。幽灵特工能像读解人的思想那样读解泽格族的思想吗？”
　　“是啊，他们能，但那是一件异常痛苦的事。联邦做过这种实验。他们发现，泽格族为了不断进化，可以不惜一切代价。在泽族眼里，世间万事万物不外乎两种用途，要么给它们提供遗传进化材料，要么给它们提供喂养后代的食物。它们的社会组织结构像蜜蜂巢，每个个体都绝对服从上一级成员，层层控制，紧密团结。这样，它们渐渐形成了规模极其巨大的集体意识。”
　　“听来很有吸引力啊。”迈克喝了一大口白兰地，喉咙里火辣辣的感觉提醒他，自己不是泽格族，而是人类中的一员。
　　“泽格族很丑恶。但普罗托斯族同样也不是什么好东西。”孟斯克说，“注意，那张光碟上记录的都是幽灵特工解读出的泽格族观点。普罗托斯族则相反，他们是坚持遗传纯化论的绝对主义者，把自己当作宇宙中的最高审判官，一旦发现哪种生命形式发展过头，不符合他们制订的完美标准，就毫不留情地出手，直至斩尽杀绝。”
　　“遗传进化者与遗传纯化者之间的对抗。这样的对手，地狱里才创造得出来。”
　　“说得不错。回到刚才的话题，联邦发现了泽格族的存在，也发现了心灵感应对泽格族的影响。他们想掌握更多可利用的泽格族生物。”
　　“更多？为什么他们总是想要更多？”
　　“因为战争的非线性性质，孩子。他们在寻找既有核武器威力，又没有核武器缺陷一一放射性污染、负面新闻报道一一的新型武器。泽格族就是这种近乎完美的武器：它们是异种，丑陋，让人恶心。联邦可以用它们来对付任何敌人，事后再把泽格族全部消灭，这样一点痕迹也不会留下。是啊，泽格族就像他们口袋里揣的一窝小妖怪，用起来方便极了。”
　　“你曾说过你认为他们在饲养泽格族。”
　　“我估计错了。”孟斯克语气平缓地说，“饲养它们比把它们抓进笼子要复杂得多，联邦还没有掌握这项技术。联邦现在的做法是引诱更多的泽格族进入预定地点，当然，这就必须运用精神感应力。”
　　“但精神感应力的影响距离有限呀。”
　　“不错。”孟斯克赞同道，“所以为改进影响的距离，他们做了大量的工作。你们从雅各布斯带回来的资料上说，他们有一个‘脑波脉冲发射器’计划。漂亮的名称啊，恰如其分的准确描述。使用这种发射器，他们成功地放大了精神感应信号，使之跨越星际，直到吸引住泽格族，把它们招引来。呃，就像飞蛾被灯笼招来一样。”
　　迈克沉默片刻，然后说：“萨拉星系……”
　　“不错，的确是这样。正像我原来说过的，他们利用那些行星作为试验他们新武器的场地。他们把泽格族引到萨拉星系，结果普罗托斯族跟踪而至。但他们并不只是招来一对泽格林剥皮小狗，他们招来的是一个完整的泽格族社会组织。玩大啦，结果失去控制。妖精放出去，收不回口袋了。现在，泽格族正从一个星系到另一个星系，肆意蔓延，依靠自己的智力，决定改造人类，或者消灭人类。”
　　“你有战胜它们的办法吗？”迈克问。
　　“除非炸死每一个个体，并烧毁它们的老巢。没别的法子。”孟斯克身子向迈克这边倾过一点来，“我虽然不知道怎样战胜它们，但我清楚，怎样做可以把它们送到我想让它们去的地方。”
　　“怎样做呢？”迈克摇摇头。白兰地使他突然变得呆头呆脑的了。
　　孟斯克靠回椅背，“你那个幽灵替身刚才的报道有一点可不假，安提卡已经被封锁得如同铁桶一般。联邦想把我们困在这里，让泽格族或普罗托斯族来消灭我们。”
　　“我们只有在这里坐以待毙？”
　　“不。我已经安排好了。我们制作了一个发射器，呃，是按你们带回的那个光碟中的资料做的。我们将把这个发射器安置到联邦军队的心脏地带。每一个泽格族成员，哪怕是十光年以外的，也会急急忙忙往这里赶来。它们将像老鹰扑鸽子一样帮我们打破封锁圈。嘿嘿，和我们这种武器比起来，诺德Ⅱ那样的战斗舰只能算个玩具。”
　　“但是发射器只能放大信号。你需要一个通灵者去……”迈克脑子里电光一闪，“凯丽甘！你是让凯丽甘去引来泽格族。”
　　“判断正确，聪明。”
　　“你不能这样做！”迈克反对，“你让她潜入联邦营地？他们有探测器，防范严密，她决不可能做到！”
　　“我对我的助手非常有信心。”
　　“你不能这样做。”迈克重复道。
　　“你时态用错了。我们坐在这里下第一盘棋之前，我已经下达行动命令。优秀的中尉在我们地下的制造厂里，现在应该已经拿到发射器啦。如果你快些，也许还赶得上她。”
　　迈克骂骂咧咧地从座位上一跃而起。
　　“替我祝她好运！”孟斯克坐起来，对着迈克的背影喊道。迈克头也不回地跑出恐怖分子头领的住处。
　　孟斯克靠回椅背，举起白兰地酒，对着屏幕上被定格的假迈克・利伯蒂，干了一杯。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 