 


第十二章 泽格族的腹地
　
　　外星种族正在压缩人类的生存空间，而人类的反应却是相互争斗。泽格族和普罗托斯族登陆到人类生存的行星，除了看到叛军与联邦之间打得乌烟瘴气之外，别的什么都没有。此情此景，外星种族见了作何感想？我只能想像，他们或许会认为，这是我们人类种族的一种正常行为模式。如果他们真这样想的话，就完全想对了。
　　盂斯克胜利的消息，有一部分通过我私下的报道散播出去，引发了几十场大大小小的局部战争。愤怒的人们拿起武器，纷纷跳出来来反抗腐朽的联邦政权。联邦则用武力作出回应，一次比一次残酷的镇压，引发一次比一次更加激烈的暴动。
　　在此期间，泽格族渗透到更多的行星上，普罗托斯族则紧紧盯住泽格族的行踪，一心要把它们赶尽杀绝。在双方夹击下，人类手足无措，只好不断放弃那些星球。如果当时内战双方静下心来想一想，说不定可以暂释前嫌，团结起来，共同抵抗人类面临的真正威胁。
　　可惜大家都在忙着搞窝里斗，没有一个人能静下心来认真思考。

　　――利伯蒂的自述

　　“凯丽甘！”迈克在运输艇的起落舱前大叫一声。中尉正在戴头盔。迈克来不及穿上战斗服，刚才跑出来时只顺手抓来他那件大氅。
　　“利伯蒂。”她冷峻地说道。迈克看到她的秃鹰摩托一侧放着一台醒目的设备。“我刚准备出发。”
　　“去送死？”
　　“嗯，通常我得……”她刚说半句就打住话头，深邃的玉绿色眼睛盯住迈克。迈克脖颈后的汗毛一下倒竖起来。他知道凯丽甘什么都明白了。
　　她的宽嘴唇扭动一下，摇摇头，“你想跟我一起去？这可是你自找的。不过我倒确实需要一个人帮着拿设备，我们走吧。”
　　秃鹰摩托从机库中飞出，一路轰鸣，向指定地点驶去。
　　安提卡主星正在遭受不间断的攻击。滚滚浓烟弥漫在这片火葬场上，天空黯然失色。巨大的烟柱从地面腾起，仿佛裹在丧服中的伤恸的上帝。远处，传来阿卡尼特坦克的隆隆炮声，不知是谁在开火，也不知打的是谁。
　　一路上见到被炸毁的碉堡，像砸碎的鸡蛋壳一样。废弃的碉堡周围，毁损的武器和人的残肢碎体半埋在土石里。轰隆隆的炮声更近了，利伯蒂意识到，他们快要闯入风暴的中心了。
　　“我们的阿卡尼特攻击坦克和哥利亚巨型机器人。”凯丽甘的声音经过通讯线路传来，“正试着将他们的防线冲开一个口子，我们从这个缺口闪进去，就到联邦的地盘了。现在，后悔跟我一道来了吧？”
　　“也许有点吧。”迈克谨慎地回答。他知道，幽灵特工甚至在你话还没说出时，就清楚你要说什么了。
　　“一定是孟斯克对你讲了一大通花言巧语，把你哄骗来了。”她继续说。迈克皱起眉头，这个通灵者又在随便检查自己的思想。
　　“孟斯克可没让我跟你来，中尉。”迈克说，“不信你可以再仔细读一下我的想法。”
　　“他才不会明说呢。孟斯克跟人打交道，一向清楚该按哪个按钮。他觉得如果对你下命令，让你来帮忙的话，说不定你当场就拒绝了。”
　　“那他还是得逞了。”
　　“对什么样的人，怎么说话，说些什么，在这些方面他通常不会出错，总能达到他需要的效果。”
　　这时，他们前面的一堆大石头突然被一阵猛烈的炮火炸飞。凯丽甘急忙将秃鹰摩托升高些，避开溅起的石块。
　　“不应该出现这种事啊。”她说，“我们的攻击坦克知道我们走这条路。除非杜克故意搅乱了炮击方位，或者……”
　　迈克听到又一串炮弹的尖啸声，迎着他们这个方向打来。“那是联邦的坦克！”他叫道，“他们突破了我们的防线！”
　　在迈克大呼小叫的同时，凯丽甘加大油门，秃鹰摩托一个急转弯，疾速偏离原来的航线。又一发炮弹撵着他们飞来，周围的飞沙走石将他们裹成一团，根本看不清前面的道路。摩托车剧烈地耸动起来。
　　“有点儿……”迈克刚想说话。
　　“对不起啦，是有点儿难受。”凯丽甘大声说，“忍着点吧。”
　　下次请让我把话说完，迈克恶狠狠地想。接着感觉到凯丽甘在摩托上耸了一下肩。
　　联邦那边一定有个监测器在追踪他们，无情的导弹在他们身后不到一百码的距离内不歇气地炸响。凯丽甘驾驶摩托拐进一条峡谷，峡谷是在昔日的水流冲刷下形成的，不过现在连一点水的影子都见不到了。
　　“看他们的导弹能不能打到这里来。”她说。
　　迈克突然听到空中传来尖利的“呜呜”声，是金属划破气流的声音。“幽灵战机！”他不由自主地惊呼道。
　　幽灵战机低空飞行，跟着他们的摩托钻进峡谷，25毫米激光炮打得峡谷两边烟火直冒。灌木丛一碰上激光，就被烧成灰烬。顷刻之间，峡谷内烟雾弥漫。幽灵战机看不到追击的猎物，拉起机身，飞上高空。
　　“他们在驱赶我们。”凯丽甘的话音在通讯线路里响起，“想把我们赶到哪儿去？”
　　就在这时，秃鹰摩托下的地面构造突然变成了另一种模样。红色的黏土和暗褐色板结的地表上，斑驳丛生着灰黑的苔藓。
　　“蔓生菌丛！”迈克一下就认出这种东西，“他们正把我们往泽格族的地盘上赶。”
　　凯丽甘咒骂一声，急忙刹车，但摩托的制动系统却被地上的蔓生菌丛卷住了。脆弱的摩托车摇摇晃晃减慢速度，然后可怕地斜向一边，车身犁起地上一层厚厚的菌丛，像泡沫翻卷的波浪。
　　迈克高声尖叫，甚至连凯丽甘也叫了一声。记者死死抱住装有发射器的箱子，本能地希望它可以提供一些保护。他相信除了幽灵中尉，再也没人能把自己从现在这种险境里救出去啦。
　　然后，地面突然敞开一道口子，他们连人带车翻滚着摔进去，落人一片黑暗中。
　　过了好一阵，迈克听到凯丽甘的声音，好像隔得很远，“利伯蒂？”
　　“唔。”迈克眼睛闭着，没好气地回答。这是最客气的答应了。见鬼，她能读出我的思想。让她读去吧。
　　“发射器没摔坏吧？”她问。
　　“哦，是的。它落在我身上，把我当成了垫褥。”
　　他睁开眼睛，发现自己躺在松软的泥土上。幸好有这片松土，他们一头摔进这个兔子洞时才没摔死。他向上看。头顶有个裂口，那里应该是他们撕破表层的蔓延物落进洞时留下的。现在眼看又快被蔓生菌丛再一次编织覆盖了。
　　迈克啐了口血，刚才跌下时把嘴咬破了。身上其它部分都磕碰得不轻，好在没有擦破皮。大氅上沾满了软土。明天全身一定会又青又肿。如果我运气好，他想道。
　　“如果我们俩运气好。”凯丽甘纠正他的想法。她已经站起身，肩上挎着磁力枪，手腕上的光表发出一束光，照亮了她周围的一小块区域。
　　迈克站起身，发现自己有些立不稳，但的确没一处受伤。“你还好吧？”他勉强挤出一句问候的话。
　　“不坏。”幽灵特工说，“都怪我太自信，太傲慢。恐怕这是一次注定要失败的努力。我们未免过分轻敌了。我们真的像傻瓜。白痴。蠢货。乡巴佬。”
　　“没人料到联邦会……”迈克开口说。
　　“运用地形和地势的有利条件？的确。所以说我们都是傻瓜。他们出来迎击我们的进攻，而且把我们驱赶到这个鬼地方来。”
　　“你到底让不让我……”
　　“让你把话说完。对不起，我现在有点紧张。实际上你简直像个大喇叭，在广播你的恐惧情绪。我最受不了的就是这个。”
　　处在这种情况下能不害怕的只有疯子，迈克一边想着，一边走到秃鹰摩托的残骸边。
　　“摩托中弹了。”凯丽甘看都没看便说。她当然说得不错。三个部位被撞弯，摩托车长长的楔形车头整个变成了螺旋形。不知什么重要部件被打穿了，燃料不住地往地上漏。尽管车身是由金属和陶瓷打造的，但还是摔得不像样子了。
　　“走这条路。”凯丽甘指着一个狭长的通道说。
　　“为什么不走另一头？”
　　“不为什么。因为那个方向有些东西，能量比较大，想法又邪。你拿好发射器。”
　　迈克拿起发射器装进盒子，跟上凯丽甘。他在揣摩中尉的心情。几分钟后凯丽甘说：“你猜测我，我感觉到你的猜测，这种情况叫正反馈。”
　　“你别再感应我的思想啦。”迈克叫道。
　　“事实如此。你的恐惧感影响到我，我就反过来朝你发脾气，使你更恼怒。你的恼怒再传给我，让我更心神不宁。”她顿了一下，“这个兔子洞里有些事情真的很怪。很不对劲。往常我能轻松地处理这种事情。”
　　迈克想到泽格族与通灵者的思想沟通，心中有些发毛，紧接着便希望自己没这么想过。
　　凯丽甘的宽嘴唇动了动，拧成一个冷笑。“是的，我明白。雷纳已经在阿卡提诺斯的简报会上向我道过歉了，多谢你。联邦的确对通灵者抱有浓厚的兴趣。联邦训练的通灵者中，有不少在战斗中失踪。虽说我早就不在幽灵部队了，但还是听说不少这样的事。”
　　“你觉得是泽格族在有计划地捕杀这些幽灵特工吗？”迈克问过之后意识到，这次凯丽甘总算让他把话说完了。
　　“唔……等等，前面是什么东西。”她拔出手枪，渐渐向前方移动，戴着光表的另一只手抬起，照亮了一个怪物。
　　这东西像一头大蜘蛛，悬在通道正中，拦住了他们的去路。凯丽甘手腕上光表发出的光束，使它往后缩回去一些。它只长着一只眼睛，很像人眼睛，瞳孔在光束的突然照射下骤然紧缩。
　　迈克感，到一阵恶心从胃部发出，迅速波及全身。显然凯丽甘也有相同的感受，她大声咒骂着，把一串手枪子弹打进那个颤动抽搐成球状的怪物身体内。
　　大眼睛蜘蛛发出厉声尖叫，如同大风刮碎玻璃一般。强劲的蛛网向后撒去，贴在洞壁上，像绷断的橡皮绳。
　　“这是什么……”迈克刚要开口说话。
　　“侦察员？哨兵？”凯丽甘猜测道。迈克第一次在沉着坚定的莎拉。凯丽甘的话音里，觉察到一丝恐惧。思想反馈回路，自己的心情会影响到凯丽甘，他提醒自己。必须保持冷静，否则就会让两人送掉性命。
　　“刚才那种感觉像什么？”他问道。这时他们正从大眼蜘蛛的碎肉旁边侧身挤过。迈克发现通道的地上和墙上，都有菌丛正在生长。
　　“你说什么？”凯丽甘问。那东西身体里流出的脓液，使她心绪不宁。“你刚才说洞里什么很奇怪。‘很奇怪’是指的什么？”
　　凯丽甘沉默了一会儿，迈克觉得她正在尽力使情绪稳定下来。“跟榆木脑袋很难……对不起，跟不是通灵者的人很难说清楚。就好像，怎么说呢，你正在一座旅馆的走廊中行走，某个房间里有人聚会。经过这个房间时，你听见隐隐约约的说话声，但又一句话都听不清楚，只听到些‘咕咕哝哝’的声音。呃，就像这样的感觉。”
　　“也许你感觉到的是另一个波段的能量发射？”迈克提醒道。
　　“那样的话声音会大得多，那种感觉像是站在一家剧院外的街上，里面正开音乐会。你的话听来像有道理，但全是废话。你不会懂的，那是一种令人发狂的感觉。”她停了一下，“噢！迈克，快来看这里。”
　　通道不断向上，朝右边延伸进一个大洞穴。迈克感到吹过通道的空气比刚才新鲜一些。他们一定已经比较接近地面了。
　　大洞穴内布满蔓延的菌丛。墙上悬挂着无数囊泡，一些看起来已经生长成熟的生物器官，点缀在灰黑的菌类中。沿墙有一些散乱的蜈蚣状的东西，在菌丛中爬动。
　　“泽格族的蛆。”迈克说，“我在玛尔。萨拉的安瑟姆镇见过。”
　　他在脑子里想出一幅安瑟姆酒吧的画面，在意念中传送给凯丽甘。马上注意到凯丽甘好像有些发抖。
　　“是泽格族的垃圾场吗？”迈克禁不住问出声来，“它们在吃什么？”
　　“它们不是在吃。它们像是孵育者，在照看那些卵。”
　　迈克最初当成菌类的东西确实是巨大的卵。这些卵的绿色表面上间杂着暗红的斑点，半埋在一堆堆蔓生菌丛里，随着它们自己的心跳一收一缩地脉动。迈克正看着，附近一只卵的暗黑色表层下，现出一张骷髅似的海德拉刺蛇的脸，就像暗流涌动的池塘里淹死的什么生物。那枚卵颤动起来，里面的怪物显然感觉到有人来了。
　　数不清的蛆忙碌地堆起一堆堆蔓生菌丛。一条蛆爬上去，把身体蜷成一团，接着分泌出黏浓的丝，把自身编织包裹起来，做出一个茧。最后，茧渐渐变硬，蛆变成了一个卵。
　　“该死。”迈克说，突然间明白了这些蛆是什么。
　　“幼虫。它们是泽格族的基本繁殖单位。幼虫，变成卵，再变成各种怪物。这就是联邦为什么不能成功繁殖泽格族的原因，不管孟斯克怎么说吧。泽格林剥皮犬和海德拉刺蛇没有繁殖能力――它们的遗传血统是相同的，都要受更高一级权力的约束和支配。”
　　迈克一边说，一边若有所悟地点头。面前那枚卵里的海德拉刺蛇把脸转向他。卵剧烈地摇动，里面的怪物挣扎着，想要破壳而出。
　　“想出来呼吸新鲜空气？”凯丽甘把磁力枪从肩上解下，对迈克说，“你先走，我跟着就来。”
　　抱着分量不轻的发射器，迈克气喘吁吁地顺通道向上走。当他听到磁力枪上膛和击发前的齿轮滑动声时，赶紧甩开大步跑起来。
　　“嗒嗒嗒嗒……”身后传来磁力枪子弹尖利的呼啸，猛烈的火力扫向孵化室。然后，总算安静了。
　　空气更加新鲜，前面已经看得见天光。此时迈克觉得双腿像灌了铅一样沉重，但他还是拖着脚不断向上。还有十码，五码，一码。
　　终于冒出地洞，来到黄昏清新的空气中，但是……他突然看到自己的脸，映现在眼前一个联邦星际陆战队队员锃亮的头盔上。迈克大吃一惊，险些又落进刚爬出的洞穴中。一个联邦的哨兵守住了这个出口。
　　哨兵笨拙地移动一步，转向记者。迈克发现，这家伙身上有点不对头。他的膝盖古怪地弯曲着，挂在身上的两只手臂像是安装错误的零件。一只手举着磁力枪，晃晃荡荡的，另一只手竟然扭到盔甲后面去了。
　　闪亮的头盔面罩不见了，露出一张来自地狱的脸。一半脸已经没有肉，被什么东西啃啮得只剩下污黄的面颊骨，一大股黏糊糊的灰黑色蔓生菌丛，从空洞的眼窝内渗出来。另一半暗绿色的脸腐烂不堪，嵌满砂粒，密密麻麻的小刺从皮肤里戳露出来，像一把把短刀。
　　它是个哨兵，但没有为联邦站岗。它曾经是人类的一员，但现在不是了。它原来神智健全，但现在可谈不上了。现在，它存在的目的仅仅是为了保护一个虫巢。它的大眼窝里像在淌血。它举着磁力枪，身体内部发出尖利的“嘶嘶”声，像喉咙里卡着硬币的人正在不停地喊叫似的。
　　迈克听到身后响起磁力枪的射击声，赶快趴倒在地。趴下时不假思索地侧过身体，护住抱在怀里的发射器，又当了一回垫褥。空中子弹横飞，几颗子弹贴着他的身边飞过，擦破了他的大氅。
　　变形的联邦哨兵在磁力枪的子弹中凝固了一会儿。然后，它的磁力枪慢慢从手中滑落，身子仰天倒下，盔甲裂成好几片。虽然盔甲裹着的不是人，但倒下时的样子还是和人倒下时一模一样。
　　凯丽甘跑上来，一把揪起迈克的衣领，“你没事吧？”
　　迈克眼前金星直冒，他竭力压住涌上喉咙的一口苦胆汁，强打精神问：“是个什么东西？”
　　“可能是泽格族在人类身上做的一个实验吧，想把人类变成奴隶种族。”
　　迈克长长地呼出一口气，对着地上那堆腐烂的碎肉说：“看上去可不像一个成功的实验。”
　　凯丽甘夸张地耸了一下肩，“也许是因为实验材料不够好。你想不想当个志愿者？我敢肯定它们需要一个记者。”她放松下来，露齿一笑。迈克一时忘了自己的狼狈相，也跟着呵呵地笑了。
　　思想反馈回路的怪圈总算打破了，他想，是啊，面对邪恶无情的战争，除了用绞刑架下的幽默来打趣，你还能怎么样呢？
　　就算凯丽甘读到这些想法，她也没有多说什么。“现在想不想跑一阵？”她问道。
　　“要跑多远？”
　　“尽量跑远些。”
　　“那你带头跑，我跟在后面。”迈克说，提起面前的发射器。
　　他们运气不坏，没有陷进大片蔓生菌丛的包围。从他们站立的位置，迈克能够看到，在与他们行进路线相反的方向上，一排泽格族的塔式建筑已经蔚然成形。它们看上去像传说中巨人花园里的宝塔，奇形怪状的花从那里长出来。那种类似炮管的飞螳在周围飞旋。另外还有很多飞行的怪物，包括像海星的、像乌贼的、像水母的，以及像巨型螃蟹的。
　　“它们正在扩大战果。”迈克说，“他妈的。这些泽格族，每占领一颗行星，它们就会更强大一些。”
　　“控制住自己，别去想这事。”凯丽甘对迈克说。然后她碰了一下自己手腕上的一个装置，解释道：“我这是通过脉搏发出一个短信息。如果阿卡提诺斯收到，他至少知道我们还活着。”
　　现在走起来比较轻松，通过大气层反射的光，还能把前面的路看得很清楚。他们的左边，地平线上不断出现闪烁的弧光，随之传来隐隐的爆炸声。
　　“你说你听到过幽灵特工失踪的事，那你听说过他们后来的事吗？”迈克问道。
　　凯丽甘先抿紧嘴唇，然后摇了摇头，才说道：“绝大多数心灵感应者都尽可能避免相互接触。我甚至没有和杜克手下的任何一个幽灵特工说过话。平时听身边的人在你脑子里喋喋不休地废话，已经够糟糕的了。去读另一个心灵感应者的思想，更是一百倍的难受。常人不能控制自己的思想，至少读起来得费一番功夫。而一个幽灵特工读另一个幽灵特工的思想就轻松多了，彼此之间常常会形成思想反馈回路。大多数幽灵特工必须使用等粒子抑制的方式，才能在这种情况下保持神智健全。就像‘神经中枢社会化改造’，不，比那还要恶劣，恶劣得多。”
　　“但没见你使用过等粒子抑制呀。”
　　“我用得比较少。阿卡提诺斯……”她停了一下，然后说，“你不喜欢他，你知道。”
　　“这还用说。不过你对他评价蛮高啊。”
　　“他……”她又顿了一下，“他把我解救出来，我想这种说法最恰当。他向我伸出救援之手，使我获得自由。他帮助我从等粒子抑制、监牢生活和恐怖中挣脱出来。我的命是他给的，更重要的是，我的灵魂都是他给的。”
　　仿佛在响应她说的话，通讯线路发出“哔哔”的声音。迈克四下张望，没发现异常。凯丽甘拿出一个微型通讯荧屏打开。迈克看见，上面映出孟斯克的笑脸。
　　“知道你们平安真太好了。”叛军领袖说，“你们从现在的位置出发，再向北走一公里，就到达目的地。你们和联邦的营地之间，不会再有怪物出现了。我们已经把它们的后续部队清除干净了。”
　　“耽误了些时间。”凯丽甘说，“因为泽格族。有很多泽格族生物占领了这块地方。”
　　“等你把我们的小礼物安放好，还会有更多的泽格族来这儿呢。我们撤离的时候，它们一定会让我们的联邦朋友忙得抽不开身。”
　　一丝不快从凯丽甘脸上掠过，“他们会被彻底消灭的，阿卡提诺斯。”一阵静电噪声越过通讯线路。“阿卡提诺斯？你听到吗？泽格族是不会保留战俘的。”
　　“凯丽甘！”孟斯克说。迈克能够想像出，恐怖头子脸上的表情肯定换成了一副严厉的父亲模样，“发射器不是我们发明的，但现在如果不用它，我们就没办法冲破联邦的封锁。到那时我们全都得完蛋。如果我们死了，人类的所有希望也就跟着一块儿破灭了。”
　　“明白，长官。”
　　“记着我是多么信赖你。另外代我向利伯蒂先生问个好。呃？”
　　凯丽甘关上通讯显示屏，看了迈克一眼，向北走去。迈克拿起放在地上的发射器跟在后面。
　　沉默好一阵，迈克才开口说：“我想他们害怕了。”
　　“谁？幽灵特工的控制者？”
　　“是呀。他们不会希望你们将自己参予过的事，在暗中与别的心灵感应者交流。共同对抗他们。这就是等粒子抑制和无情训练的原因了。”
　　凯丽甘耸耸肩，“有可能吧。另一方面，他们也得保护幽灵特工，好让自己的创造物尽可能完好无损。他们在这方面投入巨大，幽灵特工的伤亡率高得惊人。”
　　“我想他们一定把你当宝贝捧在手里，毕竟花了那么大的本钱嘛。就像幽灵战机飞行员和驱逐舰舰长一样。”
　　凯丽甘发出吓人的笑声。“当成宝贝？天知道。那些弄进陆战队的猥亵犯的待遇都比我们强。那些人不过是被洗了洗脑瓜，一心只知服从上级。而我们那种生活，根本就是一场噩梦。我们得不断拼命约束自己，否则一旦失控，只有一个下场――发疯。没人能例外，这是因为，我们没办法把别人的思想从自己的脑子里赶走。”
　　“放松点，中尉。我的意思不是……”
　　“你的确没说什么。”凯丽甘说，然后她的语气越来越激烈，“周围人的口是心非把我们逼向发疯。你懂吗？人们往往说的是一回事，心里想的却完全是另一回事。雷纳看上去与我协作得很好吧，但我能感觉到他对我的不快和厌恶。哪怕我背对着他，也知道他在恨恨地盯着我。知道别人脑子里想什么，自己却不能作出任何反应，正是这个原因逼得人发疯。”
　　“哦，对不起，凯丽甘。”
　　“我知道。”凯丽甘说，语气柔和下来，“这正是我喜欢你的原因，迈克・利伯蒂。你的一切都放在脸上。心里怎么想的就怎么说，你这人啊，只有在故意把自己装扮成一个咄咄逼人的记者时，才显得有点横。这使你比其他大多数人都容易让我接受。”
　　她停了一会儿，这时他们登上一座小山头。视野里出现一些被捣毁的联邦炮塔，是孟斯克的人马为他们扫除了这些障碍。
　　“你知道幽灵特工完成训练后怎么考试吗？”她突然发问。迈克摇头，他只知道最好不要打断凯丽甘的话。
　　“他们让一个带枪的士兵……”她说，眼睛像罩了一层雾。显而易见，她的思绪到了另一个时空里。“士兵把枪顶住你的前额，或者是一个你关心的人的前额。你必须在他扣动扳机之前结果他。”
　　她的眼睛重新聚焦，瞪住迈克，“那时我只有十二岁。”
　　迈克脸色刷白，一时不知身在何处，他想起了雷纳的儿子，那个经历了“意外事件”的“天才”儿童。
　　凯丽甘像是突然被迈克猛击了一掌。她一下子单膝跪地，手死死地撑住额头。过了好一会儿才喃喃道：“天啊。”
　　迈克连忙说，“对不起，我不是故意要想。它自己突然从我的思绪中滑出来了。”
　　“天啊。”她又说，“我早该想到这点，但我却没有往这方面去想。”
　　迈克摇着头，“你有心灵感应能力，怎么会不知道雷纳的这段心事？”
　　凯丽甘抬头向天，眼角闪着泪光，“心灵感应者不会深挖别人的思想。至少，如果他们还想保持心智正常的话，就不会去深挖。我们能听到所有浮在表面的废话，你正在想的那些，闪烁不定的念头，比如某个女人的大腿很不错啦之类的蠢话。但我们不会刻意去探测人们埋在内心深处的想法。”她沉默一阵，又问，“他说过这事是什么时候发生的吗？”
　　迈克没有答话，转过身去，假装查看附近有没有联邦的巡逻队伍，好给凯丽甘留下一段恢复情绪的时间。
　　她也许知道迈克的意图，当迈克再转回身来，她已经擦干眼泪，挺直了身躯。“来安装这玩意儿吧，放到那些炮塔下面就不错。”
　　一路无阻，他们顺利到达指定位置。迈克总算卸下了这坨包袱，这几公里走得可真不轻松。凯丽甘立刻开始操作，虽然她是第一次做，但看她连接发射器线路时老练的身手，迈克意识到，事先她一定通过精神感应方式，接受过相应的训练。
　　一点时间也没耽搁，中尉只花几分钟就安好了所有部件，并且把联接线路检查完毕。接着她拉出一个海星状的耳机戴在头上。这个铜丝制成的小巧首饰马上消失在她的一绺红发中。
　　“脑波脉冲发射器。”凯丽甘解释说，“就像小提琴的音箱，可以捕捉并放大你输进去的精神信号。所以我们非来这里不可的原因，它必须靠一个幽灵特工输入的源信号激活。”
　　她五指拨动，弹按一些开关，然后取下耳机。她的表情有点紧张，“好，我们走吧。”
　　“这就完事儿啦？”
　　“你以为要装个喇叭或者发光器预警呀？安个定时装置？一个倒计时的大钟？对不起，你想错啦。”凯丽甘脸有些发白，迈克顿时回过神来。虽说他自己感觉不到什么，但他知道，发射器装好之后，对于凯丽甘而言，她脑子里感受到的等粒子波信号已经越来越强，“音量”越来越大了。
　　“快点。”凯丽甘说，“我们走吧。”
　　俩人沿着一排坍塌的炮塔撤退，这些炮塔每个都算得上是安提卡战争的纪念碑。凯丽甘时而被等粒子波的杂音震得缩起身子，不得不停下来定定神。她就像能听到一枚静止不动的钉子发出的声音，必定是一种异常刺耳的响声。当然，迈克在这种声音面前完全是个聋子。
　　他们退到第四个炮塔的时候，凯丽甘的痛苦看上去略有缓和。到第六个炮塔时，她几乎恢复了正常。她打开手腕上戴着的微型通讯荧屏呼叫：“发射器安置就位。”
　　传来孟斯克的声音，“干得好，莎拉，我就知道你一定办得到。我们要赶在大批泽格族生物到来之前，把你们从安提卡接走。接送你们的运输艇已经出发了。”
　　“明白。”凯丽甘急促地呼吸着说。她的嘴唇先抿成一条线，顿了一下又说，“答应我……嗯……答应我，我们以后绝不再做这种事了。”
　　“莎拉。”迈克能想像孟斯克一定在屏幕上摇头。“拯救人类的使命需要我们做什么，我们就得去做什么。我们的职责是庄严崇高的，不要过分拘泥小节。”
　　接着他再次消失了。这个英明伟大的领袖，在电子通讯线路的另一端，在某个远离战场的安全的地方，喝着白兰地，玩着象棋，指挥着前线的战争。
　　“你为什么信赖他？”迈克问。这个念头刚闪过脑际，他就把话说了出来，“为什么追随他？”
　　莎拉脸上泛起厌倦的微笑，“他解救了我的灵魂。”
　　“从那时起，你一直为他做事，为他杀人。还不够吗？还不够换回属于你自己的自由？”
　　“这……说起来很复杂。孟斯克在许多方面有点像你。噢，算我说错了，你别多想。他跟你是两个极端。你坦坦荡荡，像一张没印过的新闻纸，他掩盖得很深。他告诉你的想法，都是他自己深信不疑的，与他的思想核心非常接近，这使我不得不相信他。”
　　“他是个政客。而且就算藏得再深，灵魂也总是有个底的。”
　　“那又能改变什么呢？你觉得我应该去挖掘吗？”
　　“看到真相并不是坏事。如果你看人时深入一些，也许就不会把雷纳看成一个傻瓜了。”
　　凯丽甘张了张嘴，想说什么又没说。她最后点点头道，“嗯，你可能是对的。至少对雷纳来说是我错了。我的确欠那个傻瓜很多。”
　　“我们的职责是庄严祟高的，不要过分拘泥小节。”迈克不由自主地引用了一句孟斯克刚说过的话。
　　凯丽甘不由吃吃地笑出声来。这是出乎迈克意料的，但又是合情合理的笑声。
　　迈克深深吸一口气，心里很想知道他们等在这里的结果：是先等来附近的泽格族，还是先等到孟斯克的运输艇？ 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 