 


第十三章 黑暗的心
　
　　透过历史的镜头看，战争进程往往具有一种令人不寒而栗的准确性，犹如一只恐怖的八音盒。大大小小的战役，只不过是这个死亡机器内部的发条，只是推动事态发展的动力装置而已。毁灭的戏剧一幕推动一幕，环环相扣，流畅自然，直到交战中的一方被打垮为止。回顾往事，联邦的崩溃完全合乎逻辑，程序一经启动，其结局便清晰可见。
　　对于处在战争旋涡中的人来说，战争带来的只有无穷无尽的恐慌，偶尔被精疲力竭的感觉打断一下，别的可就什么都谈不上啦。
　　没有一个人（包括那些制订战争计划的人）能够清醒地判断对手的力量。等我们明白过来时，战争已经到了最后关头，一切都已无可更改。
　　发条？也许是吧。但我更乐意用定时炸弹来打比方：我们拼命拆卸，满头大汗，一心希望这个该死的东西在大伙儿面前炸响之前，能够被顺利排除。

　　――利伯蒂的自述

　　运输艇计划在安提卡的低空轨道上与亥伯龙号会合。刚激活发射器，孟斯克就迫不及待地命令运输艇升空。但他总算还没有扔下那些衣衫褴褛的士兵不管，径自逃出联邦的包围圈。至少，在迈克看来是这样。
　　乘坐运输艇离开地面时，迈克一直看着屏幕。运输艇上所有的摄像镜头都对着地面。发射器已经对附近的泽格族生物产生作用。
　　像被激怒的蚂蚁一般，泽格族生物翻翻滚滚拥出它们的巢穴，乱哄哄地骚动不已，甚至在发射器的影响下相互疯狂地攻击。但是很快它们就稳住阵脚，开始拥向迈克和凯丽甘放置发射器的那个炮塔。汇聚起来的泽格族风暴，层层叠叠围住起火的炮塔，像扑向亮光的飞蛾。
　　运输艇飞到更高的地方时，传感效果波及到更多的虫巢。从凯丽甘大脑中发出的源信号被不断放大，每过一秒钟，都会激起泽格族越来越强烈的反应。无线电里传来联邦地面部队被泽格族淹没的哭喊声。在安提卡主星处于黑夜时间的那个半球上，不时冒出点点爆炸的火光。叛军早就得到了警报，但即便这样，那些行动稍稍慢些，没来得及离开地面的人员，还是很快就消失在泽格林剥皮犬和海德拉刺蛇的浪潮中。
　　运输艇继续升高，迈克眼中的地平线变成曲线，安提卡主星的轮廓渐渐显露出来。这时一道强光突然照亮空间，电磁脉冲扫过运输艇，所有屏幕立刻变成一片空白，几秒钟后才恢复正常。一艘巨兽级太空战斗舰，诺德Ⅱ的姊妹船，被一浪高过一浪的泽格族进攻摧毁了。
　　空间轨道上的联邦封锁也早已溃不成形。具有登陆功能的舰船全都改变航线转向地面，另外一些则尽力从空中炮轰不断增多的泽格族。
　　三个白热的三角形一闪，从附近掠过，在迈克的视网膜上留下白亮亮的光斑。迈克有点不相信自己的眼睛――普罗托斯族来了。虽然规模不大，但却足以使安提卡的气氛加倍紧张。
　　更远处的飞船发来报告，各处都发现有时空扭曲现象，从这些弯曲的时空中喷涌出一群群泽格族生物。带着龙虾螯钳的水母状的飞行物，泽格族的皇后，飞螳，飞螃蟹，奇形怪状。它们在不可抗拒的召唤下，从天而降，扑向安提卡。
　　运输艇与亥伯龙号飞船对接成功，乘坐者马上疏散到母舰中。接着运输艇被抛弃了，现在可没时间来保护它，同时要尽可能减轻亥伯龙号的重量，免得逃命时被拖住后腿。脱离母舰的运输艇旋转着坠向地面。
　　孟斯克的飞船惊慌失措，在联邦星际舰队和空间中突然涌现出的泽格族中间，像个气泡一样上升。泽格族只与挡住它们去路的东西作战，联邦舰队比较凑趣，正好把最好的飞船都摆在泽格族的攻击线路正中。四周不时闪起爆炸的光焰。亥伯龙号也不示弱，在逃离时不断发射炮弹，小小的炮光一闪，意味着至少又会有五百名联邦士兵，几秒以后将在核爆火球中丧生。
　　凯丽甘疲惫不堪，脸色苍白。迈克确信，即使在这样的高度，她仍然能接收到发射器发出的信号。这种意念波到底是怎么回事？迈克一无所知。他只清楚眼前的事实，这种意念波的确将宇宙中的大批泽格族吸引过来了。他扶了凯丽甘一把，帮助她走出登陆舱。
　　雷纳在过道上偶然碰到他们。
　　“祝贺二位，干得不赖。”他热情地说，“你们在泽格族的屁股后面放了把火。我不知道你对它们说了些什么，中尉，但泽格族的确被你牵着鼻子跑啊。”
　　凯丽甘抬起头，眼睛里怒火闪动，甚至连雷纳都看出其中的愤怒和屈辱。然后，这种情绪像突然出现时一样，又突然消失不见了。凯丽甘玉绿色的眼睛里剩下的只有厌倦，无尽的厌倦。
　　雷纳关切地拍了拍凯丽甘的肩膀。他的额头皱起，显出很深的纹路，话音变得温柔，“中尉，你，还好吧？”迈克注意到，他说话时有些细微的停顿。
　　凯丽甘再次抬头，与雷纳四日相对，眼里不再有愠色。迈克想，这是另一种思想反馈回路吧一一恐惧引发恐惧，关心激起关心。
　　“我没事。”她说，一边用手把一绺稍显散乱的红头发理顺，“只是有点累。”
　　迈克问道：“孟斯克呢？”
　　“在上面，他的观察舱里。”雷纳说，“他可能喜欢观赏战斗。我刚从他那儿下来，我是真不想再看下去了。”
　　迈克转向凯丽甘道，“我一个人去向他汇报就行，你这么累，去歇会儿吧。”
　　凯丽甘愣了一下，身子还有些站立不稳。
　　“谢谢你，迈克。”她说。眼睛却一直盯着雷纳。
　　“看你的脸色，你真的像要支持不住了。”雷纳对中尉说，流露出的关怀如此明显，连迈克都可以对他的内心产生感应了。“想要一杯咖啡？或者咱俩说说话？”
　　“有咖啡当然好啦。”凯丽甘努力地抬抬嘴角，露出一丝微笑，“说说话也不错。是的，说说话可以放松些。”
　　迈克向电梯走去，留下俩人在过道里，好让他们“说说话”。站在电梯门前时，他想到一句话。他把这句话放到思绪的表层，放到凯丽甘毫不费劲就能读到的地方。
　　记住，让他说完他想说的那些该死的句子。他想道。然后乘电梯向上升，找毁灭安提卡主星的总设计师去了。
　　观察舱里只有孟斯克一人，背着手站在大屏幕前。象棋盘上的棋子已经摆好，随时可以开始一局新棋，而且一包没开封的香烟也摆好在烟灰缸边上。两只窄口酒杯和一瓶还没开封的柯纳克白兰地站立在吧桌上。
　　除了悬浮在中央的大屏幕以外，其它屏幕都关闭了。大屏幕上演示着安提卡的实况。屏幕上的黄三角代表联邦的部队，正在不断增多的红三角代表泽格族。安提卡的上空有几个冰蓝色小点，是普罗托斯族的飞船。另外在行星地面的边缘有一些小圈，那是没能及时撤走的起义部队。迈克看到的时候，它们正被红三角吞噬掉。
　　空间轨道上也在上演同样的故事。更多的红三角，每个包含数以百计的飞行的泽格族生物，全部向安提卡主星上空汇聚过来。它们没理会那些逃走的飞船，剩下的猎物已经足够了，每艘飞船都成了一个聚焦点，被成群结队的泽格族团团围住，转瞬间就给撕成了碎片。
　　迈克不由回想起诺德Ⅱ坠落的惨景。不过眼前这幕更加让人毛骨悚然。
　　“我们正以最快的速度离开这里。”孟斯克安慰地说，“我加强了计算机的图像显示效果，这样，屏幕上的图像不会因为我们撤离而变小。”
　　迈克越过房间，走到吧桌旁，拔出酒瓶上的软木塞，给自己倒了一指高的柯纳克白兰地。他没给孟斯克倒酒。
　　“我们计算过，根据发射器的能量，我们发出的召唤已经把二十五光年范围内的泽格族生物全引了过来。”孟斯克接着说，“也许能作用到更远的时空。凯丽甘中尉真像古老地球传说中唱歌的海妖，她轻轻一唱，就把水手们搞得神魂颠倒，纷纷迷航啦。”
　　“她付出得太多。”迈克说。喝了一大口酒。
　　“但没有谁能比她做得更好了。我很高兴你去帮助她，没有你帮一把，说不定她完不成这个任务。”
　　迈克感到脸发烫，有那么一会儿，他想这可能只是因为白兰地喝急了些，“你故意激我去帮忙的，是吗？你不会让我有其它选择，我没说错吧？”
　　“不完全是这样，你误会了。”孟斯克有点局促不安地耸了耸肩。他身后的屏幕上，红三角又增多了一倍。几乎看不到地面上残余的联邦军队了。“但我还是很高兴你能去现场帮助她。”
　　迈克鼻子里哼一声，又喝了一口酒。孟斯克给自己倒上一杯。
　　冰蓝色的三角出现在屏幕边缘。普罗托斯族军队已经大批到达。
　　孟斯克看着大屏幕说：“你们走后不久，我接到一个有趣的报告。”迈克没搭话，孟斯克接着说道，“普罗托斯族的地面部队投入到这场战事中来了。首领名叫塔斯达尔。这个家伙声称自己是圣堂武士，普罗托斯族舰队的司令。他的旗舰名叫‘刚特雷索’。”
　　“也许他们对你的工作印象特别深，才决定伸出援手。你肯定有个挺棒的广告宣传代理。”
　　孟斯克狠狠瞪了迈克一眼，“好啦，别老是冷嘲热讽的，迈克。你听了我说的这些，有没有什么想法？”
　　迈克沉默了一会儿，突然开口说，“地面部队？”
　　孟斯克容光焕发，“不错。他们穿着一种延展性极佳的战斗服，交通工具样子奇特，像虫子。我估计他们也能施放某种意念波，我只能猜测，可能类似等粒子波吧。尽管泽格族在数量上占优，但一对一的单打独斗，他们比泽格族厉害得多。他们打得非常精彩，待会儿你可以看看录像。”
　　“你自己看吧，我可没这个兴趣。”迈克说。
　　孟斯克表情舒展开来，笑着说：“我当然要等着看。你以后也会了解的，我相信。”
　　“如果普罗托斯族拥有地面部队……”迈克还在沉吟。
　　“当然有，战斗力极强的部队，确切无疑，这点我刚才说得很清楚。”
　　“那就意味着，他们曾经在星球表面和泽格族打过仗。而且，更重要的是，他们一定赢得过那些战争。”
　　“否则他们就不会使用地面部队了，说得对！往下说。”
　　迈克眼睛睁得大大的，“这就是说，不用炸毁行星，他们也能消灭泽格族！”
　　“满分！”孟斯克吮了一小口酒，“这可是非常困难的任务，但我想，既然普罗托斯族这样去做，就一定有这样做的理由，也就是说，泽格族是可以在地面被打败的。”他嘿嘿地笑起来，“这事我向雷纳解释了三遍他才明白过来，呵呵。”
　　“但是。”迈克说，“我们难道就这样眼睁睁地，看着普罗托斯族把安提卡主星完全毁掉不成！”
　　“不是还有大批泽格族的勇士在与他们周旋吗？够他们打一阵子的。这样一来，他们打得热火朝天的，我们则赢得足够的时间，在与联邦的对抗中占尽上风。”
　　“他们会毁了安提卡，上面还活着的人全都只有死路一条。”
　　“行星上那么多的泽格族怪物，不可能有人能生还。无论如何，我们这样做是为了拯救更大多数的人。”孟斯克庄严地说道。
　　“为了拯救人类，哪怕把人类杀个精光都在所不惜吗？”迈克反唇相讥。
　　孟斯克没说什么，迈克的话使整个房间一时显得静悄悄的。大屏幕上，安提卡差不多被红三角全部盖住了。冰蓝色的三角则在上层轨道围住这颗行星。黄三角已经不见了。
　　过了一阵，孟斯克开口道：“我知道你在想什么。”
　　迈克放下手里的酒杯，“怎么，你现在也成幽灵特工啦？”
　　“我是个政治家，就像你想骂我的那样，是个政客。这决定了我比一般人更敏感，更了解人们的需要，人们的欲望以及人们的内在心理。”
　　“那你说说我刚才想的是什么？”迈克突然感到自己像一条显微镜下的虫，正在被别人研究。
　　“你正在自问，孟斯克会不会为了多数人的利益把我也当作牺牲品。答案是，会的，而且我不会因此懊悔不安，虽然我心里并不想那样去做。常言说‘好帮手难寻’。你就不仅是个好记者，还是个好帮手。”
　　迈克摇头道：“你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”孟斯克偏着头，像没听懂迈克的问题一样。
　　“玩钢琴呀。找到每个人的按钮，控制他们，像控制琴键一样。为了你，凯丽甘情愿跳到海德拉刺蛇的嘴里。雷纳为你可以出生人死，不辞辛劳。见鬼，甚至连杜克那头老猩猩也被你玩得团团转。
　　你就不觉得良心不安吗？“
　　“你错了。这是一种天赋。普通人通常趋向一盘散沙，而我则为他们提供一个坚定的核心。雷纳因为联邦的事，成天怒气冲冲的，我不过是帮他找到一种发泄愤怒的渠道。杜克一心寻求政治上的保护，为的是可以放手泄私愤，搞报复。好吧，我就给他保护。莎拉么？呃，凯丽甘中尉虽说别具天赋，但还是希望能得到别人的赞赏。而我，正好可以满足她。”
　　迈克想起他们脚下的舱房中，莎拉。凯丽甘正在和吉姆。雷纳边喝咖啡边谈心。他问道：“还有我呢？”
　　孟斯克笑着摇摇头，“你满心想的是怎样拯救人类的灵魂，我可爱的孩子。你和他们稍有点不同。不管你关注的是黑幕交易还是市议员的腐败，你总想通过自己的努力使现实更美好。这种本性简直刻在了你的基因代码里。这一点使你极有价值啊。你能够让雷纳不过分莽撞，使凯丽甘不过分无情。你知道，他们俩人都尊重你。
　　你遇见杜克将军不久以后，就认为他无可救药，因此你在心里把他划人坏蛋的行列。但我相信，你对我还抱有一些信心，所以你才留在这里，希望我有朝一日能幡然悔悟。“
　　迈克皱起眉头，“既然你已经明白告诉我，我对你的希望多半放错了地方。你不担心我现在就走？”
　　“嘿。”孟斯克说。他看着大屏幕，普罗托斯族的飞船现在形成完美的包围圈。“再说一个你关注的话题。说实在话，现在，联邦通过UNN 抛出你的替身，把你卖了。用你本人的脸和你本人说过的话抹杀了你。现在，你个人也有了和他们战斗的充足理由，是他们硬把你牵扯进来的。当然你可以选择离开，自己去战斗……”孟斯克的话音越来越低。
　　“那我还能去哪儿。”迈克用陈述的语气而不是疑问的语气平静地说道。
　　“不管去哪里，你都被纠缠上啦，要么胜，要么败，不然就下不完这盘棋。”孟斯克说，“啊，好戏开场了，想和我一起观赏吗？”
　　迈克看着大屏幕，上面是冰蓝色的三角围住的一个注定要毁灭的世界。红三角的先头部队从地面涌起，但普罗托斯族的武器即将准备就绪，他们最终必将焚烧整个星球，连最深的地下隧道也无法躲过。
　　“我想我还是免了吧。”迈克说。他的嘴唇没有一点血色，转过身，头也不回地向电梯走去。
　　孟斯克像没看见迈克起身离开。他站在原地，端定酒杯，纹丝不动，看着普罗托斯族无情的火焰在安提卡主星上燃烧。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 