 


第十四章 爆心点
　
　　在安提卡主星上使用能召唤泽格族的发射器，是星际战争的一道分水岭，一条界河，一个不可逆的转折点。就像联邦第一次在军队中设置幽灵特工，或者在柯哈Ⅳ星上无限制地使用启示录级末日核弹一样。它改变了一切。
　　当然也可以说，它什么都没有改变。对于被夹在叛军和联邦军队之间的老百姓，和夹在泽格族与普罗托斯族之间的联邦而言，这次战争同以往所有的战争一样，带来的只有灾难和死亡。更多的行星将在普罗托斯族的能量束下蒸发，更多的人将陷于泽格族的蹂躏之中。在安提卡主星上成功突围之后，叛军中燃起新的希望：现在，我们至少掌握了一种前所未有的武力资源。
　　我们这些愚蠢的人啊，我们这些吸毒成瘾的白痴！我们总是忍不住要一而再，再而三地使用这种招引泽格族的发射器。

　　――利伯蒂的自述

　　十天之后，孟斯克的部队打进塔索尼斯城内，在人口稠密的商业区与联邦展开巷战。
　　城市遭受重创。一艘太空战斗舰坠毁在城西，燃起熊熊大火。卷地而起的滚滚浓烟，夹裹着含磷的重金属粉尘，在大风中向南飘飞。有的地方，整幢大楼的主体全垮了，只剩下一个钛金属架子，碎玻璃和混凝土块堆成一座座小山。
　　塔索尼斯昔日优雅的建筑尖顶，现在留下的只是一些犬牙交错的残迹，怪模怪样的。断裂的边缘简直锋利得要把天空割出血来。大气层被交战飞船发出的尖啸和隆隆的爆炸声撕破。一道道黑烟划过，那是一艘艘中弹的飞船正从天上栽下来。
　　大部分街道被烧变形的车辆堵死。车面上的油漆在高温烧烤下变硬脱皮，曾经五颜六色的车辆，现在被烈焰漆成统一的焦黑色。过去闪亮的窗玻璃破碎了，露出锯齿形的洞。迈克起先还往车里面看，想看看被烧死在车里的究竟是些什么人。一小时后，他就已经能够无视那些焦炭般的尸体了。都一个样子――烤煳的四肢，烧蜷的身体，曾经发出惨叫的脸。
　　雷纳的小队在挤满车辆残骸的街道旁边摸索前进，向塔索尼斯最主要的林荫大道进发。这条街中央的交通安全岛像一座公园。现在，燃烧着的树木横七竖八地倒在街边，联邦树立的名人雕像，被炮火毁得只剩下几个秃损的基座。
　　在靠近中央广场的一个三角形喷泉旁，雷纳的人遇到猛烈的炮火阻击。掉在地上的一块铜牌，表明这里是一处名胜。这块铜牌，还是那些参加过“行会战争”的老兵的儿女们捐款做的……喷泉本身变成一堆潮湿的垃圾，惟一看得出原来一点样子的东西，是从这堆垃圾中伸出的一截石雕炮管。迈克心想，这家伙要是一尊真正的大炮就好啦。
　　广场对面，出现了一道用毁损的车辆草草搭起的路障。一辆阿卡尼特攻击坦克，稳稳地钉在两座楼房之间，挡住了他们前进的路线。它的支架在沥青地面上牢牢撑住。密集的炮弹掠过进攻者的头顶，双管80毫米大炮打得喷泉四周碎石横飞。阿卡尼特坦克成了联邦卫队的主要防御支撑，大多是德尔塔中队和欧米加中队的剩余力量。现在，他们在坦克的猛烈火力下重新集结，持续不断地扫射，火力压向雷纳的人所处的位置。
　　躲在石雕炮管后面的迈克，缩紧脖子埋下头，狠命拍打自己的通讯器，通讯器可不领情，依然对着迈克发出“嘟嘟”的杂音。
　　“我该换一下职业了。”他自言自语地咕哝道。接着又一颗炮弹的爆炸声穿过峡谷似的街道，他赶紧本能地下蹲。
　　雷纳从碎片堆上像滑雪一样在迈克旁边溜下来，战斗服沉重的双脚带下两堆碎渣。“运气如何？”他问道。
　　迈克摇摇头，“联系不上。他们大概开动了一台全方位的干扰发射机，一遇上电磁脉冲信号就破坏。无线电可以照常工作，但我的通讯器冲不过干扰波。也许是功率太小了。”
　　“真他妈太绝了。我们算是耗在这儿啦。退不回去，向前又冲不破坦克封锁。我们需要请求撤退，但如果和亥伯龙号联系不上，一切都白搭。”
　　“小伙子们，需要帮助吗？”莎拉。凯丽甘像通过超时空跃迁一样突然出现在俩人身边。她穿着自己那套迷彩战斗服，背后挎一支磁力步枪。短裤的裤管上沾满了暗红的污渍，好像刚趟过一条血河。
　　她双眼闪亮，神色异常机警。
　　“见到你很高兴，中尉。”雷纳说，“我们正在感叹命运呢。”
　　“我在附近听到炮声。”凯丽甘说，“情况如何？”
　　“阿卡尼特坦克。隐蔽在前面的建筑物之间。”雷纳说，“周围大概有一个班的陆战队员。”
　　“就这么一点敌人？不过，我想你对付起来有些困难。”
　　“你要是能帮个忙，我们将不胜感谢，女士。”雷纳咧嘴一笑。
　　“小意思。”凯丽甘说，从肩后拿过磁力步枪，就像从剑鞘中拔出佩剑一般，“我潜过去时，需要火力掩护一下，明白吗？”
　　“左边还是右边？”雷纳问道。
　　“我从左边上。”凯丽甘说，脸上又露出了微笑，玉绿色的眼睛在这种微笑的衬托下显得更为泼辣，“别搞错了，是你的左边，吉米。”
　　“放心去吧，莎拉。”雷纳说。
　　凯丽甘按了一下皮带上的一个装置，启动特制战斗服的隐形功能，很快从大家的视野中消失了。雷纳大声下令，指挥调动小组的人员。磁力枪一齐向右手开火，马上招来联邦炮火的激烈反击。一分钟的时间，对凯丽甘来说应该足够了，雷纳下令停火。对面陆战队的枪声也随之渐渐稀疏下来，最后战场上只剩下阿卡尼特坦克还在不断发射炮弹，直向喷泉这边压来。
　　“你肯定她能行吗，‘吉米’？”迈克打趣道。他刚才听凯丽甘称呼雷纳为吉米时就想笑。
　　吉姆。雷纳藏在头盔里的脸不觉有些发热，他耸耸肩说：“应该没什么问题。但意义不大，除非我们能跟飞船联系上，让他们快点来，好把我们从这片废墟上撤走。”
　　迈克很想知道，在弹雨横飞之中，凯丽甘怎样跳她的刺客之舞。一颗乱飞的子弹很可能撞上她，穿透迷彩隐形服，她会和其他任何一个士兵一样，在磁力枪的子弹下流血。
　　伴随着凯丽甘手中磁力枪发出的尖锐枪声，联邦一侧的阵形散乱起来。一个接一个的联邦陆战队员，挨个儿翻倒在看不见的狙击枪下。侧面被攻，陆战队的士兵开始向他们觉得可疑的地方任意扫射，想在乱枪中干掉这个隐形杀手。
　　身形一闪，只见莎拉。凯丽甘出现在废车堆起的路障顶上。转眼又从另一个地方闪出，她周围的空中被子弹编织成一张网。
　　雷纳吼DU着带头发动冲锋，小组的其他人纷纷从刚才的藏身之处冒起来，跟在他后面穿越广场。他们笨重的战斗服靴子踢得一路上砂石飞扬。
　　掩护坦克的联邦士兵陷入混乱，但阿卡尼特坦克还在继续发炮。双管80毫米辅助大炮很快对准冲上来的雷纳小分队，调整射程，坦克主炮则灵活地转动着，不停地发射120 毫米重型炮弹。
　　凯丽甘再次闪身而出，这次出现在攻击坦克前面的装甲板上，正好在炮管下面。她将一枚磁力炸弹从炮塔的环形通气孔硬生生塞了进去，然后翻个筋斗，避开联邦士兵对准她刚才位置的攒射。
　　迈克觉得自己好像听见了磁力炸弹急剧充电直至超负荷状态的声音。他大叫一声，发出警告。雷纳和他的手下不需要警告。他们已经伏卧在地上。
　　坦克的炮塔基座爆起一团红光，爆炸掀起的疾风扫向还在抵抗的联邦士兵。双管80毫米炮哑巴了。但主炮还在不停地旋转开火，炮塔转了一圈又一圈。显然，坦克的控制程序已经失灵，进入了死循环。
　　主炮将两翼的建筑生生炸掉一部分，脚下的地面剧烈摇晃起来。坦克还在继续开火。它的炮筒由于长时间连续射击，已经烧成暗红色，炮塔试着要再次转圈时，却被一座建筑物挡住了炮管。它还在开火，庞大的建筑物在持续射击下震动着。这时坦克顶部突然打开，里面的坦克手试图爬出来，就像马戏节目里的小丑从塞满人的箱子里往上冒一样。
　　但他们再也出不来了。地面的震动波及整个广场，两侧的建筑物轰然塌下，成吨的钢铁和水泥块砸在下面的坦克上，烫人的灰雾腾腾升起。阿卡尼特坦克被埋进小山似的水泥渣里，总算闭上了嘴。
　　雷纳拨开落在自己身上的灰土，站起来把还活着的队员汇聚到一起。迈克也从砂土的掩埋中站起，叫道：“凯丽甘？中尉？”在刚刚听过爆炸的耳朵里听起来，他的声音显得很小。
　　凯丽甘向他们这边靠拢，隐隐约约、断断续续的灰影太像一个幽灵了。迈克意识到，这是灰尘沾在她的衣服上，形成一个灰壳，裹住了这个通灵者。她按一下皮带上的装置，现出真身，一脸精疲力竭的样子，但双眼仍然炯炯有神。看来刚才那阵搏斗颇耗体力，但她肯定是不愿承认这点的。
　　“目标已被摧毁，上尉。”凯丽甘说，“但我想我们不能再走这条路线了。”
　　“这倒无关紧要。”雷纳说，“联邦的兵力现在正在重新集结，很快会发起一轮反攻。这个地方我们反正守不住。现在首要的问题是，先得想个什么办法冲破通讯干扰。”
　　“吉姆。”迈克说，“从这儿朝西过去三个街区，是UNN 的广播大楼。它的通讯线是特别防护的，而且地下室还有备用的发电机，应该有足够的能量冲破干扰。”
　　雷纳点点头，“多半也被毁啦，不过值得试试。”他下达行动指令。凯丽甘走在迈克身边。
　　“你不来的话，麻烦就大啦。”迈克对凯丽甘说，“你是碰巧在这附近吗？”
　　“我来这儿，是因为阿卡提诺斯。孟斯克认为这里可能用得着我。”凯丽甘说，一改过去那种与迈克说话之前，总要先探测一下他的想法的方式。
　　“我们这个神话般的领袖这次又想做什么？”迈克问，“吉姆说得不错。我们不断听到消息，说市郊正有后续部队赶来要收拾我们，战斗机器人，坦克，还有摩托车。过不了多久，这里就会热闹非凡。孟斯克有什么计划吧？”
　　“他只告诉我说，他有个计划，但没提到内容。”凯丽甘说。
　　宇宙新闻网络的大楼虽然遭到严重破坏，但还算保存完整。靠东侧的窗户只剩下些空洞，顶层钛金属制成的“UNN ”标志中，一个巨大的“N ”字坠到楼底，戳进地面乱七八糟的混凝土堆上，整个儿变了形。
　　雷纳抬头凝望着这座大楼说，“我希望你说的仪器没有放在顶层。”
　　“上面几层是办公管理的房间。”迈克说，“工人们在四楼干活，广播间和发电机都在地下室。”
　　迈克嘴上说得轻松，心里却觉得沉甸甸的。这毕竟是他工作多年的地方，他的另一个家。他看着那个落在地上的巨大的“N ”字，那旁边原来有个卖点心的亭子。自己常常在那里买热狗和汽水，有时和同事在亭子里小坐一会儿，说些闲话，讨论一下行星政策和当地法令。但是现在，这里成了个垃圾场，只有从混凝土中戳露出来的弯曲的钢筋条……
　　迈克带头走进大楼，心里早有准备，知道里面不会有任何人。但大厅里死一般的寂静还是让他难受，让他感觉到自己好像走进了停尸房。过去，即使在周末，这儿也是闹嚷嚷的。而此刻，地上撒满乱纸，天花板上挂下缕缕碎烂的石棉，阴森地摇晃着。
　　除了他们自己的靴子踩在地板上发出的“嘎嘎”声外，再没有别的响动了。迈克往通向地下室的楼梯望了一眼，一瞥之下惊讶地发现，自己用的那张老书桌还放在原处。
　　身外之物罢了，也许这些东西本来就是多余的。迈克想。
　　雷纳顺着迈克的视线看过去，“你刚才说设备在楼下吧。”
　　“是的，看到这些，我想起了一些过去的事。”迈克声音发紧，透出心中的不快。他引导着雷纳和他的手下穿过一片狼藉的大厅，向下，来到大楼的第一层地下室。
　　迈克从前想不通这里为什么要按军用标准来设计。不管迈克过去对那些经理们的看法如何，他们都有当兵服役的经历，考虑起问题也像军队里一样，什么都要搞个三重备用。现在看来，真有先见之明哪。主动力虽然被切断了，但广播室里多的是包装好的备用电池，如果需要，还有一台老式的汽油发电机可以应急。通向发射塔的线路也很可靠，不管外面打得多凶，UNN 的地下依然保持着与周边几处媒体基地的线路联系。密集的线路通向不同的地方，边远地区和各行星的重要城市。多数线路中断了，在这些断掉的线路下，红色报警灯闪着不吉利的光。
　　甚至空调也还在战火中坚持工作，他们头盔的面罩上很快起了一层雾。
　　雷纳不舒服地四下打量。如果外面一阵乱炮把大楼打塌，可以轻易地活埋了他们，把这里变成他们的坟墓。他转身问迈克：“要用很长的时间吗？”
　　迈克正在把通讯系统连接到主控面板上，他摇头说：“只需增加信号强度，小意思。我们要接通的是这里。”他手指拨动一个开关，然后呼叫，“雷纳的突击队呼叫母舰。听到吗？突击队呼叫母舰。亥伯龙号，有人接听吗？”
　　扬声器发出“刮刮杂杂”的声音，一个戴着战斗头盔的脑袋出现在小型荧屏上，“这里是母舰，妈的，利伯蒂，你把我的耳膜都要震破啦。你在什么上面发信号？”声音稍有点含混，迈克听着觉得耳熟。
　　“UNN 剩下来的老机器。功率够大吧。”迈克说，“我们在网络办公室。部队损失很大，打得差不多了，联邦的王八蛋正在重新集结。我们请求撤退。”
　　“明白。”另一端那个声音说。迈克听出来了，对方是诺德Ⅱ指挥舱里的一个技术兵，杜克手下的人。只听他又说道：“你们往南过四个街区，有个公园。你们能不能先撤到那里？”
　　迈克看了看雷纳和凯丽甘，俩人都点点头。“没问题。”他说，“估计三十分钟以后到达，剩下的就要看你们那边了。”
　　“明白。”技术兵说，“稍等，正在给你们联通到总部。”
　　迈克双眉紧皱，很快，孟斯克泛着灰色的脸在屏幕上渐渐显现。“迈克。”他说。语气严厉，迈克注意到因为操劳过度，他眼角的鱼尾纹很明显。“凯丽甘和雷纳在吗？”
　　“一直在这里待命。”雷纳说，“中尉也在这里。”
　　“刚听到你们要返回的消息，太好了。”恐怖分子首领右边的通讯线路，响起“哔哔”的声音。他伸过手去接通线路。杜克将军出现在另一个荧屏上。
　　“这里是杜克。”他看上去比以往任何时候都更像一头不守规矩的大猩猩，“发射器正常，随时可以启动。请求返回旗舰。”
　　“发射器？”迈克问道，“招引泽格族的发射器？”
　　凯丽甘斜靠在迈克肩膀上方的控制台上，她的脸都快挨着屏幕了，“谁允许用能量发射器的？”
　　孟斯克板着脸说：“是我让他们这么干的，中尉。”
　　“你要把泽格族引到这里来？在安提卡用它打垮了联邦还不够吗？你疯啦？”
　　雷纳插话道：“她说得不错，头儿，再好好想想吧。”
　　孟斯克有点恼火地叹了一口气，“我已经仔细想过啦，相信我。”他顿住话头，通过网络通讯镜头注视着他们三人。
　　另一个屏幕上的杜克，看上去高兴得像吃了一只金丝雀的猫。只听孟斯克说道：“各自的命令都听清了？执行吧。”
　　屏幕变黑，通讯中断。
　　“他真的疯了。”雷纳说，“他考虑过这样做的危险性吗。”
　　凯丽甘摇摇头道，“他总是按他的计划行事。”
　　雷纳冷笑一声，“嘿，他是有计划。他的计划就是让普罗托斯族和泽格族把联邦的行星一个接一个毁掉，然后再把剩下的装进自己口袋里。”
　　凯丽甘再次摇头，“他按自己的方式处理事情。他不怕付出代价，但他并不蠢。”
　　“他是不怕付出牺牲。”雷纳冷冷地说，“联邦，泽格族，普罗托斯族，都可以为他的事业牺牲。什么时候轮到我们去做他的牺牲啊？”
　　“回去我得找他说说这事。”凯丽甘无力地说。
　　迈克坐在原地，目不转睛地盯着没有信号的屏幕。“他是个政客。”他开口道，“他作出的所有决定，仅仅是为了满足他个人的权力欲望，换句话说，就是怎样才能最大程度地接近他所追求的权力巅峰。永远别忘了这点。”
　　雷纳张了张嘴想说什么，但这时上面传来一阵枪声。
　　“有人来了。”凯丽甘说。
　　“我们暴露啦。”雷纳说，“也许他们截获了我们传出去的信号。快走。”
　　“好的。但还有一件事要做。”迈克说。他在控制台上一推，借力站起，快步走向下面一层地下室。
　　“利伯蒂？”雷纳说，“搞什么鬼？”
　　“他想去探寻一些别的事情。”凯丽甘说，“我跟他去。你负责打发对手。我分辨出朝这边来的人并不多，只有几个陆战队士兵，你完全对付得了。不过要注意，其中有一个喷火兵。”她说完一闪身，跟在迈克后面消失了。
　　凯丽甘随迈克到了另一个楼梯，一个螺旋型的楼梯，向下看黑洞洞的。她把磁力枪背顺，小心地跟在迈克后面拾级而下。
　　迈克在一扇钢门前停住，用他的枪托猛砸门上的暗锁。
　　“我们还是快撤吧。”凯丽甘说。
　　“再等一下。这是汉迪。安德森的密室，里面藏着他收集来的各种秘密。来的时候忘了，刚想起这个事。以前这里是不允许任何人来的，这是个安放各种隐私的太平间。估计里面都是些见不得人的档案，安德森把这座城市中几乎每个大人物的黑材料，都保存在这里。”
　　“那可是一些你用得着的材料。”凯丽甘冷静地说，觉察到了迈克思想表层的想法，“你可以彻底审查一番，搞清楚有没有被掩盖起来的关于泽格族和普罗托斯族的材料。有些事如果大家早点知道，现在的情况说不定就大为不同了。”
　　“要说后见之明，真没人比得过我。”迈克自嘲道。
　　“站一边去。”幽灵特工说。磁力枪发出上膛的声音，她对着暗锁“砰”地来了一枪，电光一闪，金属碎片四下飞溅。
　　密室打开了，不比一个放清洁用具的壁橱更大。一排比书架薄一些的架子上，放满了装光碟的盒子。
　　“我们拿不走这么多。”凯丽甘说。
　　“尽量多带些走。”迈克一边说，一边倒空自己装备用弹药的背包，把架子上的光碟往里塞。“如果孟斯克真的要毁了这颗行星，我想多保住一些我们的档案。说不定我们可以从中了解到，究竟为什么会发生这些事。”
　　凯丽甘打开自己的背包，也像迈克那样往里猛塞光碟。但拿不走的还是占绝大多数。
　　“日期太早的就别费事了。”迈克说。
　　“你觉得孟斯克真的会启动‘脑波脉冲发射器’吗？”凯丽甘问，同时便从迈克的脑子里读到了回答。
　　迈克怔了一下，还是回答说：“像我说过的，他是个政客。如果‘脑波脉冲发射器’的威力能把联邦吓跑，不战而胜，当然最好。如果吓不跑联邦，哼，多毁一个塔索尼斯只不过增加一点伤亡而已。何况他总是能找到堂而皇之的理由，比如以血还血以牙还牙什么的。”
　　“但他做这一切是为了人类的精神。最伟大、最光辉的、人性的核心。”
　　“他做这一切是为了满足伟大光辉的阿卡提诺斯。孟斯克的野心。仗着有‘脑波脉冲发射器’，他现在觉得全世界加在一起都不如他。”迈克说。
　　“我不信他会这么做。我读过他的思想，就像读过你的和雷纳的。他不会这么干的。”
　　“你曾说过，你读他时，他自以为他说的每句话都是发自内心的。”
　　“是这样。”
　　“下次你读他思想时，再看深些，看到他的‘自以为’下面去。行了，只能拿这么多啦。上面情况怎么样？”
　　凯丽甘没说话。迈克不知她是在想现在这个问题还是刚才那个问题。最后只见她说：“雷纳那边没事，不过又来了些联邦的士兵。咱们快走吧。”
　　迈克背好背包往外走，“认真动动脑筋，仔细想一想我刚才说的那些话，好吗？”
　　“想一想，是的。”凯丽甘冷冷地笑道，“动脑筋，这可是心灵感应者到死也摆脱不了的工作。” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 