 


第十五章 分崩离析
　
　　人人都讨厌节外生枝。在塔索尼斯覆灭之前的最后的几天里，节外生枝却成了家常便饭。军队常常在谁也想不到的地方突然出现，小道消息在盟友之间传得沸沸扬扬，不断更改的作战计划让大家无所适从：我们发现，事先拟定好的计划在实行时老会变换花样。总而言之，我们陷入了困惑。
　　不光是我们，连那些自以为掌控着局势的大人物，也有大吃一惊、狼狈不堪的时候。战斗越来越激烈，需要手下有更多棋子投入战场，照顾不过来的地方越来越多，直到自己完全不知道下一步会发生什么事：就像盂斯克最后遇到的情况那样：一些原来忠实他的士兵，一夜之间突然产生了自己的想法，在棋盘上不按他的指令行事，居然擅自行动起来！
　　或许这就是孟斯克最终踢翻棋盘的原因。用这种方式结束一盘棋虽说荒唐，但他却成功了。
　　一般人觉得，只有当每件事都在你控制之下时，你才憎十艮节外生枝，但我在这里想告诉你，当你控制不住每件事时，说不定你会更加憎恨节外生枝。

　　――利伯蒂的自述

　　运输艇与雷纳率领的人在阿特金广场汇合。当雷纳他们上艇的时候，一群穿轻便铠甲的技术兵从艇里出来，踏上塔索尼斯的地面，其中还有一个杜克手下的幽灵特工，这个通灵者的脸罩在不透明的头盔中，看不清楚。
　　“你们这样太容易受伤啦。”雷纳说，“你们这些小伙子，怎么连件像样的盔甲都不穿。”
　　“我们也想穿厚点，但总得服从命令吧。”这个小组的队长气冲冲地说。一群人相互推搡着经过雷纳的小组，朝雷纳的突击队撤退回来的方向走去。
　　迈克猜测，孟斯克一定意识到UNN 大楼里可以捞到些好东西。他宰然对自己背上这个塞得胀鼓鼓的背包感到非常满意，里面装满偷来的秘密，其中有些内容一定可以用来对孟斯克施加影响。
　　他瞄了凯丽甘一眼。凯丽甘正目不转睛地盯着杜克手下那名幽灵特工。她的脸色苍白，毫无血色，表情非常难看。
　　“有什么不对头吗？”迈克问。
　　凯丽甘摇摇头道，“最好赶快回指挥船去。”
　　他们刚到达亥伯龙号，雷纳就得到指令，叫他到杜克的作战指挥室商议军情。“让你立刻就去。”传令兵说。雷纳嘴里骂出一连串脏话，嘟嘟囔囔地跟着走了，甚至来不及脱下战斗盔甲。迈克揭下头盔，急急忙忙从臃肿的战斗服里钻出来。凯丽甘早已熟练地除下她的轻便迷彩战斗装，这时正向出口走去。
　　“等等。”记者说，“我和你一道。孟斯克那个老王八想让我们一起去向他汇报。”
　　凯丽甘说，“让我一个人去和阿卡提诺斯说。他会对我把以后的事说得更清楚些。”她大步跨过亥伯龙号的对接走廊，向通往孟斯克观察舱的电梯走去。
　　迈克本想赶几步追上凯丽甘，但转念一想，她可能是对的。她和恐怖分子头领打交道可不是一天两天了，孟斯克在她面前应该会吐露更多的心声吧。
　　而且，迈克想，凯丽甘这回说不定能从孟斯克脑袋里读到更多的信息，了解到他启用“脑波脉冲发射器”究竟想达到什么目的。
　　迈克四下张望。一起返回的其他人都脱下盔甲洗澡去了。雷纳现在应该正在指挥舱与将军待在一块儿。说实话，那个将军虽然不是个好伙伴，但跟他在一起总比在这儿等着孟斯克召见强得多。
　　他可不想现在洗澡。他担心凯丽甘会突然需要他。
　　走在亥伯龙号的通道中，迈克想起和自己通过话的那个技术兵。一想起这个，他不由得注意到，现在通道里来往穿行的人，大多数是生面孔。阿尔法中队的成员，渐渐取代了孟斯克手下早期的起义军。一个接着一个，那些最初干革命的人，不是在战斗中倒下了，就是被派到别的船上去了。这也许是孟斯克的又一个计划吧，在舰队中安插些老伙计，让每艘舰上都有自己的亲信。或者是另一种可能：打算用训练有素的职业军人换下原来的民兵和平民出身的老兵？
　　不管哪种动机，迈克料定这是孟斯克有意安排的。
　　迈克正要经过杜克的指挥舱时，指挥舱的门突然“砰”的一声被撞开，两个穿战斗盔甲的人绞成一团翻滚出来。
　　是雷纳和杜克，两人拉扯在一起。雷纳已经撕掉了将军的肩章，战斗服上两只戴着钢手套的拳头，轮番挥向对方的头盔面罩，把面罩砸得出现了裂纹。杜克刚才好像也没闲着，不管怎样，雷纳战斗服胸前的护甲出现了几道新鲜的凹痕。
　　“吉姆！”迈克吼道。雷纳猛听得有人叫他，不由转过身来。
　　杜克将军可不会错过这样的好机会，“砰砰”两拳，双风贯耳，打在雷纳的头盔两侧。雷纳向后一个趔趄，但没有倒下。
　　俩人摆脱这种铁甲拥抱，杜克马上腾出手来，去掏挂在腰边的武器，一支能穿透钢壁的针枪。杜克还没来得及把枪举起，雷纳早巳一步跨上，拧住老家伙的手腕。立刻，两套战斗服的伺服系统时发出“呜呜”的报警声。雷纳捉紧杜克的臂膀，向舱壁上面猛撞。
　　一下，两下。撞到第三下时，杜克钢手套上有什么部件被碰碎了，将军发出一声痛苦的尖叫，手一松，枪掉在地上。掉到地板上的枪滑向迈克。迈克蹲下抓住枪，再站起身，把枪插在自己腰间的皮带上。
　　这时，迈克才发现，不知什么时候，通道两头已经站满了全副武装的陆战队士兵，他们手上举着的武器全都朝着自己和雷纳。
　　“你这是在自己的死刑判决令上签字，年轻人！”杜克咆哮道。他嘴角流着血，捧着刚才拿枪的那只手，看来被雷纳砸坏的不止是钢手套。
　　“你对生你养你的这颗行星签了死刑判决令，将军！”迈克咬牙切齿地说。他转向陆战队员们高声说道，“他启动了发射器，要把泽格族引到这里来！他妈的王八蛋！他和孟斯克甚至不给联邦一个投降的机会！泽格族正在朝这边来，铺上红地毯迎接它们来的就是这个杂种！”
　　一些陆战队员开始犹豫起来，枪口放低了些，不再对准迈克和雷纳。好像突然间对自己参加的这次革命行动有点拿不准了。要不就是突然开始担心泽格族什么时候会来到自己面前。另一些则仍旧保持严峻的神色，毫无表情地瞪着雷纳，他们的枪纹丝不动地指着雷纳的胸膛。
　　迈克猜出来，犹豫不决的这些士兵，是没有经过“神经中枢社会化改造”的。而另外那些，则正在等待着执行杀人的命令。
　　“我要把你送上军事法庭！”将军对雷纳说。迈克不觉松了口气。杜克只是威胁，并没有下令除掉雷纳。他一定是怕惹孟斯克不高兴。
　　“想撤我的职？随你便。”雷纳怒冲冲地说，“我和你一样直接受孟斯克指挥。没有孟斯克的允许，你连屙屎都不敢。”
　　“那你想想，我是在谁的命令下启动发射器的呢，年轻人？”杜克狞笑着说。
　　“你竟然一下就启动了十二个发射器！”雷纳说，“所有平民都会活活被吞没！”
　　“我们所有的发射器，都投放在联邦军队最集中的地区。”杜克说，“而且我们自己的人大多数已经撤离。见鬼，年轻人，在投放第一个发射器时，我们就把你们接回来了，你难道忘啦？”
　　迈克一下子想起上运输艇时，碰到的那群技术兵和那个幽灵特工，还有凯丽甘当时毫无血色的表情。当然，孟斯克是不会关心数据资料的。他一心想的只是如何才能控制全人类。
　　雷纳吐了口唾沫，“你这个混……”他对着杜克冲上两步。
　　杜克将军，身穿全套战斗盔甲的杜克将军，抬起他那只没被雷纳撞伤的好手。不是去战斗，而是保护住自己的头部。将军害怕了，这个躲在闪闪发亮的金属壳子里的老乌龟。
　　雷纳顿住身子，瞪着杜克。然后他又啐丫一口，转过身向通往观察舱的电梯走去。
　　过道上的陆战队士兵，没有一个上去拦阻他。有些是因为没有勇气向自己人开火；有些是因为没有接到命令；还有些是因为不知道哪一个人才是真正的犯罪分子。
　　迈克紧赶两步跟上雷纳。他们身后，杜克将军怒吼着，叫那些士兵回到自己的岗位上去。
　　迈克的一只手从后面搭在雷纳的肩上，雷纳掉过头来。有那么一阵子，迈克甚至有点害怕他会揍自己一顿，这个大块头男人眼里燃烧着的怒火不见了，只剩下一种深深的悲悯的目光。
　　“他们甚至不给联邦一个机会。”他说，“他们本来可以用发射器作为威胁，赢得整个战争。但他们连警告一声都没有。没有向对方发出任何警告，他们居然就启动了发射器。”
　　“那你现在要去干什么？”迈克问。
　　“我要去找孟斯克说清楚。”雷纳说，“得有人让他清醒清醒。”
　　“你现在还是不去为好。说不定杜克正在他耳边吹风，想要你的命。在杜克会命令他的部下来拘捕你之前，你只有十分钟时间。再过一会儿，不管是否得到孟斯克的允许，他都会下手的。”
　　“是啊。”雷纳恨恨地说，“我也有这种预感。也许我还是先到孟斯克那里碰碰运气为好。”
　　“呃，那样，那样的话说不定会和孟斯克搞僵的。”
　　“那怎么办，你开个处方，利伯蒂医生？”雷纳说。
　　“去找支持我们的人。你原来的那些老部下，从萨拉星系来的殖民地民兵，把现在还在这艘船上的全部找来，集中到一块儿。完了以后待在你的住处，等我和你联系。另外，还有这个。”他把自己的背包递给雷纳，“保护好这个包。里面的光碟上记的可都是对我们有利的隐私。”
　　“你去哪里？”雷纳问道。
　　“我现在去观察舱，找那个大人物谈一下。我不会顶撞他的，你不用担心我。”
　　雷纳点点头，接过那个装满秘密的背包，迈着沉重的步子离开。迈克作了一个深呼吸，闭紧眼睛，嘴里念念有词。
　　“我不会顶撞他的。”他轻言细语地对自己说，“我不会顶撞他的。”
　　电梯门猛地打开，凯丽甘从里面大步走出来。她的脸上酝酿着风暴，愠怒的表情里夹杂着几分茫然。
　　迈克往后一跳，好像她是杜克将军从电梯里打出来的一记铁拳。
　　“中尉。”他招呼道，“莎拉，出什么事啦？”
　　“我与孟斯克谈过了。”凯丽甘说。迈克的印象中，还是第一次见到她这样说话，吞吞吐吐，仿佛拿不准接下来该用一个什么样的词，“他，他为自己辩解，他辩解时举了很多例子，用了很多漂亮口号，引了很多名人名言，混在一起，什么自由啦，义务啦，诸如此类的字眼。我差点相信他说的话，迈克。我真的希望自己能相信他，我真的希望他手里掌握着我们不知道的某种特殊情报。比如泽格族皇后已经潜伏在塔索尼斯中心，操纵着手下的傀儡，践踏平民，在大街上吞吃婴儿。”
　　她深深呼出一口气，接着说：“但我在听他说话的时候，看到的却是他身后的塔索尼斯星地图。”
　　迈克说：“我知道那个屏幕。那是他最喜爱的玩具。”
　　凯丽甘冷笑一声，“我看的时候，屏幕在不断变红，所有地方都红了。红色是代表泽格族正在源源不断地赶来吧？”她盯着迈克，在他眼里得到了证实。
　　“塔索尼斯星，在他们启动发射器之前并没有发现泽格族。”她嘀咕道，“根本没有。情况与萨拉星系完全不一样，甚至与安提卡主星也不同。那几颗行星已经遭受泽格族侵袭，我们找不到更好的办法挽救。但是现在，除了人类以外，并不存在其它威胁。”
　　她再次深深地吸一口气，闭上眼睛，“现在，泽格族正从四面八方向这里拥来。它们横行无忌。而阿卡提诺斯的脑子里，根本没有想过那些现在还在行星上浴血奋战的突击队。甚至连放置发射器的那些小组成员的死活，他都不管。他抛弃了他们。”为了正义的事业，流血牺牲是不可避免的。‘他居然这样说，而且说得那么平静，得意洋洋的语气像在餐厅里要一杯咖啡。“
　　迈克脑海里浮现出在安特金广场见到的那个小组。他希望心烦意乱的凯丽甘没注意到他的想像，“呃，他给你说了这些……之后呢？”
　　“之后就传来吉姆和杜克在舰桥上打架的消息。”凯丽甘的脸上再次布满阴云，“他让我离开。只说我必须得走，就是这样。我，我还朝他发了脾气。”
　　“没关系。现在船上到处有人发脾气，都有充分的理由。”
　　“迈克，他引来泽格族，这完全说不通啊。我原以为他只是恐吓一下，或者就是塔索尼斯星已经被泽格族感染了，或者他还有个什么了不起的大计划。其实都不是。孟斯克现在手里有一把大钉锤，当你握着一把大钉锤时，每个问题看起来都不过是一枚钉子而已。”
　　迈克想起，孟斯克原来在他面前也打过这个比方。都好像是半辈子前的事啦。
　　“现在没事啦，放松点，莎拉。”迈克扶住凯丽甘的肩说。
　　“另外，迈克――”她的声音小得像耳语，“我生气时，看到了他的思想，我是说认真看，看得很深。”
　　迈克等着她继续往下说，但她摇了摇头。只咬紧嘴唇低声咒骂了一句：“那个杂种。”
　　迈克说，“你看，我让吉姆去下面他的住处，将志同道合的朋友先联络到一块儿。我觉得你也是他的朋友。”
　　凯丽甘看着迈克，一时显得很没有自信。然后她勉强笑了一下，“不，还是不去的好。我心里现在很乱。吉姆只会……嗯……让我觉得……”她长出一口气，摇摇头，“我需要独自待一会儿。我需要想一想，我得依靠自己，确定我该做什么。无论如何，我毕竟是个战士，也许最后的结局并不像我们想的那样糟糕。你说呢？”
　　迈克心里反对，嘴上却说：“这样也好。”
　　凯丽甘笑了笑说，“就算我不会心灵感应术，也知道你在撒谎。孟斯克这点真没看错你。你总想拯救别人，拯救所有人。我想让你知道，我……谢谢你。”
　　“你多保重。”
　　“没事，我能照顾好自己。”凯丽甘显得略宽的嘴唇上浮起一个自信的微笑，“我不会为谁去殉道的。嘿，见鬼，有段时间我还真觉得自己是在为正义献身呢。告诉吉姆……”她顿了一下，摇了摇头。
　　“告诉吉姆什么？”迈克问，等着她说下一句话。
　　“其实――嗯――也没什么。”她最后说，“你代我向他问候一声，要他多保重，好吗？”
　　说罢，凯丽甘往下面的运输艇仓库走去。迈克看着她消失在走廊尽头，感觉终于摆脱了刚才产生的那种踌躇不安的感觉，就像一只蝴蝶从蛹里挣了出来。
　　迈克希望自己不要对离别如此不安，连胃都收紧了。他确信，再次见到她将会是相当长一段时间以后的事了。
　　迈克乘上电梯，来到观察舱。阿卡提诺斯。孟斯克背着手站在那里，正看着被红色三角逐渐填满的塔索尼斯行星。屏幕上一片红糊糊的颜色，已经快把代表联邦军队的黄色地区吞噬干净。
　　迈克看到象棋棋盘扔在房间的另一头，棋子散落一地。很明显，凯丽甘刚才脾气发作得可不小。
　　孟斯克从地图前转过身来。现在看上去，他那黑白混杂的胡子里，白胡子显得更多些。“啊哈，第三个才华横溢的叛徒来啦。”他说，“你没来的时候，我正觉得有些奇怪呢。事实上，我料想你是第一个冲到这里来，质问我和谴责我的人。没想到第一个来的，居然是那位女中尉。一定是受到了你的影响吧。”
　　“我倒什么也没做。”迈克说，“但是当你要把又一个行星置于死地时，我支持她的做法。”
　　“死一个人无疑是悲剧，死一百万么，就只是一个统计数字啦。”
　　“看来你储备了整整一个数据库的语言，用来为你的暴行辩护？”迈克因为愤怒，瞳孔收缩，眼睛变窄。
　　孟斯克一声冷笑，“我猜想你这话意味着，你已经放弃努力，不愿意继续拯救我的灵魂了？我希望不是这样才好。一旦我们大功告成，我会比过去任何时候都需要你。在我们建立崭新的世界秩序的过程中，你可以大显身手，帮助我们建立一种大家都需要的秩序，鼓励人类同仇敌忾，共同应对外星种族对我们的威胁。”
　　“外星种族的威胁？”迈克有点压不住心中的火气，“这威胁不正是你亲自带到这个世界上来的吗？”
　　孟斯克偏了偏头，皱拢双眉，好像对迈克说的话很失望。他身后的屏幕闪烁不停，现在，冰蓝色的三角出现在屏幕边缘。
　　孟斯克说，“我真没想到莎拉会来这里冲我发火，更没料到雷纳会和杜克将军干一架。那是愚蠢的。是不识时务的。我得想办法消除他们之间的这种不愉快。”
　　“不愉快？刚才差点儿就出人命啦。”
　　孟斯克再次摇摇他的头，迈克意识到，眼前这个人故意要把问题轻描淡写，正如他把塔索尼斯的情况故意看得不太严重一样。把矛盾先简化，再忽视，再掩盖，直至最终遗忘。
　　这个土匪头子就是这样处理问题的，歪曲事实真相来适应自己的需要，迈克想道。
　　“杜克将军是，”土匪头子说，“呃，从本质上说，是一个懦夫。我呢，是支撑他的脊梁。吉姆，刚好反过来，浑身是胆，充满正义感，时时处处都在找地方宣泄。一把上膛的枪在寻找目标，我当然有义务给他指引方向，给他找一个目标。两个人都很能干。等我们拿下塔索尼斯，所有这些不愉快都会过去的。这俩人离开我简直没法活下去。你能理解这点吧：跟着我干，是他们惟一的出路。”
　　“对你来说，他们只不过是你手上的象棋子吗？”迈克问道。
　　“不是棋子，而是工具。有才能的、实用的工具。当然喽，雷纳、杜克、泽格族、普罗托斯族都是工具。是的，甚至你和可爱的中尉凯丽甘也不例外，都是创造美好未来的工具。是啊，现在的事确实很惨，这是我的责任。以后我会主动承认过失的。但你想想：现在越可怕，等我们拯救世界以后，我们不是就越像英雄吗？难道不是吗？”
　　“完全不管现在么？”迈克冷笑一声说。他看着孟斯克后面的屏幕，“我想就是现在，你的工具们互相之间正拼杀得热火朝天呢。”
　　“咦？”孟斯克转回身去看屏幕。第一个冰蓝色的三角，普罗托斯族的标记，已经降落到行星上。立刻在一片红潮中引发骚动的反应。好像一块冰蓝的石子投进暗红的池塘，激起了一圈圈涟漪。
　　“这可不大好。”孟斯克轻声说，“很不好。我没想到他们来得这么快。的确十分糟糕。”
　　“我的老天。你居然连这个都没想到？”迈克一边说话，一边惊奇得连连眨眼。接着胃部的紧张转化为全身的寒栗。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 