 


第十六章 战争的迷雾
　
　　让我们不要再自欺欺人了。我们的脑袋已经被泽格族和普罗托斯族搞得一团糟。是的，他们不像我们原来见过的任何一种事物。是，他们的生物性与我们根本不同。是的，他们的技术在许多领域比我们更先进。还有当然啦，他们是极端好战和富于侵略性的，我们的一举一动都在他们的眼皮下面，因此他们具有发动突袭的有利条件。
　　但是（这个“但是”表示一个非常大的转折）我们人类才真正称得上是宇宙中一群最好斗的家伙。我们内讧不休，相互仇杀，闭着眼一个劲地发展军事技术，这方面我们的发达程度倒是与普罗托斯族和泽格族不相上下。
　　按理说，我们实力雄厚，又在自己家门口作战，交通便利，地形熟悉。如果我们能有效组织起来，统一行动，完全可以关门打狗，击溃来犯之敌。
　　但是，结局怎样呢？我们一开始就在自己家里打来打去，在内战中成长为最好的角斗士。也正因为同样的原因，使我们不能在危急关头团结一致。我们无法集合在同一面旗帜下，甚至连暂时结盟都做不到。每每出现团结的机会，便总有某个集团想趁机做点什么，以增强自己的力量，胜过其它集团。
　　为此付出代价的是整个人类世界。贪婪，渴望权力，再加上彻头彻尾的愚蠢，这就是人类。试想，普罗托斯族和泽格族怎么可能被这样一个种族打败呢？
　　是的，也许连年不断的内战是人类进步的基础，但毋庸置疑，这同时也是非人类将我们打得一败涂地的原因。

　　――利伯蒂的自述

　　“你真的不知道，这可能吗？”迈克问，“你居然不知道普罗托斯族会来这里？怎么会不知道？”
　　“真是个毛头小伙子。”孟斯克说。他靠近通讯控制台，将所有屏幕扫视一圈后说，“我当然知道普罗托斯族会到这儿来。他们到处跟踪泽格族，就像一个把报纸卷成筒追打苍蝇的家庭主妇，只要发现苍蝇的落点，就挥臂猛击。我只是没想到他们来得这么快。”
　　观察舱的气氛有点压抑，但迈克还是微笑了。不管因为什么事吧，看到伟大的阿卡提诺斯。孟斯克手足无措，总是令人高兴的。
　　从另一方面考虑，如果普罗托斯族和孟斯克有过接触，那么他们就会知道他是个口是心非的政客，所以他们出其不意地跃迁现身，耐心等着看孟斯克下一步会有什么动作。
　　孟斯克环视所有的屏幕，低声咒骂着。最后他摁下一个按钮叫道：“杜克！”
　　满脸伤痕的将军出现在屏幕上，“先生，你考虑过我对雷纳上尉的意见了？”
　　“够啦，省省吧。”孟斯克厉声说，“给我接通地方指挥官。普罗托斯族来了。”
　　“是的，先生，我们早知道了。”杜克得意地说，“但是他们避开了我们的人，集中力量对付泽格族去啦。”他顿住话头，眨眨眼，完全不知道这是个大大的坏消息。
　　“普罗托斯族与泽格族交战。”孟斯克一字一顿，把每个词都咬得十分清楚，“泽格族必然放松对联邦的打击，分兵对抗普罗托斯族。那么，联邦就有时间钻空子。那几个老家族，以及联邦权力的核心很可能趁机摆脱泽格族的控制。我们的计划就会落空！”
　　杜克再次眨巴眨巴眼睛，脸色越来越难看，“要是这样的话，我。们必须得阻止普罗托斯族。我可以想办法发送信息给普罗托斯族，让他们后退。”
　　孟斯克没有理他，点击了另一些按钮，下命令道：“让凯丽甘中尉带领一个突击队，去接战普罗托斯族的先头部队。雷纳上尉和杜克将军留在旗舰上待命。”
　　雷纳愤怒的脸，红得像此时塔索尼斯行星的地表，在另一个屏幕上猛地跳了出来，“你疯啦？开始，你把大家出卖给泽格族，现在又要鼓动我们去打普罗托斯族？你现在把凯丽甘派去，她孤立无援，会有去无回的！你想过吗？”
　　孟斯克的表情已经从惊愕和激动中缓过劲来，恢复了平日里镇定自若的模样。政治家的甲胄虽然露出些漏洞，但还没有被揭开。
　　迈克很想搞清楚这副甲胄究竟能承受住多大的压力。发生什么样的事才能撕破孟斯克的假面具？这个人的脸皮难道真是刀枪不人全无破绽的吗？
　　迈克意识到，自己如果继续撩拨他，与他争辩，说不定能激起这个恐怖分子愤怒的反应。孟斯克的自我控制能力，现在看来像是接近了极限。但有件事他说得一点不错：迈克・利伯蒂已经放弃了拯救阿卡提诺斯。孟斯克灵魂的努力。
　　还有那么多别的人，更需要他的帮助。
　　迈克向电梯走去。在他后面，孟斯克平静地说：“我绝对有把握，以凯丽甘的才干，挡住普罗托斯族不成问题。”
　　电梯门关上的时候，还能听到雷纳气愤的声音：“简直是胡扯蛋……”然后电梯向下降，迈克希望，雷纳已经召集到了一些盟友。
　　迈克忍不住又想，凯丽甘最好已经改变了她原来的想法，与他们一道留在这里。
　　雷纳的营房聚集了二十多人。一些人已经披挂停当，另一些还在匆忙地穿戴。雷纳守在通讯线路旁边。
　　凯丽甘人不在，但她的话音通过她手腕上那只通讯器传过来，声音有些小。
　　“你并没卖给他！”雷纳说，“见鬼。我求过你那么多次……”
　　凯丽甘打断他的话：“吉米，别来你那套骑士风度，有时候管用，可现在……”
　　她顿住话头，似乎在考虑该怎样措词，“……现在不。”她说。她的话音疲惫虚弱，甚至显得有些颓丧，“我不需要谁来救我。我清楚自己在做什么。我们先得对付普罗托斯族，然后再对付泽格族。”
　　她长长地吸了口气，“阿卡提诺斯最后会明白的。”她说。但迈克觉得语气不像她平时那么自信。“我知道他迟早会回心转意的。”
　　雷纳的嘴唇抿成一条线，隐人沙金色的胡须里，“我希望你是对的，宝贝儿……祝你成功。”
　　他关闭了通讯线路，抬头看着迈克。
　　“我们得赶紧去追她。”迈克说道。
　　“还用你说，我们当然得去。快穿好战斗服。带上你的东西。以后我们在这个地方可不再是受欢迎的人啦。”
　　迈克找来一套闲置的战斗服穿上，“孟斯克想把局面搅乱。”他说。双手不假思索地穿好战斗服，锁好锁扣，“那么多普罗托斯族飞船飘在塔索尼斯的空间轨道上。一旦凯丽甘前去阻挡，普罗托斯族就会把我们所有人都当成敌对者！”
　　雷纳一边嘟哝着表示同意，一边开动他的强力战斗服检查系统。刚才和杜克打架时损坏的地方，基本上都修补好了。但迈克注意到他面罩边上的指示灯还有一些在闪着讨厌的黄色报警光。
　　“我们得像避开泽格族一样避开普罗托斯族的飞船。”雷纳说，“这可不太容易做到。”
　　“挑战越大，越有意思嘛。”迈克这句话更像是对自己说的。他拿过被光碟塞得胀鼓鼓的背包，不假思索地抓起编辑部的朋友送他的那件大氅，往里硬塞。这件跟随他历经波折的外套，现在到处都是被激光炮火烤焦的痕迹，而且血污点点。原本柔软的质地，也被几个星系的太阳烘晒硬了。
　　一件破烂的、褪色的、粗糙的外衣。和我本人差不多，迈克想道。他将大氅使劲往包里压，终于挤出一个空隙，放妥了这件战争纪念品。橱柜里再没什么他想要的东西了。他提起背包往身后一甩，横放在战斗服的肩上，跟着雷纳出了门。
　　亥伯龙号在第一次发现普罗托斯族的踪影时，就亮起了红色的警报灯。现在，整个飞船内部都笼罩在预警灯深红的光线里，雷纳一伙人穿行在走廊中，向运输艇的起降舱前进。迈克能感觉到飞船合金甲板传递来的重力，这艘巨大的旗舰正在摇摇摆摆穿过什么东西，但是他不能断定，飞船想要避开的，是空间的碎片还是敌人的炮火。
　　进入起降舱时，迈克问道：“你认为我们能顺利离开吗？”
　　“当然。”雷纳说，“开运输艇的是我的老伙计，其他人也都是好样的。他们可不怕杜克发火，他们什么都不在乎。实在不行还可以说是我逼着他们把我们送走的。”
　　这时从舱内一侧的暗处，突然传来杜克将军的话音，“他们也许不怕我发火，但是你应该有点儿怕才对。”
　　灯光一闪，由红色转成黄色，迈克看清楚杜克站在起落舱中央，身边是两队荷枪实弹的陆战队士兵。他们手中的武器对准了雷纳的人。杜克左手晃动着一支不知从哪里借来的磁力枪，毫无用处的右手垂在身侧，一副漫不经心的模样。
　　“哪里去呀，年轻人？”杜克说道。透过头盔面罩，可以看到他脸上浮起一个亲切的微笑。他的嘴角上还留着一点血渍。也许他认为这个血印是个光荣的标记，迈克想，再不就是急着报仇忘了擦干净嘴脸。
　　“我们去追凯丽甘，”雷纳说，“不管孟斯克怎么讲，她都需要后援。”
　　“孟斯克可没说那女孩需要什么，所以用不着你多事。”杜克慢吞吞地说，“不过你这么热心，真是个大好人哪。现在我可算抓住你闹兵变的证据了，我要把你们这些叛徒一网打尽。告诉你吧，我早料到你会来这一手。”
　　迈克扫视了一下陆战队员。全是经过“神经中枢社会化改造”的战士。更糟糕的是，他们显然刚刚使用过少量兴奋剂，眼睛里的瞳孔都紧缩得快看不见了。在这种状况下，可以说他们与杜克的神经系统已经完全联成一体。只要杜克下令，他们想都不用想，马上就可以蹦蹦跳跳，或者连扣扳机，或者趴在地上不歇气地做二十个俯卧撑。
　　所以现在只有先稳住对手，尽量让杜克不要下达那种命令。
　　“你要杀我们的话，孟斯克一定会非常失望的。”迈克说。
　　杜克大笑起来，“不妨引用一句他常挂在嘴边的话，‘得到宽恕比得到批准容易。’现在，你们这些追随雷纳的小伙子们，放下武器投降吧。这样做还可以有一条生路。”
　　雷纳一动不动。迈克听到跟在他们后面的队员里有一些人，慢慢把磁力枪放到甲板上。
　　就在这时，亥伯龙号猛地一阵颠簸，倾向一侧。巨大的惯性让所有人都立脚不稳。穿着笨重战斗靴的陆战队士兵们，趔趄了一下。杜克的枪一时晃来晃去，找不准目标。
　　当杜克重新把枪端稳时，雷纳已经趁机端起了自己的磁力枪。
　　“真是越来越有意思啦。”杜克龇着钉子般的黄牙微笑道。
　　“我不信你还真敢开枪，试试看。”雷纳说。
　　“你可千万别眨眼，年轻人。你眨眼的工夫就足够我的人用子弹把你打成肉酱了。现在放下你的武器，我数到三。一……二……”
　　一阵尖利的枪声，杜克的左肩在一串金属子弹的射击下炸开了花。杜克的陆战队员一拥而上，拿着枪围过来，但没有开火。他们的程序要求他们立定不动，等候命令。
　　将军慢慢跪下，手里的枪“哗啦”一声掉在地上。他的战斗盔甲发出“嘀嘀”的报警音，自动把肩头的创口封闭住，紧接着战斗服的药包吐出一片止血贴，贴在将军流血的部位。
　　迈克手中磁力枪的枪管里，冒出一缕细烟。他拇指一拨枪栓，将下一粒子弹顶上膛。
　　“我觉得该让你闭上臭嘴了。”迈克对将军说。
　　“我本来可以把你当场干掉。”杜克含混不清地哼哼着说。止痛药物已经在发挥麻醉效力了。
　　迈克跨上两步说：“那你动手呀，第一个死的不是你才怪。少废话。快点下命令，让你的人放下枪，将军，不然我可真要对不住了。”
　　杜克犹豫着，止痛药的麻醉力来得很猛，他的眼光已经有些发散。不过面对迈克的枪口，他暂时还不敢昏过去。
　　“谅你也没这个胆子。”杜克嘴硬道。
　　“那你不妨试试看。”迈克说，“我正想补上把人类当成枪靶子这一课呢。”
　　起降舱里好一阵难堪的沉默，最后雷纳说：“伙计们，把枪捡起来，我们走。”
　　雷纳的人拿好各自的枪，一个挨一个地走过愣在原地的陆战队士兵。没有杜克的明确指令，他们是不会向友军开火的。雷纳没动，留在迈克和跪在地上的杜克身边。
　　“你先走。”迈克说，“我知道赶上来。”
　　杜克脸色铁青，两眼翻白。一看就知道失去了理性，脑袋里只有狂怒与怯懦的情绪在交锋。他的牙缝里挤出一句话来：“下次再见面，我一定要杀了你。”
　　“那你得认清我的后背。”迈克说，“因为这是你开枪打我的惟一方法，你这个背后放冷枪的小人。”
　　止痛药的麻醉效用完全发挥出来，杜克身子向后一歪，暂时失去了知觉。
　　迈克转向中了符咒一般的陆战队士兵，“快把他弄到船上的医务室去。你们都让开些，我们要起飞了。”
　　陆战队士兵们嘴里发出些“咕噜咕噜”的声音，抬着他们倒地不起的领导离开了。
　　迈克跑步上前，跳上运输艇甲板的时候，引擎已经发出“呜呜”的启动声。
　　雷纳安顿好上艇人员。飞行员在迈克坐好后拨动起飞开关。运输艇斜着船身从亥伯龙号的起降舱里飞掠而出，进入外面的一片大混乱中。
　　围绕着他们的空间现在凌乱不堪。亥伯龙号正在穿越一个到处都是残骸碎片的区域，大大小小燃烧着的碎块碰到飞船的外壳上。
　　普罗托斯族经过的路线，布满了人类飞船的残片。他们发出的能量束切破真空，异常炫目。
　　迈克缩着身子挤到驾驶台后面的一个位置去，那里是运输艇上的计算机通讯控制台。
　　“我要试一下，看能不能和凯丽甘联系上。”他说。
　　“她不会喜欢你这样做的。”雷纳严肃地说，接着又加上一句，“不过还是试一试吧。”
　　普罗托斯族伟岸的母舰像一群巨兽滑过太空，围绕它们上下翻飞的那些小型战斗飞艇，像翩翩起舞的金色的苍蝇。新月形的飞船以螺旋的方式向行星进发，穿过碎片区。紧随其后的是针状的战斗艇，以及钻石一般闪耀银色光芒的侦察艇。
　　在普罗托斯族船队后面，亥伯龙号的船体至少有六处燃烧起来。虽没伤到要害，但足以让孟斯克担一阵子心，顾不上理会他们这伙开小差的人啦。亥伯龙号威力惊人的“大和巨炮”不断射击，劈开太空，阻挠普罗托斯族的战斗艇编队。
　　“又来了些朋友！”运输艇的飞行员说，“抓紧扶手，系好安全带！”
　　黑压压的泽格族正从塔索尼斯升向太空。身躯像炮管一样的飞螳，展开橙色中混夹浅紫色的翅膀，喷溅着黏稠的液体，成百上千地向上拥来，攻击普罗托斯族的母舰。它们后面跟着巨大的蝙蝠状的飞行生物，这些东西看来不像飞螳那么害怕战斗机。迈克正看时，一个蝙蝠状的东西闯进一艘普罗托斯族母舰的通风管道，太空船立刻化作一个冰蓝色的光球，整个儿炸毁了。
　　两只飞行的飞螳发现运输艇，一侧身子，在空中敏捷地转个弯，奔他们这边来了。飞螳炮管状的身躯，向前射出令人恶心的脓水般的液滴。
　　运输艇谈不上有什么防卫攻击能力。驾驶员一边咒骂着，一边尝试掉转方向，避开向他们直冲而至的飞螳。
　　这下我们可完蛋了，迈克想道。他紧紧抓住扶手，准备迎接泽格族酸液的攻击。
　　三束强劲的闪光把冲上来的飞螳打得血肉横飞，激光炮粉碎了它们的翅膀。三架A ―17幽灵战机俯冲穿过泽格族的有机体碎块。迈克晃过一眼战机上的联邦徽标。再一转眼，战机已经消失不见，寻找新的打击目标去了。
　　“运气如何？”雷纳从迈克肩后探过头来问道。
　　“现在通信量很大。”迈克大声说，“等等，得到一个链接，有她的声音。看，屏幕上已经显示出来了。”
　　“这里是凯丽甘。”屏幕上她的脸显得紧张而憔悴。她害怕了，迈克想。不禁打个寒颤。“我们消灭了普罗托斯族的地面部队，现在大队泽格族怪物正向我们所处的位置逼近。我们必需抓紧时间撤离。”
　　另一个屏幕闪了一下，孟斯克的脸跳动着出现了。信号不太好，画面时隐时现地闪烁不定，使他看上去像个歪着嘴傻笑的人。
　　“别理会刚才那个信息。”叛军首脑斩钉截铁地说，“我们马上撤离。”
　　雷纳猛按传声器按钮，“什么什么？你想丢下他们不管？”
　　不知孟斯克是否听到了雷纳说的话，总之他没作出任何反应。信号干扰比较厉害，也许他根本没听见。他接着说道：“全体飞船注意，作好准备，我一下命令立即撤离塔索尼斯。”
　　刮刮杂杂的静电噪声暂时打断了凯丽甘的信号，她的影像消失，一阵重型炮火打在她附近不远的地方。过了一会儿她才又出现在屏幕上，“唔，小伙子们？撤退的事怎么说？”
　　“去你妈的，阿卡提诺斯。”雷纳把牙磨得格格响，“别这样做。”
　　孟斯克的脸还像刚才那样时隐时现。最后他清楚干脆地答复：“给舰队发信号！我们离开塔索尼斯空间轨道，立即执行。”
　　“阿卡提诺斯？”凯丽甘试探地呼叫。但现在屏幕上连个鬼影子都没有了。“吉姆？迈克？到底怎么回事……？”
　　这时，战争的烟雾完全淹没了凯丽甘的影像，屏幕上除了静电信号外，什么都看不见了。雷纳气急败坏地抡起拳头，狠砸通讯控制台。
　　“把它砸烂也没用。”飞行员说，运输艇正在进行螺旋飞行，试图摆脱两个蝙蝠状的泽格族生物的追击。艺高人胆大的驾驶员陡然下降，从一艘普罗托斯族的侦察艇下面穿梭而过。蝙蝠状的泽格族生物毫不犹豫地掉过头去，攻击新出现的目标。
　　迈克根据刚才与凯丽甘的通话，捕捉到她的位置。他把坐标输入运输艇的导航系统。运输艇船身一歪，摇摆着飞向一条新航线。
　　他们四周现在有数不清的飞船残片在飘飞，不时碰上运输艇的外壳，乍生乍灭。现在最大的危险就是这些不长眼睛的飞船碎片。飞行员时不时来个急转，避开突然出现在航道上的较大的碎片。好几次忍不住破口大骂起来。
　　终于进入了大气层，摩擦产生的火映在屏幕上，现出一片橙色。现在，大多数战争都被他们抛到头顶去啦。他们只需留心地面的情况就行了。
　　但是地面情形并不比头顶上更好。他们进入低空，穿行在行星表面四面飞溅的碎石中。伟大的塔索尼斯城在燃烧，中心广场一片狼藉。昔日阳光中鳞次栉比的大厦尖顶，现在就像一口参差不齐的烂牙齿。所有大型建筑的玻璃都彻底粉碎了，只剩下歪歪扭扭的钢筋骨架。一艘普罗托斯族的母舰坠毁时，在大片的楼房中犁出一道穿过三个街区的深沟。普罗托斯族母舰的残骸还在冒烟，散放出令人恐怖的辐射。
　　运输艇飞向郊区，楼房越来越少，但依然损坏严重。迈克看到不少飞船坠落留下的深坑。到处都是大火，吞噬房屋和农田。到处都是不同阵营的士兵，乱纷纷地逃窜。
　　现在能看到一些新建筑正在烧焦的地面上成长状大，这些可是异星侵略者的杰作。蔓延的菌丛无处不在，暗红色的茎蠕动着往四面八方生长，不少触须伸向天空。蔓生菌丛上滋生出无数巢穴，每个巢穴都被脉动的卵围着。星罗棋布，缀满了塔索尼斯的地表。
　　但是废墟中还有另一类建筑。这些建筑金光闪闪，看不出是用什么方法支撑起来的，庞大的外壳像是用打不碎的玻璃制成，光滑如镜。显而易见，这是普罗托斯族在塔索尼斯星上构筑他们的防卫工事。
　　也许他们认为这里有什么东西值得他们伸出援手，迈克想道。那就意味着，普罗托斯族比孟斯克对人类更有信心。
　　下面的地表上是翻翻滚滚的泽格族怪物，一片熙熙攘攘之中，普罗托斯族战士像闪光的骑士，迈开大步，所过之处，留下渗出浆汁的泽格族成员的尸体。像披挂着钢甲的巨型毛毛虫一样的战车，穿过废墟，攻向泽格族的巢穴。像长矛一样又细又长的战斗机，扫射着舞动镰刀状兵器攻向普罗托斯族战士的笨重的泽格族怪物。
　　迈克说：“我们应该很接近了。”
　　无线电通讯“咔咔”作响，传出一个年轻男子惊慌的声音：“……寻求撤离路线。我们这里有平民和公务员，受了伤。我们看见你们的飞艇了，你们的飞船还装得下人吗？”
　　雷纳急切地呼叫：“凯丽甘中尉，在不在？”
　　“凯丽甘不在这里，长官。”传来夹杂着噪声的答复，“我们伤亡很严重。这里到处都是泽格族生物。现在它们又开始发动新一轮攻击啦。如果不能及时撤离，就再也脱不开身啦。”说话的人因为恐惧，声音有些发抖。
　　迈克看看雷纳。这个大块头男人的表情深不可测，整个人犹如一尊雕像。最后他开口道：“降落。告诉他们，我们马上就到。”
　　迈克点点头，“但是凯丽甘……”
　　“别说了。”雷纳缓缓说道。迈克可以肯定自己在雷纳说的话里听到一阵心碎的声音。迈克简直不敢正眼看他。只听雷纳深吸一口气，接着说：“孟斯克像抛弃别的人一样，把这些人也抛弃了。我们绝不。我深信，这就是为什么我们比他优秀的原因。”
　　运输艇选择在一个由学校改建成的堡垒边降落，这个地方还算找得到一些掩护。驾驶员刚开始减速，只见一队流亡者潮水般涌来，领头的是个瘦瘦的小伙子，身上的战斗服被打得稀烂。这是某个在边远星球响应孟斯克号召而起义的热血青年，迈克以前没见过他。
　　小伙子向雷纳行个军礼，“哎，见到你们太高兴了。从通话器里听到了撤退的命令，但却没一个人来接我们。北边全是泽格族。幸好来了一队普罗托斯族，从背后攻打它们，我们才得到个喘息的机会，但这些疯狂的怪物肯定马上要杀回来了。蔓生菌丛已经延伸到这儿了，我们却一点办法都没有。”
　　雷纳问道，“你们属于哪个部队？”
　　毛头小伙子眨眨眼，“我们哪儿还算什么部队呀，长官。这儿有好几支队伍，或者说是好几支部队的残余。我们在这儿掘壕固守，联邦和义军的人都有，长官。你看，泽格族铺天盖地拥来，普罗托斯族已经开炸了，这种时候，每个人都只顾得上自己啦。”
　　“有个叫凯丽甘的中尉，你有她的消息吗？”雷纳厉声道，“她应该就在这一带抗击普罗托斯族。”
　　“没有，长官。”小伙子说，“听一个掉队的士兵说，有支部队在那边山坡上与普罗托斯族交火。”他向泽格族所在的方向指了一下，“真要那样，恐怕就被泽格族消灭了。”
　　雷纳再次深深地吸了一口气，然后说：“领着你的人上运输艇。把重武器全部扔掉，反正泽格族和普罗托斯族都不会使用我们的武器。我们两分钟之内起飞。”
　　迈克走到雷纳身旁说：“我们还可以再搜寻一下。”
　　雷纳摇摇头，“你也听到这个年轻人刚才说了，大批泽格族就要来啦。孟斯克的人一走，整个星球立刻会被异星种族淹没。运输艇没有防卫能力，现在上面又有需要我们保护的平民。必须抓紧时间逃，在它们大批升空追上来之前，逃出这个星系。”
　　迈克伸出一只手按在雷纳肩上，“我很难受。”
　　“我知道。”雷纳喃喃地说，“上帝，帮帮我，我知道……” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 