 


第十七章 前路漫漫
　
　　联邦和塔索尼斯行星一起完蛋了。塔索尼斯，多少年权力和显赫财势的积淀，一旦崩溃，整个特兰联邦随之死亡，当然是顺理成章的结局。
　　检验尸体的法医，自然由阿卡提诺斯。盂斯克扮演。他声明，特兰联邦死于严重虫害以及普罗托斯族并发症。具有讽刺意味的是，谋杀联邦的凶器上，到处都留有孟斯克的指纹。而这个重要的线索，对很多人来说无关紧要，绝大多数人甚至根本一无所知。你们可能也猜得出，这种事情，UNN 当时并没有报道。
　　没等最后一部分联邦军队被泽格族的海洋消化完毕，孟斯克就已经迫不及待地公开宣布，为了将那些人类控制下的行星联合起来，一个崭新的政权“特兰帝国”，如同灰烬中复活的凤凰，将会从废墟中再生，焕发出人性的光辉。这个从前的土匪头子宣称，只有全人类团结一致，我们才有可能战胜外星种族对人类的威胁。
　　新政权的第一个统治者，伟；大光荣的阿卡提诺斯。孟斯克一世，在一片颂扬声中登上王座。
　　最后有一点小小的嘲弄：这些欢呼喝彩的声音，大部分是孟斯克自己发出来的，大多数普通老百姓对此没有丝毫反应。

　　――利伯蒂的自述

　　时间一分一秒地过去，雷纳不甘心，坚持让运输艇在原地又盘旋了二十分钟，搜寻地面上掉队落单的人。只见大部分陆地，已经被密密麻麻的泽格族生物和蔓生菌丛铺满了。最后，在驾驶员一再催促下，运输艇终于升上太空。他们下面，泽格族的有机体建筑像煮开了锅一样到处向上冒。天尽头不时闪过普罗托斯族的能量束发出的光芒，像夏日的闪电。
　　运输艇正在飞行，孟斯克突然出现在通讯屏幕上，他并不是与雷纳联系，而是向这一区域的所有飞船发送通告。这个恐怖分子温文尔雅，面不改色。通讯系统可没有办法把他的铁石心肠显现在屏幕上。他的眼里射出贪婪的光。
　　“先生们，你们干得很出色。但是，请诸位不要忘记，我们仍然任重道远。我们播下一颗新帝国的种子，如果要想丰收，还需诸位继续……”
　　雷纳身子一倾，扑到通讯摄像头前，拨开通话开关，怒吼起来，“噢！见你妈的鬼！”
　　孟斯克听到这个声音，两条浓眉微微皱起，“吉姆，我可以原谅你一时冲动，不过你正在犯可怕的错误。不要反对我，年轻人。甚至连反对我的想法都不要有。为了打倒联邦，我是不在乎牺牲的。”
　　“就像你牺牲凯丽甘一样吗？”雷纳厉声问道。
　　孟斯克往后一缩，好像雷纳突然从屏幕中伸出拳头向他挥击一样。他的脸居然有些红了，“你会为自己刚才说过的话感到后悔的。你不理解我现在的处境。我不会停下来。”
　　雷纳戳到了深藏不露的叛军领袖的痛处。此时，孟斯克的厚脸皮终于再也遮盖不住恼羞成怒的表情，脖子上青筋绽起，“我不会停下来。”他再次强调道，“你、联邦、普罗托斯族，不管是谁，都休想阻止我！我要么控制这个区域，要么就要亲眼看见它化为灰烬。你们中的任何人如果有谁胆敢在我的事业中插手……”
　　雷纳砸下一个按钮，关闭了通讯声音，剩下孟斯克怒气冲冲的图像，还在屏幕上唾沫横飞地、无声地咆哮着。
　　“至少，”迈克说，“你总算捅破了他的厚脸皮，搞得他火冒三丈。”
　　“我说什么不得体的话了么？”以往雷纳爱用这句话开玩笑，但此刻他的脸色却一点儿也不轻松。
　　除了运输艇发动机“嗡嗡”的声音外，一时无人说话。迈克想打破这种压抑，开口道，“莎拉的事，我感到很遗憾。”但是说完这句话，运输艇里的气氛又陷入沉闷之中，并不比刚才更好。
　　雷纳在迈克身旁坐下，盯着地板发愣。
　　“是，我也一样。”过了好一阵他突然说道，“我不该让她一个人去的。”
　　“我知道你心里有多难过。”迈克说。
　　“怎么，你现在也会心灵感应啦？”
　　迈克耸耸肩，“我懂得人的感情，因为我的人性还没有泯灭。漫长的战争，使我们每个人都失去了很多宝贵的东西。战争逼着我们去看那些我们不想看到的场景。有一个坚强的人曾经告诉我说，当战斗过去以后，活下来的人会对死去的战友产生负疚感，但是，那不是活着的人的过错。”
　　“的确，就是这种感觉。”雷纳说。运输艇里再次安静下来。最后，雷纳摇摇头说：“战争还没有结束。人类世界现在看起来是孟斯克的天下了，但是普罗托斯族和泽格族才不会管这种屁事呢。他们压根儿不会理睬人类相互之间的战争，不会关心谁是人类的领袖。他们在人类的生存空间里四处发起战争。战争，还没有结束。”
　　“对我来说，已经结束了。”迈克说，“我是以新闻记者的身份掺和进来的。我不是战士，不属于战场。我的位置应该在键盘后面，或者在摄像机前面。”
　　“世界变样啦，孩子。接下来你打算做什么？”
　　现在轮到迈克沉默不言了。
　　“不知道。”最后他说，“总得起点作用，帮谁点忙吧，在这里我连自己都帮不了，但总得做点什么，不能再像现在这样。”
　　运输艇的行程是有限的，不过他们运气不错，很快遇上一艘陈旧的巨兽级巡洋舰――切奥德号。他们发出信号，使这个就要飞出星系的庞然大物停下接应。四小时前还属于联邦的切奥德号，现在属于孟斯克。不光是这艘飞船，绝大多数飞船都已撤出战场，正在离开塔索尼斯，正在离开泽格族和普罗托斯族。同时也离开那些觉得躲在地堡里是个好主意的可怜的白痴。
　　切奥德号的通讯官在走廊上遇见他们。
　　“阿卡提诺斯。孟斯克要我转告一声，他想和你们通话。”通讯官说。
　　“孟斯克！呸！”雷纳说，“他想让我去揍他一顿么？”
　　“不是找你通话，长官。”通讯官说，“是找迈克・利伯蒂先生。特别强调过，只找利伯蒂先生。如果需要，可以使用我们舰上的通讯室。”
　　雷纳有些惊讶，抬起了疲倦的眉毛。迈克打个手势，让他跟着一道前往通讯室。
　　前切奥。萨拉行星的民兵领袖，前叛军上尉，前革命者吉姆。雷纳，避开通讯摄像镜头，坐在通讯控制台边的一张椅子上。迈克打开通话开关，等着亥伯龙号发信息过来。
　　阿卡提诺斯。孟斯克的影像显现在屏幕上。每根头发都像从前那样整齐，每个细微的动作和表情都恰当准确，像经过事先排练。看他的样子，仿佛刚才什么事也没有发生过。
　　“迈克。”他微笑道。
　　“阿卡提诺斯。”迈克板着面孔回答。
　　有那么一会儿，孟斯克的脸上流露出一丝悲天悯人的神情，似乎在谨慎地考虑该怎样措辞。这种表情曾经打动过迈克，但现在显得特别虚伪，这个冷血的土匪头子，显然事先练习过这种表情，给人的感觉他好像马上就要走过来，像个好朋友一样在你身边的桌子上坐下。“恐怕我很难将我此时的感受表达出来，对于莎拉，我很难过，但我不知说什么好。”
　　“雷纳上尉刚才已经对你说过一些精彩的话啦。”迈克恨恨地说。他的两眼几乎要冒出火来。
　　“我希望，以后能有时间和吉姆私下谈谈这个话题。”孟斯克脸又绷紧了，微笑显得十分勉强。毕竟有些事发生了变化，孟斯克给自己罩上的那层神圣的光环，现在简直不堪一击。“但我和你联络不是为了说这个。我和你联络，是因为另外有一个人想和你说话。”
　　孟斯克把手伸到屏幕边拨动一个开关，一张新面孔取代了人类世界未来君主的面孔：两道浓厚的眉毛，一个光秃秃的脑瓜。
　　“汉迪？”迈克说。
　　“米奇！”汉迪。安德森说，“见到你可真高兴呀，老伙计！我就知道，要说有人能在这样的兵荒马乱中平安无事，这个人非你莫属啊；你真是幸运的骰子，想掷几点就能掷出几点！”
　　“安德森，你在哪里？”
　　“当然是在亥伯龙号上。阿卡提诺斯用穿梭飞机，把我从一艘逃难的飞船上接来的。他一直在跟我说你是多么多么了不起，是个真正的战士。棒极啦。但为什么最近没见到你发报道回来？”
　　“我寄给你的报道，被你改得面目全非，忘啦？说孟斯克俘虏了我。你可够健忘的呀。”
　　“只是作了点正常的编辑嘛。”安德森说，“一点小小的编辑工作，好让那些大人物――哦，愿上帝安抚他们长眠的灵魂――满意而已。我就知道你一定不会见怪。”
　　“汉迪――”
　　“不管怎样，我听说了你所完成的顶呱呱的工作，而且我知道有件事你听了一定会高兴。无论当前的情形如何，你一回来就能得到你喜欢的职位。”
　　“我……”
　　“我可以保证。我的意思是，无论如何，从前那些想把你置于死地的人，现在已经玩完啦。我正和阿卡提诺斯商量，我们想让你与他的政府建立联系，专门负责官方的新闻工作。他对你评价高极了，显然你迷人的个性把他完全征服啦。”
　　“安德森，我不知道，如果……”迈克说。他的手掌轻轻拍着自己的额头。
　　“听我说。这是个交易。”主编说道，“你可以得到一个属于你自己的办公室，离阿卡提诺斯的办公室只隔一个大厅。所有渠道都畅通无阻。任何时间都行。你还可以报道行程，报道宴会，获得大奖。无比风光，无比安适。这可是个肥实的工作啊。我给你派个下级记者，专门替你写报道。你听我说一一”
　　迈克伸出拇指关掉声音。安德森还在滔滔不绝地说话，但迈克的注意力已经不在主编身上了。
　　他在光滑的屏幕上看到了自己的映像。他的头发乱糟糟的，与上一次和安德森在一起时相比，脸颊瘦削了许多。但还有另一种更大的变化，在他的眼睛里。
　　他的眼光似乎透过了通讯控制台，透过了飞船的舱壁。眼光里有一种苍茫，有一种无情，他曾经认为只有绝望的人才会有这种眼光。但是此刻，他意识到自己的眼光里蕴含的是坚定的决心。他的眼前出现了一幅比现实更辽阔的画卷。
　　当玛尔。萨拉行星毁灭的时候，他曾经在吉姆。雷纳的眼睛里看到过同样的眼光。
　　“要过多长时间他才能反应过来？明白你其实没有听他说话。”雷纳说。
　　“他从来就没明白过我。”迈克说。他咬住下嘴唇，过了一会儿才说：“我知道自己想做什么。我要开始运用我自己的铁锤。”
　　雷纳哼了一声，“我怎么没听懂，再说一遍。这回请用英语。”
　　“孟斯克说过：”如果你只有一把铁锤，那么每件事看起来都会像一颗铁钉。“‘迈克说道，”我不是战士，我是个新闻记者，我有新闻记者的武器。我要让手中的武器发挥作用，为人类带来益处。我要把这件事报道出去，把真实情况――“
　　迈克朝屏幕勾勾手指，表示轻蔑。汉迪。安德森终于注意到对方没有听自己讲话。秃头主编轻轻敲了敲屏幕，嘴巴一张一合，不知还在说些什么。
　　“我想尽可能离阿卡提诺斯。孟斯克远些。”迈克说，“然后我要向人们揭开黑幕，公布真相。不然什么是事实就只能由他们这样的人说了算。”迈克指着屏幕，“这个人和孟斯克都是撒谎的老手，而这些谎言将彻底毁灭人类。”
　　雷纳微笑了，一个友好的，热情的微笑。“有你这样的战友真让我高兴。”他说。
　　“能和你一起走过战争也让我高兴呢。”迈克说。他看着屏幕里映出的自己的脸孔，感到新鲜而陌生，最后他摇摇头说，“我现在特别想抽一支烟。”
　　“我也是。”雷纳说，“这里肯定找不到烟。但我们还是看看光明的一面吧：在这次战争中，你竟然保住了自己的大氅。” 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 