 


尾声
　
　　衣衫褴褛的男人浴在光照中，立在暗影幢幢的房间里。最后一支香烟的烟雾缓缓盘绕在他身体四周，他的脚周围的地上扔满了烟头，像坠落的星星。
　　“现在你们所看到的。”迈克・利伯蒂说道。准确地说，是发光的影子对着环绕他的黑暗在讲话，“是我个人微不足道的斗争，在有限的范围内，用我自己的武器。不是用巡洋舰、太空战士和星际陆战队，而是用真实的报道。我很清楚应该怎样来运用它。”
　　利伯蒂的光影长吸一口烟，把最后这支“棺材钉”扔到地上，“你们大家，无论是谁，都有权知道其中的真相，所以我特地使用了难以删改的三维图像传输方式。我把自己了解的事实，在这里作了完整的报道，甚至把一些芝麻绿豆般的小事也告诉给大家。这样一来，他们再想欺骗人民就会倍感困难。我尽力将信号传到最远的地方，尽量覆盖开放的公共频道，让尽可能多的人认清孟斯克、泽格族，以及普罗托斯族的实质。同时认识像吉姆。雷纳和莎拉。凯丽甘这样的战士，记住他们身上发生的悲剧和他们为人类所付出的努力。”
　　迈克・利伯蒂伸手挠了一下脖子，然后继续说道：“刚刚进入军队时，我以为军队不过是一个变相的官僚机构而已，充斥其间的都是些懦夫和白痴。”
　　光影的眼睛看着听众，稍顿片刻又说：“呃，我是正确的，同时也错了。因为有一些人在险境中真心地帮助身边的人，使他们得救。使他们的身体，他们的思想，他们的灵魂，得救。”他皱了一下眉头，补充道，“如果人类想要走过前面这段黑暗的道路，我们就需要更多像他们这样无私无畏的人。”
　　他再次耸耸肩，“情况就是这样。联邦的崩溃，泽格族和普罗托斯族的入侵，‘特兰帝国’的孟斯克皇帝的发迹，就是这样。现在，战争还在持续，行星相继死亡。许多时候，好像还没有人清楚这是为什么。以后有新的发现，我还会像这次一样向大家报道。”
　　“我是迈克・利伯蒂，我不再属于UNN.现在，我是自由的人，不再受谁控制。这次报道到此结束。”
　　话音刚落，迈克・利伯蒂光影就定格不动了，像一座被光冻成的冰雕。一丝略带倦意的微笑凝在脸上。那是一个满足的微笑。
　　全息图像四周亮起灯光，这些灯是为了播放全息广播而专门培育的照明灯。脉动的墙壁湿漉漉的，布满下垂的溃疡状肿瘤。胶水一样的黏性液汁从肿瘤上渗出，缓缓向下滴落，使房间保持温暖潮湿。全息图像投影仪是人类的设备，里面伸出一根电缆，没人一堆黏糊糊的脓疮里，与这幢活体建筑的动力设施联结起来。联系人类与泽格族两个世界的这堆脓疮曾经是一名殖民地陆战队员，但是现在，它效忠于自己的新主子，服从于地位高于自己的泽格族成员的意志。
　　四周布满半活体屏幕，泽格族高级成员们通过屏幕联系，讨论着刚才看过的报道。他们是构成泽格族社会的上层角色，培育它们的目的只有两个：思考与指挥。当然，他们同样对泽格族社会更高的意志忠心不二。
　　投影室里，一只手伸向前去，按下快退键。这曾经是一只人类的手，但现在已经经过了泽格族的有机体突变改造。暗绿色的皮肉，角质一样的刺从肉里往外戳出，斑斑点点。奇特的脓液和新的机体在表皮下盘绕滑行。她曾经是人类的一员，但现在她已经通过泽格族的改造，服从于一个更高的意志。她的名字曾经是莎拉。凯丽甘，现在她叫“刀锋皇后”。
　　屏幕上，泽格族领导者们喋喋不休，声明自己的看法。凯丽甘没有理睬它们，它们没有一句话能说到点子上。她身体前倾，细细研究全息影像描出的那张饱经风霜的脸，研究脸上那双富有洞察力的、深邃的眼睛。她那经过改造的心灵深处搅起一些什么，这个人仿佛是自己记忆中的幽灵。还有别的人，也在记忆中呼之欲出――为了使自己的人性不至泯灭，不惜牺牲性命的人。
　　不同于性命犹存，只牺牲了人性的人。
　　过去的某种情绪掠过全身，曾经属于人类的本性在这个瞬间，冲击着她现在的泽格族感知。但这种情绪才经产生便已压抑下去，其它泽格族成员没有谁注意到她的反应，至少凯丽甘认为没有谁注意到。
　　凯丽甘点着头。有这种不舒服的情绪，全都怪那个记者的话。自己心烦意乱的原因应该是报道本身，不会是由此引起的回忆。迈克・利伯蒂一贯长于言辞，甚至连一位皇后都可能受到他的影响，怀念过去身为小卒的日子。
　　尽管如此，迈克・利伯蒂的广播中透露出许多信息，许多她现在的同类那种非人类的脑子根本不可能理解的信息。许多极有价值的资料。从迈克・利伯蒂讲的话里可以预知许多事情未来的动态。还得再仔细听听他说了些什么，又是怎样说的。
　　投影仪“叮叮”鸣响，发出快退结束的信号。那只非人类的手按下播放键，然后竖起一根手指，触到自己宽宽的嘴唇上。
　　凯丽甘，“刀锋皇后”，对着再次显现的利伯蒂的光影，露出一丝不易察觉的微笑。她想搞清楚还能学到什么新东西――从自己新的敌人身上。 




《利伯蒂的远征》作者：[美] 杰夫・格拉布



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 