

第三章
　
　　出租车开到登船口处，停住了。车门一开，一个年轻女人敏捷地钻了出来，正是卡洛斯在外面见到的那个标致美人。只见她身着宇航小组成员的统一服装，一条绿色紧身连衣裤，看上去整洁利落。她转身抱下车上的小女孩，而小男孩已经自己从另一道门跳了下来。小女孩怀里紧紧抱着一只玩具大熊猫。
　　“是维里利博士吧？”警卫人员仔细查看了她的通行证件后，笑着问道，“请到这边来一下。”
　　“里玛・维里利，生物组组长。”
　　警卫回头将证件与电脑核对了一遍，又转身盘问孩子们的情况：“这位是基普・维里利吧？”
　　“基普，”小男孩答道，“就叫我基普好了。”
　　“这一位是黛・维里利？”
　　“是的。这位是咪咪。”小女孩举起玩具大熊猫，说道，“可别忘了我的咪咪。”
　　警卫看了看玩具，皱起眉头，探询地看着孩子的母亲。
　　“对不起，宝贝儿。”里玛俯身把孩子和她的玩具搂在怀里，说道，“我告诉过你，飞船上没地方放咪咪。”
　　“可飞船那么大……”
　　黛生气了，急得说不出话来，紧紧抱着怀里的大熊猫。这时，出租车司机从车里提出３只行李包，警卫接过，放到台秤上，一一称量。
　　“唉，真是太不凑巧了。”称量完毕，警卫转过身来，尽量温和地对黛说道，“飞船看上去的确很大，可它还要容纳另外９９人。小孩子带的行李最多不能超过５公斤，可你的行李已经４.９公斤了，就是说，你的好伙伴只能等一等，不能赶这一艘飞船了。”
　　小姑娘转过身来，眨巴着眼，望着妈妈，一副求助无援的样子，看了让人不忍。里玛眼泪都快流下来了，可她狠了狠心，强自忍着，一言不发。
　　“求求您，先生。”小姑娘无奈地吻了吻大熊猫的鼻子，然后把它递给司机，并请求道，“帮我照顾咪咪，好吗？直到我们回来？”
　　“难道你不知道？”司机是想告诉她，这飞船是不可能返航的，可话到嘴边，还是给打住了。他把玩具放在座位旁，改口说道：“没问题，小妹妹。我家有个小姑娘，叫贝尔达，她会帮你照顾好咪咪的。”
　　警卫把行李包放在传送带上。里玛抹去眼里的泪，付了司机的车费，便牵着孩子们的手，踏上登船扶梯，来到发射基座上。
　　在那里，她们停了下来，最后一次回首，望了望就要永远抛在身后的大地。目光所及，遍地焦黑，一片荒漠，到处是烈火袭燎后留下的残痕。
　　“四周都看看吧，”里玛心潮难平，激动地对孩子们说道，“任何地方都别放过。”
　　“这有什么好看？”基普不在乎地咕哝道，“黑糊糊、丑兮兮的。”
　　“附近的地表给烧焦了，的确没什么好看的。可你们看那天边的群山，多么洁白、明亮，那是山上堆积的冰雪呀。多美的雪！再看看那天空，深邃湛蓝，一碧如洗。这就是我们的地球，美丽的家园！孩子们，如今我们就要离开它了，把它看个够吧，然后牢记在心上。”
　　基普满不在乎地耸了耸肩，黛也没有理会妈妈，只望着那辆载着她心爱的咪咪远去的出租车，不住挥手。里玛正要转身，领孩子们登船，突然碰见机长阿尔特从船上走了下来。阿尔特是宇航界老前辈，德高望重，虽然鬓发斑白，但依旧腰板硬朗，精神矍铄，与行动小组一班青壮人员相比，不输他人。他刚受命从月球基地返回，担任此次“太空播种行动”飞行的机长。
　　“里玛！”阿尔特叫起来，十分激动。他抓住里玛的双臂，推开些，正视着她的脸，然后问道，“拿定主意啦？”
　　“拿定啦。”
　　“你能和我们一道参加这次行动，我真高兴，可你的孩子……”阿尔特低头看了一眼孩子，盯着里玛，再次问道，“真拿定主意啦？”
　　“做这个决定不容易，花了我不知多少个不眠之夜。”里玛无奈地笑了笑，“可我别无选择。你知道我的处境，‘太空播种行动’完了，我的工作也跟着葬送了，可我还有孩子要照顾。
　　想了很多办法，最后还是觉得，带孩子们一起参加这个行动，还算上策。这事我和大孩子基普谈过了，他还当是一次伟大的探险呢。”
　　“那再好不过。”
　　阿尔特很高兴，抓着里玛的手臂，不肯放开。过了好一会儿，才松开手，下了扶梯，朝一个临时搭建的新闻发布台走去。那地方围着一群新闻记者。
　　“机长先生，对‘均分社’及其主张，您有何评价？”一个声音从记者席后排响起，提出了第一个问题。
　　“我已经接见过他们的代表。”阿尔特略一抬头，示意大家看基地的入口处，那儿正聚着“均分社”的抗议队伍，“‘太空播种行动’对地球环境的确造成了一定危害，但对整个宇宙的影响是微乎其微的。‘均分社’关注‘太空播种行动’对地球环境的影响，这是真诚的。但他们认为‘行动’将危及整个宇宙生灵，却是没有任何依据的。我承认，飞船将飞向危险的未知世界，但它决不会给宇宙带来‘均分社’所担心的那种‘危害’。我们之间的分歧在于基本假设与哲学观的分歧。‘均分社’假设，整个宇宙星系充满了类似地球的行星，上面居住着如人类一般的原始灵性动物。并认为人类的闯入会让他们遭受虐待和屠杀，就像美洲原住居民阿兹特克人和印加人遭受科尔特斯①和皮萨罗②的虐待和屠杀一样。
　　【① １４８５－１５４７年，西班牙殖民者，１５１８年率探险队前往美洲大陆开辟新殖民地，１５２３年征服墨西哥，其间，曾对当地土著居民阿兹特克人进行大规模野蛮屠杀。――译者注。】
　　【② １４７５－１５４１年，西班牙冒险家，１５３１年率远征队征服秘鲁，擒获并处死印加帝国皇帝，野蛮杀戮印加人。――译者注。】
　　“然而，我们并非当年的西班牙征服者。我们发誓，一定尊重我们可能发现的任何生命形态的生存权。不过，可以坦言，时至今日，人类还没有发现任何证据，可以证明‘均分社’所假设的那种友好宇宙的存在。我们所以计划发射１００艘量子飞船，而不是三五艘，其原因就在于，我们不能保证，一定能发现并到达任何人类可能生存的星球。这是一个完全没有胜算的可怕的冒险行为，但我们所以这样玩命，正是为了人类在宇宙中的永久生存寻找新的栖息地。
　　“要说原始生命形态，那可能是很普遍的，尽管其中大多数也许很难算作生命。但是，所有证据均表明，灵性生命是罕见的。我们人类也许是惟一的。我们可以十分肯定地说，迄今为止，除人类外，还没有任何生命形态掌握量子波技术。如果有，他们早到地球来了。如果我们能最终证明，除我们人类外，宇宙中不存在其他灵性生命，那么，宇宙也就自然属于我们人类了。”
　　“机长，呃……”一个前排的瘦高个儿迟疑地站起身，“如果不介意的话，我想提一个私人问题。既然成功的可能性如此微乎其微，那么，是什么力量促使您参与这项冒险行动的呢？”
　　“为了实现我们的既定目标，为了人类的最终利益，我已把个人安危置之度外，慨然接受任何风险。”阿尔特神色凝重，“我们的目标就是：挣脱地球引力的束缚。在量子飞行器出现之前，我们只能羁绊在地球这个小小的星球上，注定逃脱不了经历兴衰变迁的命运，最后像三叶虫和恐龙一样，归于绝种。‘太空播种行动’的使命就在于，在我们可能登临的任何星球上，播撒下人类的种子。可以说，每一艘飞船，都是一个装满人类种子的豆荚，随时准备撒向太空。一个人如果能认识到这一点，即人类永久生存的问题，那么，他还惧怕什么风险呢。”
　　“您就没有感到一点遗憾？”那记者追问道。
　　“家庭、妻子和朋友，也为这个您永远不可能再见的世界？”
　　“我为此感到难过。”阿尔特点着头，目光依依不舍地注视着远山，注视着山顶的积雪，“然而我对自己的抉择心甘情愿。我妻子已经去世，也没有任何儿女。至于我个人的财产，已全部花在了这最后一次太空旅行上。
　　“请看看吧，那就是我们的九十九号量子飞船！”
　　阿尔特转过身，指着发射坑里的量子飞行器。只见它高高耸立，如炮弹一般，正待发射。一时间，他那张饱经风霜的脸充满了热切的笑意，分外生动。
　　“我的月球之旅刚刚结束，本打算去旅游度假，然后写部月球探险史，再打打高尔夫球。这样，后半生的光阴也就混过去了。然而，为了本次太空旅行，这一切我都放弃了。可以说，这个使命给了我新的生命，它让我激动不已。如果你们想知道我此时的心情，那就想想当年的率西班牙船队作首次环球航行的麦哲伦吧，想想首次登上月球的阿波罗号上的宇航员们吧。”
　　“我是珍尼・布莱克，国际社记者。”一个坐在倒数第二排的的矮壮女人站起身来，大声说道，这人长着一头杂色头发，肩挎一部全息摄像机，她的声音有如一只牛蛙，粗哑难听，“你们发射所谓的‘播种飞船’已快２０年，耗费资财无数，也使我们这个星球无端失去了许多精英人才。现在，你们是否准备承认，那些搭乘飞船的人员，大多数已经死去？”
　　阿尔特神色凝重地点了点头。
　　“你们的什么‘太空播种行动’，”女记者继续追问道，“在我和许多人看来，无异一场疯狂荒诞的游戏。现在，你是否可以用我们外行能听得明白的语言给大家解释一下这个游戏，以及玩弄它的规则和风险？”
　　“我试着讲讲吧。”阿尔特无奈地耸了耸肩，一时不知从何说起。他想了想，然后开口说道：“要说风险，我们无从估算。至于规则，更是没有定法，一切都得摸索着来。总之，我们的每一步行动都是建立在现代物理学理论基础之上的。这些理论基础包括：相对论，碎片论，混沌学，量子物理，等等。”
　　听到这里，女记者不耐烦了，把摄像机镜头摇向旁边那闪着银光的飞船船体。阿尔特只好停下来，等着她拉回镜头。
　　“谢谢，不必停下。”有人阴阳怪气地说道，“接着讲你的吧。”
　　“量子飞船在发射的瞬间，随着一道闪光，便消失了。为什么呢？其原因就在于，发射的一刹那，飞船变成了一种虚波，并以光速飞离了地球。”
　　“那什么是‘虚波’呢？”
　　“科学总是比较抽象，难于讲述，不过我尽量用浅显的语言，以便大家听得明白。”阿尔特又无奈地耸了耸肩，“简单说吧，量子力学认为，物质基本粒子的运动具有波的某些特性。发射升空的量子飞船，由于速度的极大提高，体积急速缩小，直至不可见。可以这样认为，它的物质微粒已被转化为一束量子波。作为一束量子波，它失去了原来的物质常态，其质量、速率及方位难于测量。到达目的地后，波态物质恢复到粒子态物质，重新获得动量和位置等物质特性。
　　“这样讲大家明白了吧。”
　　“本人不明白。有谁明白了吗？”女记者将镜头向听众一路扫过去，见到的是一张张皱紧眉头的脸孔。
　　“这种似是而非的理论可能是有些让人费解。”阿尔特强自笑了笑，表示理解地点了点头，“然而，我们的每一次发射都证明了这一理论的正确性。尽管它有悖常理，但从相对论的观点来说，这种波态飞行是完全可能的。根据相对论，时间随速度的提高而变慢；当速度达到光速时，时间便凝住了。相对于我们地球上的人来说，波态量子飞船的太空旅行也许要持续数千年，甚至百万年，但相对于量子飞船自身来说，不过是一瞬。”
　　“你是怎么知道的？”有人尖声问道，“飞出去的人要是永远不飞回来，又有谁来证实你的话呢？”
　　“他们不可能返回。”阿尔特又微笑起来，那笑容让人感到一丝无奈，“因为，只有在未来的某一时刻，波态的飞船才可能恢复常态。但那一时刻也许在十亿年之后。如果你考虑到各种不定因素，甚至可能在百亿年之后。总之，我们无从知道。因为时间的运动是单向的，已发生的事是不可能逆转的。”
　　“谢谢你，机长大人。”女记者一边冷嘲热讽地答话，一边把镜头从阿尔特摇向飞船，“你的话倒让我想起另一个问题来。如果时间静止了，飞船上的人也就凝住不动了，既然如此，他们又如何驾驶飞船呢？”
　　“他们既不可能驾驶它，更不可能停下它。”阿尔特答道，“他们甚至不知道自己的方位所在。请联系刚才我讲过的相对论观点，仔细想一想，就能明白。按常态意义上的人的定义来讲，他们已经不存在，更不必说身在何处。整个飞船以波的形态向前运动，无止无息。只有当波态飞船碰上另一强大引力场的吸引，抵消了自身的能量，回复到常态物质时，波态飞行才告终止。”
　　“你说的‘引力场’，是指某一行星吗？”
　　“不一定。恒星的可能性更大些。因为其它天体没有足够大的密度和质量，也就不可能有足够大的引力，使飞船恢复到常态。”
　　“这么说，他们将着陆在一颗恒星上？如太阳一般的恒星？”
　　“我当然希望情况不是如此。”冲着女记者嘲弄的腔调，阿尔特不以为然地耸了耸肩，接着说道，“飞船自身携带了核能火箭推进器，一旦脱离量子波态，火箭立即发动，可以将飞船推入邻近的行星轨道。如果运气好的话，他们会碰上一颗类似地球的行星，从而安全着陆，并生存下来。”
　　“设想他们没机会碰不上恒星，或其它更大的天体，情形又会怎样？”女记者压低镜头，乜斜着眼，问道。
　　“那种情况也可能发生。我想，那也正是我们计划发射１００艘而不是一艘的原因。”
　　“没有机会停下来的飞船，后果又将如何？”
　　“好不了。”阿尔特做了个鬼脸，说道，“我想，最终的结果大致是这样：由于不断遭受来自宇宙尘埃的干涉，波态飞船的能量逐渐消耗，最后发生伽玛射线爆发而归于瓦解。”
　　“祝贺你参加‘太空播种行动’飞行，机长先生。至于我，还是选择留在地上的好。”女记者紧闭的双唇间蹦出这么两句话来，一边不住地摇头，一边忙着收起镜头。
　　一架喷气式飞机飞来，降落在附近的停机坪上。跟着，一辆吉普车鸣着喇叭，向发射平台急驰而来，车后卷起阵阵冲天的黄尘。原来，“太空播种行动”组织的总裁赫尔曼・斯特克来了。当他和一位随从匆匆忙忙从车里钻出，赶往这边来时，记者们一窝蜂围了上去。所有的摄像机都对准了他们，阿尔特也迎上前去问候。
　　与机长阿尔特相比，斯特克年轻多了。他一身猩红时装，模特儿似的，再配上一头长长的金色鬈发，风光极了。可他的随从却一副狼狈的样子，不仅衣着邋遢，而且行为怪异。那人头顶船形帽，鼻架太阳镜，在人群边上窜来窜去。后来瞅准一个空位，便溜进去，一屁股坐下来，龇着嘴，盯着斯特克，满脸嘲弄之色。
　　对阿尔特的问候，斯特克不屑一顾，径直跳上主席台，奔讲台走去。阿尔特伸出的手，尴尬地停在半途。斯特克像面对无数镁光灯的模特儿一样，首先摆出个仪态万方的亮相姿势，然后示意大家安静，紧接着，便滔滔不绝地讲了起来。荒原上又一次响起了他富于鼓动性的嗓音。
　　“宇宙的公民们……”有记者一听，嘲笑起来，斯特克忙伸出指头制止，“那就是我们，参加‘太空播种行动’的我们！我们已经不再是美洲人或亚洲人，不再是拉丁人或俄罗斯人，我们是人类这个种群的先锋，正在为挽救种群毁灭而奋战！”
　　他顿了顿，等待台下的热烈反应，可台下什么反应也没有。阿尔特独自走下台去，脚给台阶绊了一下，身子一歪，差点跌倒。斯特克一耸肩，做了个夸张的惊慌动作，然后，随着一声做作的叹息，他的嗓门又提了起来，叫嚷着。那声音，盖过了一辆过路卡车的隆隆声。
　　“此刻，就在这个发射场上，我们跪倒在一个伟大梦想的祭坛前，一个何等壮丽的计划！我们将在其它星球上，甚至更为遥远的河外星系里，播撒下人类的种子！一旦我们成功，我们这个种群将万世不绝地生存繁衍下去，并最终统治整个宇宙！为此，我们已经付出了巨大的代价，包括资源的消耗，人力的投入，乃至宝贵生命的牺牲！二十年来，就是为了这项神圣的事业，我们已经付出了近百艘量子飞船和上万名英勇无畏的志愿者。
　　“如果我们失败……”
　　突然，一阵轰鸣声传来，淹没了斯特克的声音。一队满载废旧起重机和发射井架的卡车正驶离基地。斯特克的话被打断了。
　　他恼怒万分，然而无可奈何，只得等着卡车开过去。
　　这时，台下的记者珍尼・布莱克悄声对旁人说道：“这些内容阿尔特刚才不是讲过了么？人家讲得可比他清楚。”
　　斯特克大概听到了台下的咕哝声。总之，他窘态毕露，草草结束了讲话。接着，他登上发射台，跟在阿尔特后面，钻进了九十九号飞船。
　　停机坪上，飞机静静地停着，等着上人返航；发射台前，吉普车司机汗流浃背，等着接人。然而，总裁斯特克再也没有走出飞船来。
　　终于，有人走了出来，却不是斯特克，而是机长阿尔特。只见他双唇紧闭，神色木然，颤抖的手捏着一个皱巴巴的信封。他一言不发，径直走向吉普车，司机把他送到飞机旁。
　　新闻记者们已经散去。保安人员关闭了各处大门，开始清场，并广播发射前的注意事项，提醒大家戴好护目镜，以免被飞船发射产生的强光灼伤。“均分社”抗议分子们也已经拆下帐篷，卷起被褥，驱车而去，一窝蜂散了。现场发射人员不时向地下掩体里的各指挥站点报告情况。一时间，机器轰响，警报长鸣，飞船缓缓沉下了发射井。
　　就在飞船计划发射前数小时，发射中心突然接到一个匿名电话，声称要找机长阿尔特。原来，电话是莫特・纳宁打来的。由于事出诡秘，他不敢通报姓名。接线员告诉他，阿尔特不在，并把电话转给了正驾驶格伦葛什。
　　“我是‘太空播种行动’的支持者。”纳宁在电话里说道，“我获得消息说，‘均分社’间谍已经混上了你们的九十九号飞船，正伺机进行破坏活动。”
　　“清楚间谍的身份吗？”格伦葛什急切地问道。
　　“名字尚不清楚，只知此人受雇于阿龙・齐兰。此外，我还获悉，齐兰正在策划一起恐怖行动，旨在引起社会轰动，一劳永逸地结束‘太空播种行动’。”
　　纳宁讲完就挂断了电话。格伦葛什立即接通了机长室的电话，要报告情况，可没人接他的电话。他等了足足半分钟，才听到一个沙哑的声音在电话的另一端响起。那人叫杰克・欣奇，就是跟斯特克一块儿登船的那个神秘人物。他不问不答，只是听着，让格伦葛什干着急。末了，那人才应一声：“那又怎么样？”
　　“这是身为机长的斯特克必须解决的问题。”电话里，格伦葛什严词以对，并进一步陈述利害，“你告诉他，我们一直处于各种敌对分子的破坏威胁之中。尽管采取过一些防范措施，但决不可因此放松警惕，掉以轻心。现在距飞船发射还有几个小时，我们还有时间，可以对飞船进行全面搜索和安全检查。必要时，还可以推迟发射时间，直至排除隐患。当然，也可以不理会匿名威胁，按时进入发射倒计时。如何处置，我等候命令。”
　　又是一阵长长的等待。终于，电话里又响起的那个沙哑的声音。
　　“斯特克说了，这个问题由你看着办。他妈的，他不管这事儿！”欣奇粗声粗气地说道。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 