

第四章
　
　　登上九十九号量子飞船后，基普一家来到一个宽敞的舱室。那舱室呈圆形，像个巨大的馅饼。里面有张办公桌，桌边坐着一个大个子黑人妇女。基普被那女人吸引住了，不住地盯着她看。
　　只见她身着黄绿花制服，头发剃得精光，样子十分奇特。
　　“欢迎您，维里利博士。”黑女人起身招呼里玛。
　　接着，她一一检查了他们携带的提包。发现基普的游戏板，就把它取了出来。
　　“为什么不能带？”基普争辩道，“这是我的。我的行李没有超重。”
　　“但这属于违禁物品。”她转身对里玛解释道，“电子物品可能在核转换场中引发反常涡流，妨碍飞船正常发射，导致灾难发生。”
　　但她保证，飞船停止运行后，玩具可以送还。她还告诉他们一家，如何找到自己的卧舱。
　　“飞船发射时，呆在自己舱里别乱窜。”黑女人命令道。为了让基普听得明白，她特别提高了语调，但她的嗓音仍显低沉，不太像个女人的声音，“一旦听到倒计时，就请躺到自己床上去，系好安全带，注意观看监视器，收听里面发布的消息。飞船发射的瞬间，你也许会听到巨响，看到强光。然后，你还会感到身体突然失重。”
　　黛有些不安，抬头看着妈妈，问道：“我们走得很远吗？”里玛不知如何回答孩子才好，求助地看着黑女人，黑女人于是点头说道：“远。是的，很远。”
　　“我把咪咪留在家里了，还可以回去拿吗？”黛撇着觜，一副要哭的样子。
　　“不能……”黑女人突然打住，改口说道，“别去想那玩意儿了，现在你们需要的，是这几件东西。”
　　她为每人发了一副黑色护目镜，一个纸袋和另外一个小纸封。
　　“小纸封里装的是护耳塞。”她说，“倒计时开始后，把护耳塞塞到自己耳朵里，戴上护目镜。还要准备好呕吐袋，以防呕吐。”末了，她又问基普：“明白了吗？”
　　“我不会有事的。”他告诉她，“不过我倒有一个问题问您：既然发射出去的人一去不复返，你又如何知道发射时会有巨响和电弧光呢？”
　　“我们的确不知道。至少不能准确知道。”她转身对里玛说，“我们所知道的，仅仅是在各次发射现场观察到的情况。我们，包括整个飞船，都将转换为波态物质。这一点是可以肯定的。此外，一切都属不定数。我们只能希望，将来在飞船进入某一强大引力场时，能再次发生物质转换，还原回常态物质。”
　　基普问道：“什么叫引力场？”
　　“就是大质量物体自身具有的吸引力，譬如我们的太阳，它就形成了一个巨大的引力场。我们要是碰上这样的引力场，那就幸运了。进一步假设的最佳情况是，受到那个引力场的吸引，我们的飞船在距那个引力中心足够远的安全距离内停下来，不至于跌进引力中心而遭毁灭。而且，附近还有一颗适于人生存的行星。更进一步，那行星正好在我们携带的火箭射程之内，可以把我们安全送达那里。”
　　“您刚才说‘幸运’？”基普眨巴着眼，看着黑女人，感到有些迷惑，“这么说，我们能否碰上那样的引力场，连你也不知道？”
　　“是的，谁也不能肯定。然而这正是‘太空播种行动’最刺激的地方。”是否真像她说的那么刺激，基普连这一点也拿不准。黑女人接着又说：“当然，还有一种可能，我们碰不上那样的引力场，从而始终处于飞船的惯性运动之中，永无回复常态之日。搭乘波态的量子飞船旅行，‘感觉’如何――假如还存在时间，还可以让人感觉――我们也无从知道。事实上，在波态下，时间已经静止，即不存在，因而，人根本就无从感觉。”
　　“我明白了。”基普点头答道，“一句话，我们是在冒险。”
　　“正是这样。”黑女人转过身，对里玛说道，“维里利博士，如有必要，您可以问医生要些镇静药……”
　　“不要镇静药，”基普说，“无论发生什么事，我都希望自己保持清醒。”
　　物质的波态转换与常态还原中的理论实在让基普感到难以理解，好在一家人忙着找自己的卧舱。安顿下来，基普也就不再多想，暂时把它给忘了。这时，他有机会看到飞船的整个内部结构。它像一座高高的多级宝塔，层层叠叠，宏伟壮观。中央竖直安设有一台快速电梯，沟通上下各层。从电梯里看出去，无论上到哪一层，都可以看见一些开有许多门的圆形小舱室。穿过G层的一道门，就到了他们的新家――G-９号卧舱。
　　卧舱很小，呈圆形，如一个小小的馅饼。里面有几个小床铺，几个座位，和一张小桌子，全都安装在墙壁上。不用时，这些东西可以折叠起来，靠在墙壁上，一点不浪费空间。洗澡间在卧舱稍宽的一端。此外，墙壁上还安装了一个巨大的全息监视镜，里面景物不断变化，如一道移动的眺望窗口。通过它，可以看到远处的群山和山顶的积雪，可以看到卡车和吊车正在驶离基地。当它朝向基地人员藏身掩体里的一台全息摄像机时，还可以看到飞船自身。
　　“大家注意！大家注意！”突然，伴着一声悦耳的铃声，一个洪亮的声音不知从何处响起，神秘莫测。
　　这时，墙壁上的监视器一下子亮了，上面显示出飞船的圆形控制舱，舱内到处装有灰色的控制台，闪烁不定的显示器。接着，一张男人的脸孔出现在屏幕上。那人身穿制服，神色严峻。
　　“我是正驾驶格伦葛什，向大家报告最新情况。船上指挥人员发生变动，阿尔特的机长职务由赫尔曼・斯特克接替。现在，由斯特克机长讲话。”
　　格伦葛什向新机长立正敬礼，然后就从屏幕上消失了。
　　“我要向大家通报一件最最令人遗憾的事变。”此时的斯特克一改他原来那套时髦打扮，脱去猩红时装，换上了一身黄绿花制服，奇怪的是，从他的语气里，基普却听不出一丝遗憾之意，“一场突如其来的疾病，使阿尔特机长病倒了。日前，他已被紧急送往拉斯克鲁塞斯医院，进行诊治。”
　　“阿尔特一点儿病也没有，”里玛一听，惊叫起来，“刚才我们见到他时，还好好儿的。”
　　“现在，病情诊断结果还没有出来。可飞船必须按时发射，不得延误。”斯特克的语气是轻快的。接着，他提高嗓门，继续说道：“我已经承担起指挥此次飞行的重任。发射前的最后检视工作已经结束。现在我宣布，飞船进入发射状态，波态转换将如期进行。”
　　说完，他便从屏幕上消失了。
　　“阿尔特是我父亲最要好的朋友。”里玛呆呆地坐着，两眼盯住空空的屏幕，若有所失地自言自语道，“每当从月球基地返回时，他总和我们住在一起。说什么我也不相信他会病倒。”基普发现，母亲的脸色难看起来。
　　妈妈说过了，小孩子应该呆在卧舱里，不能四处乱跑。可现在离发射还有好几个小时呢。基普感到百无聊赖，心中不禁思念起那些曾经与他朝夕相处的电子游戏人物来。
　　我的“彗星号”机长，我的“正义军团”的勇士们，勇于抗击紫太阳外星人侵略者的勇士们，我多么想念你们！
　　最后，基普实在耐不住了，就去请求妈妈。妈妈允许他出去走走，到处看看，条件是不得挡别人的道儿。
　　基普乘电梯来到下面几层船舱。那里一片忙碌景象：有人高声发号施令，有人四处奔跑受命，各种奇异的机器发出击鼓一样的咚咚声，运货台车从升降机里不停地开出来，什么地方传来钻孔机的呜呜声，还有人在乒乒乓乓地敲打金属。接着，基普又上到顶上几层。那里却寂静无声，与下面的情况截然不同。基普来到厨房和餐厅，里面空空荡荡的，不见人影，只见到处摆放着各式厨具、餐具，有金属的、陶瓷的，有白色的、银色的，件件洁净明亮，闪闪发光。
　　再上一层，就到了健身舱。这里若有若无地散发着一股清洁剂和汗污合成的怪味儿。舱里一片沉寂，空洞阴暗，森森然有些吓人。一排排的跑步器兀自立在那儿，一个个拉环晃悠悠地悬在半空，像游戏世界里的妖魔鬼怪一样，叫人毛骨悚然。“当――哗！”就在基普急急忙忙准备离开的当儿，突然听到一阵玻璃破碎的声音。基普一惊，四下一看，只见一道闪着红灯、标着“紧急出口”字样的门打开了，闪出一个男子来。
　　“你好。”那人一见基普，忙用西班牙语招呼道。
　　基普脑子里闪过一念：快逃！但他没有。他注意到，对方穿着一身工人的蓝色工装，没有穿制服，心里就没了畏惧。他还发现，对方不仅没有怒容，反倒显得神色慌张，基普于是就更不感到害怕了。
　　“你好。”基普也试着用西班牙语回应道。
　　“我叫卡洛斯。”那人自我介绍道。然后，他从后面走上前来，站在舱中央，压低嗓子急切地说道：“我是混上来的，只得藏在这儿。我只想搭乘这艘飞船，别的什么事儿也没干……当然，除了这块玻璃。”
　　“我叫基普。”
　　“认识你真高兴！”那人张开双手，恳切地说道，“求你千万别把我的事说出去，劳驾你了。”基普注意到，对方蓬头垢面，满脸胡茬，工作服也沾满了油污和油漆，肮脏不堪，而且他的一只手还流着血。总之，基普觉得，对面那人形迹可疑，应该立即报告。不过，他也觉得对方眼睛和善，不像坏人。再说，人家的手还受了伤，又没有绷带包扎，看着怪可怜的。
　　“好吧，我答应你。”基普终于作出决定，要替他保守秘密，“不过我听人说啦，这次旅途可是非常危险的。只要你不怕就行。至于我，是不会把你的情况告诉任何人的。”
　　“真够朋友！”那人高兴地说道，他想和基普握手，可手伸到半途，发现上面满是血，又缩了回去，“只要你不告诉别人，我就感激不尽了。”
　　“祝你好运！”基普说。那人机敏地四周看了看，弯腰拾起几块大的碎玻璃，又退回到门后去了。基普看到，门后是一间小小的储藏室，里面堆满了氧气瓶，还有一套黄色的宇航服。随着“砰”的一声响，门给关上了。
　　基普从健身舱退出来，一路想着与卡洛斯的奇遇，惦记着他的安全，心中暗暗祝愿他藏好，不被人发现。很快，基普回到电梯里，继续探访之行。电梯在又一道门前停下了，门上写着“计算机通讯室”几个字。门紧紧关着，弄不开。基普只好再上一层。在那里，他看见一个自己从未见过的巨大望远镜，镜的下部还有一个显示屏。显示屏前，站着一个身着制服、满脸不耐烦的人，正皱着眉头，盯着自己。那人开口了，警告基普赶快滚回自己的卧舱去。回到卧舱时黛还在睡觉，妈妈坐着观看监视器。看见儿子回来，她连忙调低了监视器的音量，并问基普感觉好些没有。
　　“我想……”基普犹豫不决地说，“如果你认为斯特克先生在撒谎，阿尔特机长没有病……”
　　看到母亲骤然绷紧的脸，基普连忙打住。
　　“我无从知道。”里玛答道，她的声音很低，“无论如何，斯特克现在是机长了，我们必须尊重他。当然，也没有必要一定得喜欢他。”
　　基普想对母亲讲讲遇到卡洛斯的事，不过他忍住了。他得信守诺言。
　　“我不明白我们为什么要上这儿来。”基普又说话了，他知道，这话会伤害母亲，可还是禁不住要往这上头想，“如果我们只知道自己一去不复返，此外，一无所知，甚至连飞船将飞向何方也不知道，那么，整个行动显得也太荒唐了，成了纯粹的冒险游戏。”
　　“是这样。”里玛咬着嘴唇，寻思如何回答儿子的问题，“但是，孩子，实际的情况是：我们别无选择。”
　　里玛说不下去，她不知道究竟该怎样对儿子解释才好，不知道话该从何处讲起。长长的沉默。基普也不敢吱声。看到母亲如此为难，他后悔不迭，真不该重提这个话题。终于，里玛关了监视器，接着说了下去。
　　“一切都是你父亲引起的。”可话头刚一提起，又停下了。里玛低着头，轻轻拍打着黛，两眼茫然地望着前方，一言不发。良久，才继续说道：“我从未对你们过多提起过他。现在，也许我该给你们好好讲讲了。反正我们就要离开地球，这里的一切都将成为过去了。你想听吗？”
　　“你就讲吧。”基普一下子来了兴致，“你原来说过，他参加了‘太空播种行动’的第七十九次飞行。我一直在琢磨其中的原委呢。”
　　“有相当长一段时间，一提起他，甚至想起他，我就受不了。”提起往事，里玛不觉黯然神伤，语调低沉，一下子显得老了许多，“我爱过他，说什么也不会让你和黛恨他。再说了，他也曾想过要好好待我们娘儿仨，也曾为此努力过，至少在他飞离地球前的那段日子，他是这样做的。”
　　睡梦中，黛轻轻哼了一声。里玛连忙打住，不再言语。替女儿拉好被子后，她就呆坐着，茫然地盯着空空的监视器发愣，似乎把对面的儿子也给忘了。
　　“爸爸后来怎么啦？”
　　“哦，对不起。”里玛回过神来，使劲耸了一下肩，似乎想要摆脱内心的伤感，“当初，我们相识的时候，还都很年轻，刚加盟‘太空播种行动’组织。对当时的我们来说，到遥远的星系去播撒人类的火种，是一项神圣无比的事业。我们相约，一同飞向太空，永不分离。不过，由于我是地质构造与生物工程专家，需要留在地上工作，与一批工到师设计一种能适应各种行星条件的着陆器。而你父亲也成了发射基地的一位指挥员。有相当长一段时间，我俩都是基地的核心人员，脱不得身。因此，我们一时不能成行，去实现自己的理想。终于，机会来了。我们的工程设计任务完成了，而且准备发射的飞船也正好有人员空缺。当时你四岁，而黛还在妈妈的肚子里。医生说，我应该生下孩子后再去参加飞行。就这样，你父亲就抛下我，独自走了。”
　　提起这事，里玛至今余恨未消，说不下去。直到儿子追问她原因时，她才勉强接着讲下去。
　　她伸出手去，轻轻抚弄着黛的头发。
　　“他迷上了另一个女人，霍莉・霍恩，一个量子工程技术员。”一提到这个名字，里玛的脸一下子僵硬了，但马上平静下来。她耸了耸肩，极力显出轻松的样子，两眼空空地望着前方，昔日的情敌仿佛又浮现在眼前，“她是个漂亮女人，金发碧眼，风姿绰约。在佐治亚理工大学念书时，我们曾经同住一间宿舍，是好朋友，以后也一直是。”说到这里，里玛气得嘴唇都发抖了，“当然，她向我表示了歉意，你父亲也说他感到难过。也许他说的是实话。他们把存在银行的全部积蓄都留下了，作为你和妹妹的抚养费用。我也一直想原谅他们，可是……”
　　里玛难过得说不下去。过了一会儿，才平静一些。
　　“大致情况就是这样。这也正是我们所以走到今天这步田地的原因。他们留给我的钱也有限，早花光了。我自己又没攒下什么钱。现在‘太空播种行动’完了，我的工作没了，我所学的专业知识也就失去了用武之地。留在这里，地球上，里玛两眼注视着监视器灰白的空屏幕，微笑起来，仿佛又看到了新的希望在向他们招手。
　　“未来的事儿，有谁料得准呢？我们现在搭上了最后一艘播种飞船，我感觉我们开始了一次伟大的行程，我迫不及待地想看到这次行程的终点。”她顿了顿，又说道，“也许，这对你和黛来说不太公平，我不该这样做，可这毕竟是一次机会……一个值得尝试的、激动人心的机会！我希望你能试着理解妈妈的苦心。”
　　“我会的，妈妈。别责备自己了。”基普站起来，紧紧地抱着妈妈，“参加这次旅行，我很高兴。”
　　基普一家还在静静等待。里玛再次打开监视器，里面还在重复播送着船上的规章制度和安全守则。有戴白帽的服务员进来，叫他们去用餐。一顿快餐，三明治加大豆汤。后来，基普困了，妈妈帮他安好床铺，让他上床睡觉。倒计时开始时，妈妈叫醒了基普，并把他的卧铺吊带扣加固了一下。黛没有睡沉，迷迷糊糊地说着梦话，低声叫着她的咪咪。
　　“现在离发射还有５分钟。”基普一边听着倒计时，一边把软塑料的护耳塞安放在耳朵里。“４分钟――３分钟――２分钟――１分钟――”妈妈提醒基普戴上护目镜。基普戴上了，然后一声不响地躺着，等待着什么事的发生。会发生什么事呢？一道闪电么？也许是吧。“３０秒――２０秒―１０秒――５秒―”基普感到异常紧张，浑身发抖，喘不过气来。“４秒――３秒――２秒――１秒――”
　　“啪！”一个脆裂的声音响起。此外，什么事也没发生。基普取下护目镜，卧舱里一片漆黑。很快，监视器亮了，发着绿色的幽幽辉光。黛还在梦里说胡话，哀求着要咪咪。基普感觉自己的身体开始从卧床上轻轻地飘起来。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 