

第五章
　
　　罗克比发射提前一天上了九十九号飞船，并在健身舱找到一个不显眼的贮藏间，把炸弹安放在里面。然后，他下到轮机舱，装模作样地开始了自己的“巡查”工作，听取轮机手们的报告。那些有关燃料储备、核聚变反应堆和量子推进系统情况的报告，充满了专业行话，在罗克听来，简直有如天书，可他却装出完全明白，十分内行的样子。只是在最后签署巡查项目清单时，才着实让他紧张了一阵子。原因是负责签字的那个大个子机械师，叫安德森的，很想和罗克聊聊，而罗克却生怕自己答不上来，露馅现形。
　　“都快永别了，可还得和你道再见！你说可笑不可笑？”安德森热情地伸出一只厚厚的肉手，要和罗克道别，看样子，他把签字的事儿给忘了，“我在这儿都干了３年啦，正等着换个工作呢！可现在又被套在这里啦……”安德森抱怨道。罗克赶紧把钢笔递给对方。安德森憨厚地笑着，一点没留意，大大咧咧地划上了自己的签名，还说道：“抱歉，耽搁您啦！嗨，这一去，不就是彻底的永别么？”
　　“祝你好运。”罗克抓着对方的手草草地握了一下，说道，“上帝与你同在。”
　　这样的祝福话，罗克那死了的老牧师父亲是常说的，可罗克本人从未说过。他这辈子还没真心祝福过任何人呢。现在说说，不过应付一下而已。即使如此，也让他感到别扭难受。
　　得到机械师的签字后，罗克又匆匆赶回电梯。他还需要最后获得机长亲笔签名。一旦有了机长的签名，罗克即可在一小时之内下船，返回拉斯克鲁塞斯的“太空播种行动”总部。在那里，整理好巡查终结报告后，他便可领取工资了。此外，一旦飞船被炸毁的消息得到证实，纳宁还将为他摆庆功酒，并支付余下的全部酬款。
　　眼看５００００钞票就要到手啦！届时，去寻一家像样的海边汽车旅馆买下，自己经营起来。不费吹灰之力，也能有相当进项，维持日常生活绰绰有余。还有闲暇钓钓鱼，有机会碰上几个新鲜女人。
　　中心控制舱设在顶层甲板上，是一间宽敞的穹隆形舱室。穹顶上安装了许多全息监视屏，显示出周围尘土飞扬的沙漠，连绵的远山，山上的皑皑白雪，以及更远的天际。今天值班的是托尼・克鲁兹，一个黑瘦的小个子男人，说话略带些外国人腔调。
　　克鲁兹正坐在通话器旁，说着什么，时而皱眉，时而摇头。罗克只得站在一旁等着。为掩饰自己内心的慌乱，他假装欣赏监视屏里的风景，直到克鲁兹挂上话筒。
　　“只需签署了这份清单，你们就算履行了全部准备程序，驻拉斯克鲁塞斯的总部就可以让你们发射了。”罗克一边递上巡查项目清单，一边说道。
　　“你敢保证，什么问题也没有了么？”克鲁兹瞥了一眼清单，又用审视的目光仔细打量着罗克，问道。
　　“是的，先生，什么问题也没有了。安德森先生对量子推进系统有充分的把握。”
　　“这还用说，他当然有把握。”
　　“只要你签……”
　　“总部需要的是机长的签字，我这就把文件送下去给机长本人。”
　　克鲁兹卷起清单，插进一个金属筒，然后投进电梯旁的信件传送道里，又转身坐回通话器前，专注地与人轻声说着什么，不再理会罗克。罗克无可奈何，紧咬着嘴唇，漫无目的地看着监视屏里的风景。充满眼帘的是飞船外各种景物：地上的土石掩体，散布于四周沙漠里的废弃发射台，等等。可对这一切，心烦意乱的罗克视而不见，无心欣赏。他等啊等，清单再也没有送回来。通话器还在嗡嗡地叫着，克鲁兹还在没完没了地说着什么，似乎忘了罗克的存在。罗克终于按捺不住，大声嚷了起来。
　　“对不起啦，先生！我不得不告诉你，我必须拿到签字的巡查清单。”
　　“知道，知道。”克鲁兹略表无奈地答道，“可是斯特克机长今天才上船，他要慢慢熟悉情况，你得给他时间。”
　　“那……唉！好吧。”
　　罗克咕哝着抱怨道。对此他毫无办法。他的目光又茫然地转向监视屏。其实他什么也看不进去，一切都让他烦躁不安。不知过了多久，又听见他嚷起来。
　　“克鲁兹先生，求求你了。你就不能催一催？我还有别的事得办呀！”
　　“机长先生何尝不忙？”克鲁兹扭过头，简短地答复道，“他知道你在等着，可他还有更为重要的事需要处理。”
　　飞船下，工人们已经在拆除刚才机长召集新闻发布会用的讲台。飞船发射的时间越来越近了。罗克两眼直直地瞪看着工人们忙乎，急得像热锅上的蚂蚁，木桩一样呆呆地站着发愣。突然，他感到自己的肩被人拍了一下，扭头一看，一个头戴黑制帽的保安员已然立在身旁。罗克不觉倒吸一口冷气，早被吓得魂飞魄散。
　　“罗克先生，请跟我来一下。”保安员说道。
　　罗克被带到通讯联络舱，进了保安室。一个女警长已经等候在办公桌边，面前赫然放着那枚定时炸弹。女警长是个黑人，身材肥胖巨大，头剃得光亮滚圆。她在屋里这么一坐，让人直嫌屋子太小。
　　“这位就是乔纳斯・罗克。”保安员替他们介绍道，“这位是警长里芭・沃什伯恩。”
　　罗克一眼瞥见桌上的炸弹，抬起头来，瞅见沃什伯恩铁一样冷峻无情的脸孔，心里早已惊恐万状。但他仍故作镇定，尽量把腰挺得直些，做出一副若无其事、不明就里的样子。
　　“我们现在还是陌生人，不过你很快就会了解我的。”沃什伯恩终于开口说话了，“我父母是传教士，到过很多地方。他们先在加纳……我就出生在那里，后来又到巴西、秘鲁等地传教。
　　我跟着他们，经历了许多世事。我看见过因气候变化而造成的各种灾难：洪水，干旱，饥饿和屠杀。
　　“我父亲也拜读过齐兰博士的大作，也谴责‘太空播种行动’所干的每一件事。他认为，如果有魔鬼存在，那就是‘太空播种行动’组织了；而要挫败这个魔鬼，就要反对他们在大气层里释放各种量子波。他希望我能与这个魔鬼斗争到底。后来，我获得了一项生物学奖学金，进入佐治亚理工大学。改变我思想和命运的，不是上帝，而是这个入学机会。自大学毕业起，我就参与了‘太空播种行动’组织，时间可谓久矣，罗克先生。我上这儿来，不为别的，只为到上层大气层去看看：近一百年来人类排放的各种废气导致的温室效应是如何毁灭我们的地球家园的。我这么说，只是想说明，我了解‘太空播种行动’，了解他们所做的工作。”
　　说到这里，警长停了一下，她犀利的黑眼睛探寻地打量着罗克，观察他的反应。
　　“我们一直在查找飞船发射可能对环境产生实质性破坏作用的证据，可是什么也没有发现。因此，罗克先生，‘均分社’对‘太空播种行动’的各种指责和颠覆，是污蔑诽谤，是犯罪行为，这个组织也是一个犯罪团伙。”
　　罗克尽量不看面前的炸弹。他一会儿摇头，一会儿皱眉，做出一副一无所知的样子。
　　警长放低语调，严肃地说道：“总之，我爱‘太空播种行动’，一如我信教的父母爱上帝一样。至于你，罗克先生，让我感到惊讶的是，我们居然选择在这么个地方见面。你难道忘了，自己成为一名飞船发射巡查官时的誓言吗？”
　　“当然没有！”他大声说道，语气中故意带着一丝怒意，“如果你查看一下我的记录，你会发现……”
　　“你的正式记录我们早审查过了，罗克先生。但是，现在对你的审查要升级，你得接受更为严格的审查。因为，就在一个小时前，一个陌生男人打来匿名电活，向我们透露了一个‘均分社’的阴谋。现在已经查实，此人名叫莫特・纳宁，与‘均分社’有密切往来。”
　　“我与纳宁见过面，可这能说明什么呢？你们究竟要干什么？”罗克咕哝道。
　　“接到电话后，我们用化学嗅探器对飞船进行了全面检查，结果发现了这个东西。”
　　沃什伯恩说着，朝桌上的炸弹努了努嘴。
　　“你在控告我吗？”
　　“我没有控告你，罗克先生，暂时还没有，因为我们没有在炸弹上发现任何指纹。”沃什伯恩耸了耸肩，答道。紧身连衣裤下，她身上的肥肉在波动：“但是，有证据表明：你正在执行一项杀害我们的计划……事实上，杀人的事，你也有过前科，只是杀人未遂罢了。”
　　“证据？什么证据？”罗克大声问，显得怒气十足。
　　“你是最后一个滞留船上的外间人。而且，据克鲁兹先生证明，在他故意拖延你时，你显得焦虑不安。”沃什伯恩不紧不慢地说道。
　　罗克开始发抖了。
　　“我有自己的权利。如果我遭到你们的怀疑，我会为自己叫律师的。”
　　“地上的一切权利均不得带上任何一艘‘太空播种行动’飞船，这是船上的公约上规定的。我们所有人都签署了这个公约。在这里，权利只能由自己赢得，而不是靠法律赋予。”沃什伯恩一字一顿地说道。
　　“我要见机长！”罗克绝望地嚷起来。
　　“斯特克机长现在有要事在身，不能见你。你的事，他已经知道了，不过要等飞船发射后再作处置。”女警长正告罗克。
　　罗克一听，吓得几乎气绝，顿感天旋地转，站立不稳。
　　“你不能！”他嚎叫着，“你放我走！”
　　“太晚啦，所有的出口都已经封死。”沃什伯恩对守候在一旁的保安员点了点头，又说道：“克里克先生，请先把他带到禁闭室去吧，关起来。”
　　遭隔离对罗克来说已不是头一次了。当年，在亨特维尔监狱服刑时，他为一帮黑人服刑犯所不容，遭暴打。狱方为了他的安全，就曾将他隔离过。现在一听说又要隔离监禁，罗克精神全崩溃了，踉踉跄跄，走不成路。克里克紧紧抓着他的胳膊，拽着他往前走，好不容易才把他弄回电梯，押到禁闭室。禁闭室是一个小小的铁笼子，位于船舱最底层，正好在机械舱的下面。克里克取出文件夹，记下罗克的名字，然后将他推进铁笼子，径直走了。
　　那铁笼子约４平方米，里面除一只马桶、一张铁床外，一无所有。罗克一屁股坐在铁床上，双手捂住脸，狠狠地抹了一把。纳宁呀纳宁，你这个混蛋！为了私吞那剩下的４万美元酬金，竟把我罗克给卖了！
　　冷汗从罗克脸上涔涔地渗出来。他抹去脸上的汗珠，呆呆地坐在那里，等待着奇迹发生，获得搭救。然而，奇迹没有发生。除偶尔听见一两声太空靴在甲板上缓缓拖动的声音和隐隐约约的说话声外，他什么也听不见。后来，他倦了，身子一倾，瘫倒在铁床上，想睡上一觉。可是，巨大的恐惧啮蚀着他，怎么也睡不着。他不由自主又翻身起来，不安地来回踱着。牢笼太小，走上三步就得打转。
　　“当！”一声铃响。靶胞拜挨中国科幻啊
　　“全体注意！全体注意！飞船按时发射。飞船按时发射。”船上喇叭开始广播。
　　罗克等在牢门边，可没人来放他出去。他没完没了地拍打着牢房铁栅。克里克终于出现了。
　　“必须停止发射！”罗克大叫着，“我安了两颗炸弹。只要你们停止发射，我立刻告诉你们第二颗藏在什么地方。”
　　“住嘴吧，沃什伯恩不会上你的当的。”克里克嘲笑道，“真要有第二颗，你怕早和盘托出了，还等得到这个节骨眼上？”
　　“我要见机长，有话对他讲。”
　　“你被拘押在船上的事，已经向他报告过了。不过，他见你不见，我就不得而知了。”
　　斯特克机长终于没有召见他。他只得在那个小小的空间里继续来回踱着，嘴里不停地咕哝着，咒骂着，咒骂“太空播种行动”组织，咒骂纳宁。克里克又来了，送来一杯水和一碗不冷不热的鸡味大豆糊，放在铁栅内，然后转身走了。罗克不吃。直到饿得不行了，才端起碗来，凑合着吃起来。原来，那东西冷冰冰，黏乎乎，难以下咽。克里克回来取杯碗时，罗克还没有吃完。
　　“注意起飞安全，罗克先生。倒计时读秒已经开始。”克里克说着，交给罗克一副护耳塞和一副护目镜。
　　接着，克里克取了罗克吃剩下的食物，又走了，丢下罗克一人，孤零零地呆在铁笼子里。他一会儿踱步，一会儿躺下，一会儿又起来踱步。刚才吃进去的大豆糊在他肚子里慢慢发酵。他开始胡乱揣想起量子波态飞行的情形来。
　　那是怎样一种情形呢？罗克无法想像。事实上，任何人也无从知道。因为，经历者没有一个返回的。发射时的闪电与巨响，也许有，也许没有；护耳塞和护目镜，也许管用，也许不管用；飞行也许有一个终点，也许压根儿就没有终点；等等。这些问题，罗克永远也想不出个头绪。不过，纳宁吃了他４万块钱，这一点他心里倒是清清楚楚的。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 