

第六章
　
　　柯林・格伦葛什，一个典型的苏格兰大汉，高个子，大块头，那副不安分的钢筋铁骨是从老祖宗安格斯・格伦葛什那里继承来的。五代人前，老格伦葛什便离开了苏格兰高地的家乡，远涉重洋，来到得克萨斯，重新创业，经营起畜牧场来。本来，与阿尔特机长共同完成这最后一次“太空播种行动”飞行，格伦葛什非常高兴。可现在，突然的变故却使阿尔特不得不离开了飞船。为此，格伦葛什满心怨怒。新来的领导人不仅对技术一窍不通，而且越权干涉，赖在指挥舱里，指手画脚，争夺指挥控制权。对此，格伦葛什按住性子忍着，一言不发。
　　“给我简单介绍一下。”斯特克坐在指挥舱里，面对四周和头顶上各式各样密密麻麻红红绿绿闪烁不定的仪器仪表，看得都糊涂了，“我搞行政管理工作１０年了，从不过问具体业务，现在需要迅速熟悉飞船的起飞及飞行控制程序。”
　　“太晚啦，长官。”格伦葛什强压怒火，解释道，“在倒计时开始前，发射程序就已经编制并核查确定了。现在，一切都已交由电脑控制，我们什么事也干不了。就是想控制，也得等到将来，我们有机会再次从波态回复常态的时候。”
　　“你是说，我们只能躺在这儿，无所作为啦？”
　　“不是‘这儿’，是那儿！你自个儿该呆的地方！”格伦葛什大声吼道。他没法不气愤。如今，飞船竟然处于斯特克这等笨伯的操纵之下，而自己多年的好友、本次末班飞行的最佳搭档阿尔特却无端遭人排挤，被迫离开，叫他怎能不气愤！埃拔稗哎暗搬榜案中国科幻般把罢
　　“戴上耳塞，蒙上眼睛，老实呆着别动。整个倒计时阶段都别动！”格伦葛什的语气不由得严厉起来。
　　“原来常听‘均分社’分子提到飞船的危险性，为了稳住人心，我们当然一概驳斥。现在你告诉我，我们的命运究竟怎样？”斯特克惊恐未定地问道，声音都有些发颤了。
　　“天知道！”
　　“这个……一点胜算没有的事？当然……当然，我倒不是胆小。”斯特克咕哝道。他早已吓破了胆，可面子上还强撑着。案帮绑中国科幻昂板磅凹巴傍挨按阿
　　“你本来就是个十足的懦夫。”格伦葛什心想，“甚至更坏。一个在逃的窃贼！一个强盗！罗织罪名、诬陷机长阿尔特的强盗！斯特克和杰克・欣奇一帮人利用‘太空播种行动’组织，中饱私囊，借以自肥，把整个‘行动’都给毁了。如今，东窗事发，又逃到飞船上避难，继续为害。”
　　想当年，格伦葛什在阿尔特担任机长的“麦哲伦登月号”飞船上任职时，就做了正驾驶。此后，他一直是首辆月球登陆车“漫游者号”的驾驶员，月球远地点的测定员和探险队的保安员，直到后来被“太空播种行动”总部召回，参与量子飞船的设计工作。每当阿尔特休假从月球基地返回时，他们总要一起去荒野郊外远足，且每次必达人迹罕至处，才兴尽而返。昔日的美好时光一幕幕浮现在格伦葛什眼前，唤起他的思恋，也勾起他的伤感。
　　“为月球，让我们举酒干杯！”格伦葛什还记得阿尔特说过的一番话。那是一个月光皎洁的夜晚，他和阿尔特围坐在营火旁，举头望月，浮想联翩。阿尔特兴起，举杯说道：“月球的荒凉，让我们想起地球的美好。现在，我更加珍视这儿的天空与大地，山岳与海洋。如果我们能在宇宙中找到另一个行星，哪怕它只及地球的一半儿好，也算‘太空播种行动’的幸运。”
　　“抱美好的希望，总是可以的。”格伦葛什回答说。
　　实施第九十九号量子飞船的飞行计划，就是冲着这个梦想来的。筹划准备期间，他和阿尔特又一次畅想起他们梦寐中的处女世界来。也许，那个世界就存在于某个未知的星系里。相对于量子飞船的搭乘者，到达遥远的星系，不过一瞬的工夫，可以说近在咫尺；而相对于地球上的人，却是数十亿光年之久，远在时空的尽头。
　　现在，格伦葛什心情黯然，深感前景渺茫。他面对的，是斯特克和欣奇，两个被“均分社”小报称作“江洋大盗”的混蛋。他们上演的，是他们的世纪大骗局。以往，对外间有关斯特克等人的种种传言，格伦葛什和阿尔特总是将信将疑。直至目睹行动组织终因资金短缺而陷于破产，尚未建成的第一百艘飞船的龙骨被当作废物拆除搬走时，他们仍不肯相信。
　　“情况可能会怎样呢？”斯特克又没完没了地唠叨起来，“我是说，倒计时结束后的情况？再往后呢？”
　　“再往后？”格伦葛什应道，语气中含着几分讥讽，“我们要做的，是观察飞船周围情况，及所处的位置。可能的话，估算一下飞离地球的距离。重要的是，寻找可能着陆的行星。一旦发现目标，且目标在我们的火箭射程之内，那么，我们就可以转入常规的火箭推进状态。”
　　随着一声悦耳的铃声，绊按半帮岸中国科幻挨皑肮颁棒宝八
　　德森，并向他发出了倒计时口头读秒的指令。一旁的斯特克不满地咕哝了一句什么，格伦葛什没听清，也没在意。斯特克自感无聊，就各自闲在一边，整理自己的护目镜，不吱声了。
　　最后的时刻终于来临了。
　　斯特克头戴通话器，面罩护目镜，死闭双眼，紧张得大气不敢出，等待着最后时刻的到来。
　　等待着。
　　“啪！”一个清脆的声音响起，如树枝折断。
　　“发射了么？”斯特克自语，他并没有感到有光亮透过护目镜，“是不是出了故障？还在发射坑里么？”
　　终于，他感到失重了，吓得一把抓下耳塞，大声叫嚷起来。
　　“我们……我们……这是在哪里？”他惊恐的叫声穿过受话器传出来，让人毛骨悚然。
　　以前，斯特克也曾反复设想过这一刻。它意味着什么呢？瞬间的消亡与毁灭？或撞入某一巨大恒星，在它熊熊燃烧的烈焰里化为灰烬？或跌进某个不可见的黑洞，完全消失？或者，一抬头便碰上一颗太古时代的生命行星？那里，碧绿富饶的大地在招手，辽阔蔚蓝的大海在呼唤？这种可能性也不是不存在。
　　斯特克深吸口气，结结实实地感到了自己的存在。好啦，无论如何，总算没有完蛋。
　　一种莫名的希望，又在失魂落魄的斯特克心头升起。他取下沉重的护目镜，看了看船舱顶上的环形全息监视屏。上面漆黑一片，什么也看不到。实际上，船舱外壳是坚硬的钛金属，上面并未开设任何窗口。全息监视屏只是利用虚拟现实技术，模拟出飞船外的现实世界。这样，给人的感觉是：整个船舱并无外壳，对外面的星空完全开放。斯特克看见的，正是这种模拟出来的船外星空。
　　看来，飞船是完好的，并未受损，人尚能系着安全带在其间飘来飘去。斯特克的目光，在黑暗里四处搜寻。他被护目镜扰乱的视觉，慢慢恢复过来。渐渐地，他感到了微弱的光亮。那是恒星的星光，它穿透黑暗，破空射来。开始，只是零星的几颗；后来，越聚越多；最后，他看到了灿烂的茫茫星海。遥远的，燃烧着，放着寒光，如一堆堆的钻石珍珠；稍近的，结成一片片星云，飘来拂去，云遮雾障，气象万千；最近的，一团团，成群结队，那是无数的太阳，在燃烧着熊熊的烈火。斯特克还可以操纵手中的键钮，卷动画面，更换视角，就像飞船本身在不断转向一样。
　　那是什么？猎户座？
　　又不太像，似乎有些变形。是的，一切都有些变形。那么，是猎户座α星？还是什么如烟如雾、似火非火的大星云？斯特克不愿多想，关掉了头上的监视屏。
　　自然，斯特克刚才看到的不可能是猎户座。由于飞船速度极快，当虚拟设备的摄像镜头一路扫过去时，摄入的星体太多，过分稠密，难于分辨。不过，可以肯定的是，地球，以及它所在的整个太阳系，早不在附近了。飞船可能已经飞出了数千光年。天上一日，人间千年；更何况目前飞船以如此快的速度飞行。如今地上，时间早过了何止千万年。斯特克所属的那个世界，留在那个世界的朋友，以及他所熟知的一切，如今早已化为尘土，不复存在了。对这一点，斯特克并不感到惊讶惋惜，倒是一阵失落感和孤独感向他袭来，使他浑身颤栗，不能自已。
　　“这是什么地方？他妈的，简直是地狱！”
　　杰克・欣奇沙哑的吼叫声，从电梯口处传来，格伦葛什感到一阵厌烦。那家伙原是“太空播种行动”组织的财务审计员。按齐兰的说法，他是斯特克的“帮凶”。现在，又变成了斯特克的亡命伙伴。在电梯口昏暗的灯光映照下，欣奇活像一只披着人皮的的鼠，蔫巴巴的，长鼻子，尖下巴，小胡子，鼻架深色墨镜，头顶黑色贝雷帽，脑袋老斜歪在一边，四下里窥视。这样的人，格伦葛什就是想恨也恨不起来，不值得。他干什么不可以，却偏偏跑到这里来，挤在探究宇宙奥秘的先驱者们的行列里。他压根儿就不配。
　　“地狱的魔鬼在哪里？到什么鬼地方啦？”欣奇大声问。也不知道他在问谁。听的人也不答理，只作没听见。
　　格伦葛什认识那家伙，还是在行动总部集结培训的时候。自打相识起，格伦葛什就鄙视他。鄙视他编造谎言，混进行动组织；鄙视他考场作弊，蒙混过关；鄙视他愚蠢无知，而居然被斯特克委以重任，担任行动组织财务审计员；鄙视他作假成性，公然抵赖合法欠账。
　　“他妈的，是什么混帐东西，把我们拦在这儿不走啦？”
　　斯特克整日周游各地，鼓动如簧之舌，四处游说行骗，为“太空播种行动”募集资金，多少还练就些斯文面子，学会些遮遮掩掩，需要抛头露面的时候，也还能显出些腻歪歪的风度，装出随和可近的假样子。欣奇可就不同了。他是个职业打手，地道的走狗，从来不要什么风度，只知道赤裸裸的暴力。现在，他双手紧抓电梯门，如一头受惊的饿兽，可怖的目光从两块黑镜片后射出来，带着凶残的敌意，四处扫射。
　　“下一步怎么办？现在怎么办？”欣奇又咆哮起来。
　　“自己看着办吧。”格伦葛什解开安全带，一个秋千摆，站立起来，迅速将自己的速粘太空靴固定在速粘地毯上，然后，面对欣奇，僵硬地咧了咧嘴，反问道：“你有本事的话，问自己怎么办吧。”
　　“你不是说，要靠近一颗恒星才能停下吗？”欣奇一只手抓着把手，另一只手扯下墨镜，随便指着一颗不甚明亮的星，问道：“就是那一颗吗？”
　　“不可能。”格伦葛什耸了耸肩，答道，“我们没有时间准确观测，不过，那一颗显得太远，引力不足。”
　　“需要一颗巨恒星吧？”斯特克抹了一把汗津津的脸，有气无力地问，“巨恒星质量不是够大了么？”
　　“不错，质量当然是够大了。但我认为，应该是一颗光谱型为G２的恒星，也就是一颗与我们原来的太阳相近的恒星。当然，不会是我们原来那个太阳。原来那个太阳不在前面这片炫目的恒星里，它早被抛到后面去了。”
　　“那又怎么样？”欣奇离开电梯，东倒西歪地走过来。一双贼眼一会儿盯着监视屏，一会儿盯着斯特克，一会儿又盯着格伦葛什。他的话变成了命令和恐吓：“我们可不是三岁小儿！我想知道一切。告诉我！”
　　“我也一样。”格伦葛什顿了顿，克制住心头的怒火，解释道：“很明显，我们进入了某一天体的引力场。这个天体质量巨大，其引力足以使我们克服波态。但尚不能确定的是，它属什么样的天体。”
　　“是个黑洞吗？”午夜一般黑暗的星空，把斯特克吓得缩成一团，“你认为……”
　　斯特克沙哑的声音像断了气儿似的，接不上了。
　　“有那种可能，尽管我还没有发现任何碟形吸积体①。那种碟状物是一个明亮的等离子区，其中聚集着许多黑洞。如果黑洞只有孤立的一个，而周围又无其它天体与其相吸引，那么就不会形成碟形吸积体，我们也就无法看见它。如果碰上黑洞，它必定会对飞船的运行产生影响，必定有迹象被我们发现。不过，要对那种影响进行测定，是很难的，甚至是不可能的，因为我们附近找不到相应的参照点。”
　　【① 因星际物质与天体间的重力吸引作用而在黑洞、中子星或其它天体周围形成的碟状气流或其它星际物质。――译者注。】
　　“那就赶快带我们冲出危险！”斯特克绝望地抓住格伦葛什的手臂，颤声叫道，“快去吧！”
　　格伦葛什生气了，猛力抛开他的手。
　　“长官阁下，怎能那样？那是不可能的。”
　　“你这该死的白痴！”欣奇也对格伦葛什大声吼道，“赶快想法子给我冲出去！怎么样带我们进来的，怎么样带我们出去。”
　　“马上行动！”斯特克厉声斥责道，“马上！”
　　“我无能为力，长官阁下。”
　　“无能为力？”欣奇回道，“他妈的，为什么无能为力？”
　　自掌管“太空播种行动”组织大权以来，欣奇和斯特克二人学会了演双簧，一个唱红脸，一个唱白脸，“你会有办法的，格伦葛什先生。”斯特克说道，语气大为缓和，“都说你是个称职的量子工程专家。带我们重返波态，另外找个合适的行星着陆吧。”
　　“长官阁下。”格伦葛什无奈地举起手，“如果你还明白……”
　　“明白个狗屁！我们只明白，是你把我们带到这鬼地方来的！”欣奇挥舞着瘦骨嶙峋的拳头，继续咆哮道，“要想保住你这正驾驶的乌纱帽，就赶快把我们弄出去。马上！”
　　“冷静点，杰克。”斯特克将欣奇一把拉到身后，对格伦葛什更加温和地说道：“我的阁下，我们非常尊重你在宇航领域的专业知识。我知道，我们经不起争执了。无论如何，飞船装备了紧急救生设备。再说，你手下还有几个专家小组可供使用。”说到这里，他的声音不觉提高了些，“因此，带我们重返波态，继续波态飞行吧。如果不行，也得说明原因。”
　　“如果你真不明白，那我就告诉你原因吧。”格伦葛什咧嘴笑了笑，冷冰冰地答道，“还记得当初发射时的情景么？我们躺在飞船里等着，是基地掩体里的地勤人员点火让我们升空的。现在，我们好比一粒射出膛的子弹，而射击用的枪却还留在地球上。我们总不可能把发射架也一块儿带来吧？就是到了这里，物体运动的铁定规律仍在起作用，就是说，仍存在引力。重返波态需要克服引力，而我们已经没有克服引力的发射器了。”
　　“哼？”斯特克无言以对，低下了头。
　　“回想一下牛顿运行定律吧。”格伦葛什继续解释道，“作用力与反作用力大小相等，方向相反。我们没有外在的发射器，就不可能重返波态。而此发射器须置于某一质量相当大的物体上，以便使发射产生的反作用力完全被吸纳抵消。因此，此支撑物体应当是一颗行星，起码也得是一颗质量巨大的小行星。可是，直到现在，我还没有发现这样的星体。”
　　“如果我们不能冲出这……”斯特克咽下了“黑洞”两个字，“那该怎么办呢？”
　　“那就难说了。”格伦葛什转过身，扫了一眼布满红红绿绿各色指示灯的控制台，然后说道：“在弄清我们所处方位前，不能作出任何设想和计划。”
　　“什么时候……”斯特克擦着脸，瞪眼望着灿烂的星空，问道，“什么时候才能弄清呢？”凹堡吧棒爸中国科幻案般蔼爸保叭绑罢板
　　“我们需要的是行动！”欣奇又嚷起来，“马上行动！”
　　“听着，欣奇先生。”格伦葛什移到欣奇面前，一字一顿，坦言相告，“我本人及我的手下们是称职胜任的，我们知道如何在太空中航行。船上有训练有素的宇航员，有计算机软件专家。请给我们时间，我们会尽力而为的。”
　　“如果被某个该死的黑洞截住……”欣奇一把抓住斯特克的肩头，惊慌不已地嚷道，“我听过‘均分社’关于黑洞的打油诗，说什么‘黑洞引力大，一把抓住它。扯成片，裂为土，化作灰，吸干净，叫他有去没得回。’”
　　“没错，是这样，”格伦葛什点头道，“如果真是黑洞的话。”
　　“他妈的，我倒希望有个黑洞才好！”欣奇如饿狼般，张嘴嚎叫，那嘴边满是乱糟糟的胡茬，“那样，倒死得干净快活，免了痛苦。否则，困在这个地狱般的世界里，四处乱飘，有什么好？等到哪天食物吃光，再相互杀戮，弱肉强食。到了那时，就是死也死得不清爽。”
　　“绅士们！求求你们，别说啦！”格伦葛什听不下去，伸手制止道。
　　绅士们？这个词他们可不配。格伦葛什心想。
　　“杰克，你最好离我们远点。”斯特克向欣奇挥了挥手，把他赶回电梯，“你又不是驾驶员。我希望格伦葛什先生能把我们带到某个安全的地方。我想让他试试。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 