

第七章
　
　　纳宁打来的匿名电话，引起了船上安全部门的警惕。为确保飞船顺利起飞，他们进行了一场突击检查。搜查人员很快在健身舱发现了血迹和破碎的玻璃，并打开了旁边的那道安全出口舱门。卡洛斯从里面蹒跚着走了出来。那藏身处又小又暗，他蜷着身子，在里面呆得久了，一下子来到光亮处，不觉一阵眩晕，身子僵硬，走不得路。
　　“什么？炸弹？”面对突如其来的盘问，卡洛斯更感到一片茫然，“绝对没有！”
　　他用生硬的英语，替自己申辩着。他说，关于炸弹的事，自己一无所知。所以藏身于此，只是因为想搭上“太空神鸟”，去到某一个崭新的世界，此外，别无他图。让他毁灭自己搭乘的飞船，怎么可能呢。
　　卡洛斯被带到禁闭室，关了起来，并被告之，斯特克机长要亲自审问他。可他始终没见斯特克露面。看守送来了食物、水和一种糊糊。喇叭里，有人在大声宣布，飞船已经进入发射状态。看守又出现了，送来了一副护目镜和一只小小的塑料袋，袋里装着些东西。
　　“什么？再见？向地球再见？”卡洛斯大声问道。他听到了什么，可又没听明白。
　　看守听不懂他说的西班牙语，又见他怎么也找不到合适的英语单词来表达自己的意思，也就糊里糊涂地走了。卡洛斯打开塑料袋，里面是一件自己不认识的东西。取出来，经过一番摆弄，他很快弄清了那东西的作用和使用方法。原来，那是一副护耳塞。他戴上护耳塞，再戴上护目镜。收拾停当了，就躺在铺位上，倾听着倒计时的读秒声。由于兴奋和激动，他的心怦怦狂跳。“多年的梦想就要成真了么？我真是万幸，他们居然没把我给扔下船去。现在更不会了，就是想扔也来不及了，没时间了。我终于搭上这闪闪发光的‘太空神鸟’，就要飞向那神秘的天国世界了。”
　　卡洛斯躺着，倾听着。耳边传来轻轻的嗡嗡声，那是各种机器设备发出的声音，由于经过了消音处理，特别低沉。
　　他就这样躺着。
　　很久以后，他终于听到了警报声，并感到船体在振动，并徐徐坠落。“啪”一声响，发生了什么事。紧跟着，卡洛斯的身体，整个儿从床铺上飘了起来。一时间，失去了全部的重量。
　　“好玩，好玩，真好玩！”黛的身体从床铺上飘起来时，她兴奋地叫喊着。
　　最后，她身体碰到天花板后，又徐徐下飘。
　　“亲爱的，小心点儿。等你习惯失重了，再好好玩儿吧。”里玛抓着她的脚，把她拉了下来。
　　不久，基普感觉到了一点重量，他差不多可以不需要抓住把手，就能站稳了。他们一家坐在一起，望着监视屏。可上面一片空白，什么信号也没有。过了好久，才听到播音员的声音。接着，正驾驶格伦葛什出现在屏幕上。
　　“现在发布飞船运行情况报告。”格伦葛什说道，声音有些紧张。基普觉得，他的表情也有些焦虑：“我们已经成功地从波态回复到常态，而且未发现明显不良情况。最初飞船以自由落体形式下落，现在已由火箭控制，正以每小时４万公里的速度飞行。我们正在观测周围环境。发现情况，再作通报。完毕。”
　　屏幕一闪，画面消失了。
　　“就这些？”基普失望地看着母亲，“究竟什么样的恒星产生的引力场把我们截住了？这儿有我们可以着陆的行星吗？”
　　“要学会忍耐，孩子。”母亲批评道，“情况弄清楚了，格伦葛什先生自会详细通报的。”很快，她又松了口气，轻松地说道：“格伦葛什先生和阿尔特机长是老相识，也都是你父亲的好朋友。当年，他们三人一有机会，就凑在一块儿，好得分不开。我敢保证，格伦葛什一定能让我们安然无恙的。”
　　基普心里还是不踏实。他暗自揣度，母亲心中究竟有多大的把握。
　　后来，他倦了，可还挺着，坚持不睡觉，等着瞧是否有新情况出现。结果，什么情况也没有。格伦葛什没有再露面，通报新情况。黛睡了一觉，已经醒来，正吵着追问，是否回家拿她的咪咪。基普心里不安，肚子也饿了。
　　“耐心点儿，亲爱的。”妈妈安慰道，“从高速运动状态转到低速运动状态，身体需要一段时间进行调整，才能适应。不久，你就会习惯这种状态了。”
　　基普想起了被保安人员扣下的电子游戏板。真想玩玩呀。他这么想着，肚子也越发饿了。终于，那个戴白帽子的女服务员又来了，通知早餐时间已到。于是，他们便到下面的餐厅去用餐。早餐是几块面包状的东西和一杯豆浆。餐厅的师傅管那种面包状的东西叫“淀粉海藻糕”。
　　黛看着豆浆，做个鬼脸，不愿喝。挨了挨，才鼓起勇气，一口喝了下去。剩下那淀粉海藻糕，她说什么也不吃，一把推开盘子，吵着要她的咪咪。“这东西不坏。”基普对妈妈说道。他吃完了自己的一份豆浆和淀粉海藻糕，感觉还行。只是豆浆口感有些苦涩味儿，不像真正的牛奶。
　　“要紧的是，它们对身体有益。”里玛强调说，“这里的一切食物都经过特殊的压缩处理，目的是让飞船携带足量食物，以便在着陆并能自己动手种植粮食蔬菜自给以前，维持船上人员生存需要。”
　　基普心里盘算着，要等到什么时候，才能自己种植粮食和蔬菜呢？
　　正当一家人起身离开餐厅时，基普一眼发现了卡洛斯。他和另一个陌生人站在一起，二人均穿黄色工装裤，身后紧跟着一个头戴黑制帽的保安人员。他们正等着用餐。那陌生人双唇紧闭，表情冷酷。而卡洛斯却显得十分高兴，他受伤的手已经缠上了绷带。他友善地对里玛点了点头，又冲基普笑了笑，并招呼道：“你好，小朋友！”
　　“那人是谁？我是说那个犯人。你怎么认识他的？”对方一走，里玛立即追问道。
　　“他叫卡洛斯，墨西哥人，专为赶这艘飞船来的。”基普告诉妈妈。
　　基普还把他在健身舱如何与卡洛斯邂逅的经过说了一遍。
　　“怎么不报告？”
　　“他又不曾伤害别人，不过想乘飞船旅行太空罢了。他不小心弄碎玻璃，手被划伤，还害怕被人发现被赶下船去，真可怜。我同情他，就没报告。再说，他的眼睛也很和善，不像坏人。”
　　“眼睛和善！怎么能凭相貌轻信他人！”里玛叫起来，“他完全可能伤害你，完全可能是‘均分社’间谍，被派上船来从事颠覆破坏活动。你应当告诉我，并及时报告船上保安人员。”
　　“我向他保证过，不告诉任何人的。”
　　“基普！你得学会如何对陌生人保持警惕。”里玛大声训斥道。
　　基普自知理亏，无话可说。不过，想着卡洛斯与大家同在船上，没被赶下去，他心里就挺高兴。
　　回到卧舱，基普一家又守在监视屏前，盼着格伦葛什先生再次出现在屏幕上，给他们带来新的消息。可等了很久，连他的影子也没见到。基普倍感无聊，又思恋起他的那些电子游戏人物来：“彗星号”机长，“正义军团”的朋友们。咦，怎么不向保安员要回被扣压的电子游戏板呢？他们兴许会还我的。基普这样想，并征得妈妈允许，径直出门去了。３小时后，他带着游戏板高高兴兴地回来了。
　　“见到卡洛斯了，玩得真高兴。”基普兴奋地告诉妈妈，“妈妈，我喜欢他。”
　　“那个偷搭客吗？”里玛有些不愉快，皱着眉头问道。
　　“别这样，妈妈，他可是个好人。”基普试图说服母亲，“他的监禁被解除了，可仍得受管制。现在，他正带着手上的伤在仓储间工作呢。我的电子游戏板找到时已经坏了，就是他帮我修好的。”
　　“修游戏板？怎么修的？”
　　“他懂计算机原理。他说，飞船发生物质形态转换时，产生静电电涌，打乱了游戏板的读取程序，从而导致游戏板不能正常工作。后来，他帮我改写了读取程序，游戏板就能正常工作了。他还问起你呢。”
　　“我？”里玛感到有些诧异。
　　“还记得当初我们乘车进发射基地时的情景么？我们在大门口碰上一帮‘均分社’抗议分子。卡洛斯说，当时他就在人群中。当然，他不是‘均分社’的人，也不赞同他们的做法，不过是因为自己没有证章，无法混进基地，找他们了解情况而已。在我们进门时，他看到了你，印象好极了，很想认识你。当我告诉他，说你就是我妈妈时，他说，我有这样的母亲，真是福气。”
　　“别说啦，基普！”里玛看了看沉睡的黛，压低嗓子厉声说道，“你走后，格伦葛什先生来过。那两个穿黄工装的被监管分子的情况，我问过了。他说，他们是炸弹事件的涉嫌人员。飞船曾被人安放了一枚炸弹，幸亏及时发现，才没把我们都炸死。现在，罪犯究竟是谁，一时还没有查出来。”
　　“不可能是卡洛斯！”基普分辩道。他一听到这个消息，不由得替卡洛斯鸣不平，“他对我说过，他被监禁是因为一个‘均分社’分子帮他混上了飞船。他绝不可能带枚炸弹来炸自己，也不会想到要炸其他人。不会的！真正的罪犯是另一个涉嫌人。那人你见过的。瞧瞧那双眼睛，贼溜溜的，让人不快。我就知道，他不是好人。依我看，炸弹准是那家伙放的。”
　　“不见得。”里玛十分肯定地摇了摇头，“那人叫乔纳斯・罗克，发射基地的巡察员，在基地工作了多年，而且一直表现良好。炸弹不可能是他安放的。倒是那个墨西哥人，值得怀疑。安全部门发现，一份‘均分社’的文件提到过他。因此，保安人员怀疑，他是‘均分社’间谍，受雇安放了炸弹。”
　　“那他为什么要躲藏，而且躲藏在船上？他想自杀吗？”基普反驳道。
　　“看来，他不太通英语。保安人员怀疑，他在炸弹安放好后迷了路，没找到下船的通道。惊恐之中，只好胡乱找个地方藏起来。基普，你知道，他是非法混进来的，是个偷搭客。按理，从他登船的那一刻起，就已经成了罪犯。”
　　“妈妈，你听我说！不错，要放回地球上，卡洛斯可能是个非法撞入者。可是，此时此地，我们所有的人，不都是外星人，都是非法撞入者么？我知道，卡洛斯穷，可他是个勇敢无畏的人。他全部的愿望就是：像伟大的‘彗星号’机长一样，去探索宇宙星空的奥秘。这才是他偷搭的真正原因！”
　　“看来，你不仅不了解他，而且拒绝了解。”里玛不耐烦了，提高声音说道，“他可是个危险人物，我希望今后你离他远些。”
　　就在这时，监视屏突然打开。基普的不快被驱散了。
　　格伦葛什出现在屏幕上，胡茬满面，一脸苦笑。
　　“现在发布最新情况报告。”他语气严峻，黑黑的脸上没有了微笑，“由于天文组同仁的努力，吸引飞船脱离量子波态的天体终于被我们发现了。”
　　接着，格伦葛什的画面消失了，屏幕上出现一片星空。星空中心，有一个小黑点不断膨大，呈现出一个圆形黑块。最初，黑块呈墨黑色；渐渐地，随着黑块逐渐变大，可以看见上面有一些暗红的斑点；最后，才看清那些斑点原来是一些交错的狭窄裂痕，呈火红色。
　　“大家已经看到了，”格伦葛什的声音又响起来，“那是一颗黑色的矮星①。如果大家对矮星不甚了解，不妨回想一下恒星的形成过程。恒星诞生于气团的崩塌。夹杂尘埃的巨大气团在引力的强大作用下，出现内部引力失衡，发生崩塌，于是恒星便诞生了。如果这颗新生的恒星很大，那么，由崩塌而释放出的巨大热能便会引发核子反应――氢聚变为氦――这样，恒星燃烧起来，一颗闪闪发光的新星便诞生了。
　　【① 亮度小、体积小、密度大的的恒星，如天狼星的伴星。――译者注。】
　　“我们相遇的这颗恒星，由于质量太小，尚不足以维持氢的继续燃烧，从而形成了一颗矮星。但是，这颗矮星的表面下仍蕴藏大量的热能，而且深度一定很浅。安德森博士认为，当初，云团崩塌释放的热能，以及恒星内部不稳定元素引发的核子裂变，曾点燃过这颗矮星上的氢，使它燃烧过。如果它有行星，也一定向它们释放过大量热辐射。遗憾的是，目前尚未发现有行星存在。不过，即使有，哪怕就在附近，也消隐在黑暗中了，未必能被我们发现。目前，搜寻工作仍在进行。”
　　这时，黑色矮星的画面消失了，格伦葛什又出现在屏幕上。他说，一旦有新情况，将及时通报。
　　“就算他们发现了行星，”基普神色忧虑地看着妈妈，说道，“既然它不能从矮星处获取任何光热，它又有什么用呢？”
　　“现在只能等待。”里玛无奈地耸了耸肩，表情如格伦葛什一样，困顿不堪，“等等再说吧。”
　　他们等待着。
　　闲暇中，母子俩各想各的心事。里玛想把卡洛斯的事忘掉，而基普却对他越来越感兴趣。后来，监视屏上有人在谈论，要举办一个培训班，帮助大家适应低重力状态。里玛让基普去打听一下这事。基普去了。经过保安部时，他前去打听卡洛斯的情况。
　　“那个墨西哥偷搭客吗？”黑人女警长一耸肩，说道，“他已经走啦。”
　　“上哪儿去啦？”基普赶紧追问道。
　　“计算机中心。”对方答道，“他懂得计算机。”
　　“这我知道，”基普得意地说，“我的电子游戏板就是他给修好的。”
　　“他为我们的计算机系统排除了一个重大故障。”女警长微笑起来，显得很友好，“受飞船发射产生的静电电涌的影响，我们的计算机系统瘫痪了。天文组知道卡洛斯的情况后，就请示格伦葛什先生放了他，并把他要到自己组去了。”
　　卡洛斯真棒！基普想，要是妈妈知道了，一定会喜欢上他的。
　　基普从低重力培训班回来时，黛已经睡着了。她醒来后，依然念念不忘咪咪。于是，里玛把她带到下面的娱乐室去玩，想借此转移她的注意力。基普一个人呆在舱里，玩起了电子游戏。他重返“正义军团”，参加了突袭钻石星的行动，从邪恶王后手里夺回了被俘的同伴。
　　里玛和黛回来了，她们守在监视屏旁，希望获得一些新消息，可上面一片空白，什么也没有。不久，餐厅服务员又来呼他们下去用餐了。吃的依旧是些浓缩或压缩的食品，不合口味。他们艰难地吃着，慢慢学习享用。一同用餐的还有另外两个男子，他们走过来，举杯向里玛示意。不过杯子里装的不是酒，而是合成饮料。里玛介绍基普和黛认识了那两人个，一个是安迪・安德森，一个是托尼・克鲁兹。剥中国科幻班哀耙
　　安德森是个红头发、红皮肤、性情随和的大个子，担任登陆组组长。一旦发现着陆地，由他率队登陆。克鲁兹却是个脸色黄黑、表情严肃的小个子，戴一副金边眼镜。他原是“太空播种行动”组织的首席天文学家，以前发射过的许多执行播种任务的飞船，其方向和目标星云都是由他确定的。如今，二人均形容憔悴，眼眶深陷，神态忧虑，一副操劳过度的样子。他们坐在那里，一言不发。基普和黛不懂大人的心事，起身取自己的豆奶饮料去了。
　　“告诉你个坏消息，”孩子们走后，克鲁兹低声对里玛嘀咕道，“斯特克的情况很糟。他整日把自己和那个叫杰克・欣奇的家伙关在卧舱里，不出来。不是醉酒昏睡，就是惊魂不定，或二者兼而有之。他们住的舱内一片狼藉，空酒瓶、破碟子扔了一地。我去找他们，门敲了很久，欣奇才醒来。他居然问我，能不能帮他弄个女人玩玩。”
　　说到这里，克鲁兹不觉情绪低落。
　　“这段时间只苦了格伦葛什先生。”安德森一边搅拌合成饮料，一边犯愁地说，“由于斯特克不能接替他，他只好一人顶着。到现在为止，他在穹顶控制舱已经一连干了整整６０个小时，除偶尔在工作台前打一下盹外，从未睡过觉。他既要寻找下一步的去处，又要顾全大局，稳定人心，不能把船上指挥系统出现的问题公开化。真够难为他了。”
　　“在搜寻着陆点吗？”里玛问，“一颗行星？”
　　“我们都参加了搜寻小组，但行星是否存在，并不知道。在这黑茫茫的星空里搜寻，实在是一件艰难的工作。如果什么也找不到……”
　　说到这里，安德森心烦意乱，把咖啡都搅洒了。他忙伸手去擦桌子，忘了继续说下去。
　　“找不到又怎样？”里玛催他说下去，“前景如何？”
　　“不妙。”安德森低语道，“告诉你实情吧，这是一场毫无胜算的赌博。即使这颗矮星周围存在行星，它们也该是看不见的。现在可以确信，在我们的雷达探测范围内，一无所有。如果这颗矮星能自转，那么也可以根据其自转推断出它的轨道平面，它的行星也应该在这个平面内，这样，我们就可以缩小搜寻范围。不幸的是，它并不自转；即使自转，速度也太慢，不能说明任何问题。”
　　安德森无奈地摇了摇头，又伸手去擦在桌上洒下的咖啡。
　　“发现了行星又怎样？”克鲁兹拉下眼皮，悲观地说，“就算我们碰巧撞上一颗，那也是一颗无光无热、冷冰冰的星球，拿它又有什么用呢？”
　　黛和基普取饮料回来了，里玛不便再说下去。
　　当天深夜，里玛突然被一阵信号铃声惊醒。
　　“维拉利博士吗？”副驾驶从控制舱打来电话，“有新情况。格伦葛什先生要求，所有小组负责人２０分钟后在控制舱集合。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 