

第八章
　
　　格伦葛什实在困得慌，头晕眼花，支持不住，只好把搜寻行星的工作暂时交给了副驾驶斯坦伯格，自己回寝舱歇一会儿。听碍到安德森的敲门声，他赶快揉着惺忪的眼，起身开门。
　
　　“发现新情况了吗？”他满怀希望地问道。
　　“难说。”安德森一耸肩，“别说看得见的，就是看不见的，也没发现。不过有计算数据显示，附近似乎有一个行星引力场存在。只是这一情况暂时还不能确定，不过，我想你会感兴趣的。”
　　“我马上就上来。”格伦葛什兴奋起来。
　　“咖啡味吗？”安德森似乎注意到了舱室里弥漫着的香味，那是一股浓郁的咖啡味儿，“这么香！是正宗咖啡吧？”斑中国科幻傲把
　　“这可是斯特克的恩赐。”格伦葛什一边说，一边走到咖啡壶旁，为安德森灌了一杯，“早在登船前，他就让手下人欣奇偷运了一批美味佳肴，装在船上，以备他俩日后享用。”
　　“真是晦气，我们怎么就碰上斯特克和罗克这样的混蛋！”安德森恨恨地说道。
　　“是三个混蛋，要是算上欣奇的话。”
　　“是吗？那家伙我还不认识。”安德森皱了皱眉，“不过关在禁闭室里的那个罗克，我可领教过了。自他第一次在基地做巡查时，我就认识他，还和他下过棋。他可比我精，赢我的时候多。我原以为，他什么都会些，只是不精罢了。这样的人，我们探寻组大致还用得着。可后来才知道……”
　　“他受不了惊吓，神经出了毛病，成了个废人。”安德森一耸肩，接着说道。耙褒中国科幻斑唉把搬
　　“他声称，自己是清白无辜的，只想呆在地球上过安稳日子，并不想到太空来冒险，却被无端阻在船上，无法脱身下船，结果才被带到这太空里来的。真如他所说，那倒真是不幸的事。换了别人，也会急疯的。”说到这里，格伦葛什突然沉下脸，继续说道：“可残酷的现实却是，有个杂种曾企图杀掉我们。”
　　“当然，也可能是那个墨西哥人。”安德森一边说着，却又一边摇头，“我真不愿那么想，因为我相信，他是不会干那种事的。”
　　“你是说卡洛斯？”格伦葛什眉头一抬，问道，“听说他在你小组里工作？”
　　“是的。他可比罗克强多了。同为丧家狗，毛色两个样。”安德森冷笑着说，“不管卡洛斯来历怎样，他都是一个极出色的人。可别凭他的蹩足英语下结论。比起罗克来，卡洛斯的脑子要好使得多。他与计算机有一种天生的亲和力，就连平日的思考，差不多也都是按二进制进行的。”
　　“你怎么把他弄到你的探寻小组去的？”
　　“那是保卫处克里克和沃什伯恩的功劳。他们把两个嫌疑分子都监禁起来，一起带到了太空。结果，罗克精神崩溃了，而卡洛斯却如鱼得水，高兴还来不及。就保卫处掌握的情况看，没有任何证据可以证明，卡洛斯属‘均分社’间谍，或是其他破坏分子。看来，他是清白的。他本人也积极请求工作。于是，沃什伯恩就让他帮着管理计算机设备。那些设备中，部分因受飞船发射电涌效应的影响而瘫痪了。卡洛斯修复了计算机，并恢复了丢失的所有文件。后来，沃什伯恩听说担任探寻任务的计算机也出了类似故障后，就把卡洛斯送到我这里来了。卡洛斯果然出色修复了计算机，以自己的工作证明了自己是个有用之才。”
　　“聪明人撒谎更高明。”格伦葛什还是不放心，反驳了一句。
　　“可卡洛斯说，他之所以喜爱计算机，就是因为它们从不撒谎。”安德森极力替卡洛斯辩护。
　　格伦葛什若有所思地摩挲着黑胡茬，然后问道：“这么说，你认为真正的罪犯是罗克了？”
　　“是的，不过没有证据。”安德森答道，“卡洛斯的确是混上来的。对此，他本人也供认不讳。而且还承认，他曾经得到过‘均分社’抗议分子的帮助。那身工装就是他们给他的，口袋里的那份‘均分社通讯’也是他们放在里面的。不管怎样，沃什伯恩喜欢他，我也喜欢他。我倒觉得，卡洛斯只是运气背：自己既为偷搭客，偏偏又碰上有人阴谋炸船。两件事凑在一起，他如何辩解得清？
　　“至于那个罗克……”安德森皱着眉，沉吟了一会儿，说道，“沃什伯恩指证说，当他发现自己被困在飞船上，下不了船时，就心神不定，沉不住气了。他除了在牢里踱步和蜷在铁床上睡觉外，什么事也不干。他还曾短时间绝食。总之，沃什伯恩不相信他。”
　　一阵呼叫里玛的电话铃声吵醒了基普。妈妈要去开会，基普答应留在卧舱里，照看妹妹。里玛乘电梯来到控制舱。跨进门来，仿佛一下子跌入午夜的星空中。只见布满整个穹形舱顶的巨大监视屏模拟出飞船外的景象，宏大深邃，煞是壮观。
　　“里玛！”黑暗中，格伦葛什热情地招呼道，“这两位是克鲁兹和安德森，你都认识的。这一位是新来的卡洛斯・蒙特拉贡先生。”
　　控制舱里，黑乎乎的，什么也看不见，只有各种控制仪表闪着昏暗的光。过了一会儿，借着监视屏里星星的微光，里玛才辨别出几个人的身影。
　　“维里利女士，您好！”有人在向里玛客气地打招呼，她分辨出是那个墨西哥偷搭客的声音，“我有幸认识您的儿子，一个聪明的孩子。”对方继续说道。
　　“呃――你好。”里玛勉强应了一声。儿子突然间与这号人交上朋友，实在是里玛极不情愿的事。不提便罢，一提她心里就是气。苞中国科幻败埃
　　“各小组的组长我都通知到了。”格伦葛什从控制台前转过身来语气严峻地说道，“沃什伯恩中尉和森博士不能到会，一个忙于保卫工作，一个要监视雷达探寻可着陆天体，都脱不得身。至于斯特克机长，欣奇先生说了，他在睡觉，不得打扰。”
　　“不来才好！”安德森气愤地咕哝道。
　　“探寻着陆地？”里玛急切的问道，“找到了吗？”
　　“还在黑暗中继续寻找。目前已经发现行星一颗。具体情况由克鲁兹告诉大家。”安德森答道。他的声音低沉洪亮，像是被控制舱的穹顶放大过。里玛觉得，这嗓门很美，简直可以唱男低音。
　　“我们施放了一颗探测卫星。”克鲁兹说道，他的声音清晰、准确，像机器发出来的，不带有感情色彩，“跟踪这颗卫星，结果我们探测到一个引力反常现象。据此，推算出了这颗行星的位置。当年，海王星的发现，就是亚当斯和勒维耶①应用这种引力效应的结果。我得说，这一切应归功于计算机中心的卡洛斯，没有他负责的计算机运算，我们是不可能发现这颗行星的。”
　　【① １８１１－１８７７年，法国天文学家，曾任巴黎天文台台长，于１８４５年用数学方法推算出海王星的位置。――译者注。】
　　克鲁兹向卡洛斯点头示意，接着，又指着星空中的一个暗红色圆碟，继续说下去。
　　“这是一个雷达数据成像图。当然，这里的颜色是非真实的。事实上，行星朝向我们的一面完全被冰覆盖。如果有光照，那么它的颜色应该是白色或灰色的。正是由于这颗行星及其母恒星――那颗矮星的吸引，我们的飞船才得以减速，脱离量子波态而复归常态，并以每秒７０００米的速度向它们冲去。”
　　“可以着陆吗？”听到这里，里玛有些迫不及待了，忙问格伦葛什。
　　“也许可以。”格伦葛什看着克鲁兹和安德森，犹豫地答道，“这正是我们眼下要商讨的问题。事不宜迟，请大家发表意见吧。”
　　“我对那颗行星不感兴趣。那里肯定很冷，接近绝对零度（即-２７３。１５℃。最高温度没有上限，最低温度则只到-２７３。１５℃为止，再也没有更低的了。所以，这个温度被称为绝对零度。――译者注）。”安德森说道，还故作夸张地打了个寒噤。
　　“可以肯定，那里不是个好地方。”克鲁兹点头表示赞同，“不过，我认为这颗行星曾经有过与地球一样的历史。它的质量比地球略大些。从其表面的山脉，还可以大致看出它的早期地质活动情况。公转轨道几乎呈圆形，距矮星约９００万公里。运行方式是潮闸式的②，即尽管它绕太阳公转，但它朝向太阳的始终是同一面，即背向我们的一面。”
　　【② 这有点像磨心与磨把手的关系，磨把手绕着磨心转，但它朝向磨心的始终是同一面，即站在磨心上，你永远只能见到磨把手的同一面。月球绕地球运行也属于这种情形。――译者注。】
　　克鲁兹指着图，继续说道。
　　“这些冰层告诉我们，它的地表曾经为海洋所覆盖。自然，大气层也是存在的。后来，随着恒星的衰亡，大海便消失了，或者说，冻结了。”
　　“另一个半球呢？会暖和些吗？”里玛问道。
　　“历史上可能暖和些，但现在两个半球都一样了。
　　“再靠近些观察，情况可能……”
　　“是谁允许你们在这里开会的？”一个嘶哑的吼声传来，里玛被吓了一跳。回头一看，原来是欣奇。不知什么时候，他从电梯里钻出来，拖着那副骨瘦如柴的身躯，幽灵般站在里玛的身后。厚厚的眼镜片后，一双贼眼睛在黑暗中一闪一闪的，令人毛骨悚然。“你们必须征得斯特克机长的同意！”他又补了一句。
　　“你不是说过，他在睡觉吗？”格伦葛什怨恶地回敬了一句，又转过身，继续对大家说道：“我们必须马上采取行动，因为飞船刚脱离量子波态，正在高速飞行。如果现在刹车，让它进入行星轨道，需要消耗大量燃料。但我相信，着陆是能够成功的。不过，一旦着陆，又不喜欢那个地方，要想离开，那就不可能了，因为我们再没有足够的燃料了。也就是说，着陆就意味着我们只能永久地呆在这颗行星上……”
　　“不要慌！”欣奇大嚷起来，“停止一切行动，等斯特克机长醒来再说。”
　　“在作出决定前，还有些情况需要告诉大家。”格伦葛什似乎没有听到欣奇的叫嚷，他一边说，一边示意克鲁兹接着讲下去。
　　“我们期望的东西这里一件也没有。”克鲁兹尖细的声音又响了起来。里玛既焦急，又紧张。可在克鲁兹的声音里，这种情绪丝毫也没有。
　　“毫无疑问，这颗行星曾经十分温暖，甚至还可能出现过生命，但那都是很久以前的事了。大家知道，恒星的冷却是需要相当漫长的时间的。大约在１０亿年前，我们前面这颗矮星就已经停止释放任何形式的热辐射了。这就是说，我们探测到的这颗行星，也已经有１０亿年时间没有获得任何形式的热辐射。至此，我们可以假定，它早已死了。
　　“不过，大家别早作结论，还是听听安德森的报告再说吧。”
　　安德森按动身后控制台上的键钮，屏幕上那个暗红色的小圆碟逐渐放大，充满了整个窗口。再进一步放大，巨大的冰盖的中央便出现一个浅绿色的点，继而绿点变成长条状的斑块，从一座山的山脊延伸出来，向冰盖扩展开去。棒凹扮吧棒盎版碍棒盎中国科幻保叭绑昂板
　　“安德森与马克・桑一直在通过望远镜对行星进行观察，他可以告诉大家……”克鲁兹说道。可他话还没说完，就被另一个声音打断了。
　　“什么？那究竟是什么？”紧靠里玛身后的欣奇又惊恐地叫嚷起来。
　　“你告诉大家好了。”安德森白了欣奇一眼，回敬道。然后，他转身对大家讲起来：“现在大家看到的是一幅雷达数据成像图。同样，颜色也是非真实的，仅表示高度差异而已。从图上看，高高耸起的是一连串高出冰面达２０００至３０００米的不明物，体积巨大。乍一看，酷似山峰，但其中几个具有极规则的几何形体。森认为，这些不明物只可能是非自然物。”
　　这消息太意外了。里玛一听，惊得喘不过气来。在场的人也都鸦雀无声，只听欣奇骂了句什么粗话，还有一台电扇在嗡嗡地响着。
　　“也就是说，它们是由灵性动物建造的……森相信，情况就是这样。”讲到这里，安德森停了一下，瞪眼望着那个闪着绿光的神秘怪物，惊骇不已。看来，那恐怖景象也把他吓坏了。
　　“它们出现在冰面上，可能是由冰构成的。真难以想像，灵性动物竟然能够建造如此巨大的建筑。是城堡，要塞，还是其它什么建筑？大家尽可想像。”
　　“也许是自然物？”里玛不愿往可怕处想，便这样解释道，“目前，对于那颗行星，我们既不知其地质构造，也不知其封冻过程，如何就下结论？大家知道，活动的冰川有时可能隆起，形成冰丘；有时则会断裂，形成巨谷。再说，海里出现巨大的冰山，也是完全可能的。”
　　“里玛，这好像是另一回事。”那些不明物究竟是什么，格伦葛什自己也拿不定主意，他只好这么说，“总之，情况表明，那里的确存在着什么。可究竟是什么，我不知道。大家还是听安德森的情况通报吧。”
　　“在搜寻小组，森负责雷达跟踪，我负责望远镜观测。”安德森继续说道，“当然，我看到的不是行星本身，而是它投影到星空背景上的影子。一切都是黑乎乎的，观测效果很差。我原本并不奢望能发现什么。可是，就在那影子上，我发现了一道闪烁的亮光，位置大约就在这幅雷达成像图的中央。”
　　听到这里，里玛身后的欣奇像被什么东西击了一下，倒抽一口冷气。
　　“的确是一道光，灭了又亮。只是亮度很小，仅可分辨……要知道，现在我们距目标行星尚有百万公里之遥。发现情况后，我立即通知了克鲁兹。”
　　“当时，我曾设想，那只是一道闪电。可理论上，它不可能是闪电。”克鲁兹窄小的肩头抽动了一下，像是抱歉他不能作出圆满解释，“因为，在这样一颗既没有空气、温度又低至接近绝对零度的行星上，是不可能出现闪电的。如果说亮光是一个谜，那它的颜色的变化则更是一个谜。开始的时候，亮光呈红色，然后一闪，变为紫色，最后熄灭。稍歇片刻，亮光再度出现，并且总是出现在我们的雷达电波扫过之后。似乎那不明物接收到了我们的信号，并以亮光作为回答。”
　　“你说那不明物？”里玛追问道，“它究竟是什么？”
　　“‘冰神’？”安德森答道，既像在打趣里玛，又像在提出自己的猜测，“要不就是冰雪巨人？你说那冰上还能有什么生灵？亘古至今，除了星星永恒的照耀，还能有什么生灵可以在那样的地方生存下来？”
　　“你……敢肯定吗？”里玛自言自语道。
　　没有人再言语，大家都默默地注视着模拟星空背景上的那个神秘之物。只有欣奇突然转身，缩回电梯里去了。
　　“要对此作出正确解释，本人感到力不从心，”克鲁兹平静的声音又响起来，“安德森和森也不能。卡洛斯也看到了那个现象，同样感到茫然。我们一致认为：那种不明物，以一个人类的知识尚不足以解释。”
　　“如果决定实施登陆，我自愿参加。”偷搭客卡洛斯开口说道，他声音很低，里玛几乎没听见，“我们一定要弄清楚，究竟是什么东西从冰上给我们发出了信号。”
　　“登陆以前，我们的工作，更多应该是了解情况，而不是急于行动。”安德森补充了一句。
　　“这是一个艰难的决定。”格伦葛什转过身，扫了大家一眼，说道，“如果不及时着陆，高速飞行的飞船将径直越过行星，到达接近矮星的轨道。因为，随着飞船不断接近行星，所受引力将逐渐增大，飞船速度因而大大提高，达到现行速度的两倍。而那样的高速度足以将飞船抛出行星的引力范围之外，冲向矮星，永无回返机会。”
　　“着陆，就意味着永远不可能再离开；不着陆呢，就意味着永远没有机会再着陆。不管怎样，机会都只有一次。”克鲁兹又加上一句。
　　“万一永无机会不着陆……那又会怎样？”里玛颤声问道。眼望着黑沉沉的星空，她心里有些害怕了。
　　“那就只能在这个矮星系里四处漂浮。因为，没有任何迹象表明，这个星系里还有第二颗行星的存在――”克鲁兹答道。
　　“四处漂浮？”欣奇粗声问道，原来他缩回电梯，却并没有离开，“那要漂到何时？漂到一伙人坐吃山空？漂到相互残食？漂到最后一个家伙完蛋？”
　　“我想还不至于此。”格伦葛什沉声说道，“好歹我们都是文明人。”
　　“要再研究。我去叫醒机长。”欣奇站在电梯里，瞪眼说道。
　　“随你的便。”格伦葛什冲他说道，“别忘了提醒你主子读读《播种行动成员公约》。每个人在登船前都在那个公约上签了名，他也应该签了的。他将明白，飞船一离开地球，他的地位就已经改变了。现在，我们是一个新的团体，依靠自律而非外力管理自己。在这里，一切旧有的法律和规章制度都不再适用。我不相信斯特克能履行诺言，但现实就是这样，由不得他。”
　　“白痴！”欣奇嚎叫起来，“什么狗屁公约，机长根本就没见过。如果你们以为他会受制于一纸空文，那你们就是他妈的一群白痴！”
　　电梯载着骂声不绝的欣奇降下去了。
　　“我们是受过教化的人，至少绝大多数如此。”欣奇走后，格伦葛什自语道。
　　“而且也是幸运的人，”安德森补充道，“我们幸运地从波态复归常态，而且人船两无损；又幸运地找到一颗行星。尽管它并不那么理想，我们也算幸运的了。”
　　说着，他冲屏幕上的行星努努嘴，自感知足了。
　　“那地方看上去环境恶劣。”里玛有些沉不住气了，强笑道，“好在我们所带设备齐全，不论到达什么样的世界，都可以改造出适于人类生存的环境。我们有望在冰层下面找到土壤，至少也能找到岩石，岩石可以磨细为土。冰本身也可派上极大用途，不止可以提供水源，更能提供核能必需的氢。再说，谁也没有许诺过，我们要去的地方就是伊甸园。”
　　“改造环境？那没问题！在藏身的地方，我看到了‘铁鼹鼠’挖掘机。”卡洛斯笑着说道。
　　对这位偷搭客，里玛一向不屑一顾，此刻也禁不住刮目相看。
　　欣奇走后再没回来。原来，他已和斯特克吵翻了脸。当服务员把早餐送到斯特克卧舱时，发现二人正在餐桌边大吵大闹，桌上、舱板上一片狼藉，碟子、酒瓶碎片扔满了一地。服务员收拾残物时，他俩暂时休战了一会儿，彼此怒目相向。服务员一走，两人又干上了。欣奇诅咒斯特克，说他诱骗自己离开地球，跑到这么个地狱般的冰窟世界来。
　　里玛返回卧舱时，基普已经醒了。他一声不响地听妈妈讲了会议的经过情况，然后问她“冰神”是什么东西。
　　“哪有什么鬼呀神的？”里玛回答说，“安德森博士借用这个北欧神话人物，不过是想表明，他自己也无法解释那个发出信号的神秘物――如果它真能发出所谓‘信号’的话。事实上，根本不存在什么‘冰神’。”
　　“不管怎么说，他们总是看到了某种真实存在的东西，”基普坚持说道，“假如冰上那些高耸的东西是座城堡，假如那城堡的塔楼高达２０００米，你说那神秘物该有多么巨大！如果它们不是‘冰神’，又能是什么呢？什么东西能建造那样的巨物呢？”
　　“不是说了吗？我们不知道它们是什么。”里玛有些不耐烦，皱着眉头说道。这样的回答，与其说是回答基普，不如说是安慰自己：“我从未想过，我们会停在这样的地方。真不知道还会碰上什么情况。”
　　“怕会碰上巨人吧？”基普认真说，“如果对方真是因为收到了我们的雷达波，才发出那道变幻的彩虹，那么，那彩虹就是某种信号，是要告诉我们什么的。可他们要告诉我们什么呢？”
　　“只有上帝知道。”
　　“妈妈，您害怕吗？”
　　“是啊，我很担忧，格伦葛什以及所有的人都在担忧。”里玛点头答道，语气中充满了不安，“我想，我们必须着陆，不过不在朝向我们这一面，而在背面。那样，可以尽量远离那道神秘亮光。假如真有什么神秘物发现了我们，那么，最好避开对方，悄悄着陆。即使终将被对方发现，也最好在我们了解他们之后。好啦，现在什么也别想了，忘了安德森的‘冰神’，好好睡觉吧。”
　　基普躺下，不再言语了。
　　“妈妈？”基普突然问道，“您后悔吗？后悔上这儿来吗？”
　　里玛怎么想呢？无论如何，不该对儿子有所隐瞒。
　　“是的，为了你和黛，我真有些后悔了。”里玛答道。
　　“别后悔，妈妈。”基普对妈妈说，“我很高兴，自己能像‘彗星号’机长和他的‘正义军团’一样，到一个陌生世界来，进行真正的探险。现在，探险正式开始了，我正想弄明白，那‘冰神’究竟是什么东西？”
　　很快，基普就睡着了。里玛听着儿子均匀的鼻息声，自己却怎么也睡不着。她想到了基普与黛的未来，并为此做了种种设想。他们将生活在一个怎样的世界里呀！沉寂的冰层，光秃秃的岩石，数百万年不见日头照临的黑暗天空。在那里，她要生存下去，要为孩子们建造家园，要播撒人类的火种，等等，能做到吗？她没有信心。她想，儿子要能给她些信心，该多好啊。这样想着，她终于入睡了。
　　不知过了多久，孩子们的说笑声吵醒了她。原来，孩子们早醒了。基普正忙着打电子游戏，黛在玩橡皮泥，仿咪咪的样子捏了一只小小的熊猫。橡皮泥是她从娱乐室带回来的。
　　“妈妈，”见妈妈醒来，基普兴奋地叫道，“昨晚我做了一个梦，你听了一定会高兴的。我与‘正义军团’的勇士们进行了一次伟大的探险。我们驾‘鹰之星’号宇宙飞船着陆在前方行星的冰盖上，并在那里发现了‘冰神’。正如你所说，他们根本不是什么神灵，不过一群状似雷雨云的怪兽。他们以冰凌闪电和冰雹为武器，攻击我们。
　　“我们以热辐射进行还击。它们的冰雹还没打到我们，就融化为水了。有个怪兽想用冰凌闪电攻击我，我一呼气，那道闪电就给热气驱散了。我们不断突进，发动机的轰鸣声震天响，释放出大量辐射，一路横扫过去。结果，怪兽统统被逐出了积冰区，我们大获全胜。“就这样，我们自己做了‘冰神’，统治着那个世界！”
　　“愿梦想成真。至少，我们还有希望啊。”听完儿子的梦，里玛轻声说道。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 