

第九章
　
　　关在禁闭室的罗克请求面见警长沃什伯恩中尉，看守克里克同意了，把他带到了警长办公室。奇怪的是，罗克一见沃什伯恩，就想起自己的母亲。尽管这位女警长身材肥大，肤色黝黑，但那双褐色的眼睛、机警的眼神，那阔大而容忍一切的脸庞，无一不酷肖他的母亲。只是声音不太像，女警长的低沉得多，但语气中那份平静与通达，仍与他母亲一样。罗克想，当年在母亲面前，只要求饶告苦，总能如愿以偿。他准备故技重演，只不知能否获得宽容。
　　“罗克先生仍属嫌疑人员吗？”沃什伯恩问旁边的克里克。
　　“是的。有证据表明，他有犯罪嫌疑。他的公文包里装有一件开司米羊绒衫，而在炸弹上也发现了相同的羊绒纤维。而且，从炸弹定时器显示的启动时间看，罗克已在那之前上了飞船。”“什么炸弹？那事与我毫无关系！”罗克激烈争辩道。
　　沃什伯恩一声不响地打量着罗克，只见他胡子刮净了，头发也梳光了，身上还穿了一套黄色连体工装裤。这些都是看守关照的结果。不过罗克自己觉得，这身衣裤反倒成了一个明确无误的标记，让人觉得他就是罪犯。从警长探寻审视的目光中，罗克没有看到期待已久的宽容，知道事情不妙。
　　“请设想一下，这事让我多么震惊。”罗克提高嗓子说道，“当时我在做发射前的最后检视，完成工作后正准备下船，突然被扣留下来，完全不知情……”
　　“也请设想一下我们的震惊。”沃什伯恩打断他，说道，“如果没有人提前报信，我们全完蛋了。所幸我们及时发现并排除了炸弹。保安人员的出入情况登记表显示，在定时炸弹定时器启动以后，再没有人下船，”她压低声音说道，“也就是说，罪犯还在飞船上。”
　　“那‘湿背人’①……”罗克争辩道。
　　【① 美国口语，指偷渡格兰德河非法进入美国的墨西哥人或劳工。――译者注。】
　　“卡洛斯吗？”沃什伯恩又一次打断他的话，“那可是一个了不起的人才。他为我们排除了计算机故障，现在正在探寻组效力。格伦葛什先生说了，船上有他，是我们的幸事。
　　“而至于你，罗克先生……”
　　沃什伯恩狠狠地盯着他，摇了摇头。
　　“给我一个机会吧。”罗克一副可怜的样子，哀求道。这情景，让他想起以前哀求母亲的情形：“至于炸弹上那开司米羊绒纤维，请问问您的手下人，他们是否将那枚炸弹与我的公文包放在一起过。总之，您没有理由扣押我，炸弹不是我带上船来的。
　　“我倒霉呀！”罗克望着女警长的脸，装模作样地惨笑着，“老实说，这事把我给吓懵了。我不知该说什么好，只求努力工作，像别人一样，干出成绩来，将功折罪，以表明自己的清白。难道我不及那个墨西哥仔，不配享有这样的机会么？”
　　“那好，就照你说的办。”沃什伯恩转过身，吩咐克里克道，“给他一套工作服，然后带他到耶苏那里去。”
　　“对，耶苏・里维拉，船上主厨。他那里需要个厨房帮手。”警长又补充道。
　　“谢谢！谢谢！”罗克一遍又一遍地说着感激话，尽量显出高兴的样子，“真太谢谢您啦！”
　　从他嘴里说出这番感激话，可不容易。想当年，他在狱中厨房干活的时候，那景况，别提了：闷热，滚烫的油星，任人指使，忙乱，汗水，累死无人问的劳作，猪猡的苦工，黑鬼的劳役，一句话，不是人干的活儿。那种苦差，万不得已时，敷衍一周两周的，还能应付；时间一长，他哪里受得了？他自认为，像他这样的白种男人，生来就是要做监工、督人干活的，只有基地巡查一类的上等工作才配他做。
　　“给他个立功赎罪的机会吧。”沃什伯恩对克里克说道，“不过，告诉厨房的耶苏，对这家伙要严加监视。”
　　无论这颗行星环境如何恶劣，远离地球家园的人类子民总算在太空中找到一个可以落脚的地方。现在，飞船如螺旋般环绕着它飞行，不断接近它。面对这个人类的新家，里玛想把它命名为“希望之乡”。对此，格伦葛什一脸苦笑，不以为然。他深感前景黯淡渺茫，十分悲观。
　　“现在，斯特克与同伙无视《播种行动成员公约》，操纵飞船指挥大权。”他说，语气中充满了气愤与无奈，“而我们的处境呢？除就近着陆外，别无出路。经我面陈利害后，他们勉强同意着陆。至于行星的名字，欣奇管它叫‘地狱冰窟’”。
　　里玛一听，不觉打了个寒噤。
　　“我们得满怀希望才是。除了希望，我们已经一无所有了。”她说道。
　　“不论希望还是绝望，现在都只能接受，因为飞船已经开始着陆了。”格伦葛什转过身，对克鲁兹说道：“雷达避开冰盖，一定要争取在行星的向阳面着陆。这样，可以远离那个神秘信号的发送地――如果那算信号的话。没有必要把我们的位置泄露给当地居民。”
　　说着，他抬起头来，扫了一眼监视屏。目标行星依然只是一个小小的斑点，与它的母恒星――那颗矮星一般大小。
　　“当地居民？这么说，我已经假定那儿存在着生命了？”格伦葛什喃喃自语道，显然，那沉寂的行星已经唤起了他某种大胆的猜测，“不过猜测而已，可在我脑海里，它像扎了根似的，纠缠不清，挥之不去。”
　　现在，里玛也被调入了探寻组。飞船绕行星飞行的轨道逐渐变小，离目标越来越近了。里玛通过望远镜在冰面上仔细搜索，她要寻找一个合适的地方，作为居住地。同时，她还希望发现土壤、矿物和饮用水存在的蛛丝马迹。
　　“那冰是水，而非氮或甲烷的凝结物吗？”克鲁兹满腹疑惑，一遍遍低声自问，“如果是水，它被有害物质污染过吗？历史上，这里是否形成过土壤和有用矿物呢？”
　　“答案是肯定的。我敢保证。”安德森很有把握。转行搞量子工程以前，他曾潜心研究过地质学，因此，说起话来才这么肯定：“从已经掌握的情况来看，我认为，这颗行星在其母恒星脱变为矮星之前，情况大致与我们的地球相似，具备生命存在的一切条件。”
　　目标越来越近了，冰盖渐渐展现在眼前，一望无际。原来，那是一块冰封的大陆。它的边缘是一个辽阔浩瀚的大洋，已经完全封冻。整个大洋平坦如镜，没有任何起伏。偶尔可见一串串岩石嶙峋的小山，那是部分群岛伸出海面形成的。大陆的边缘耸立着一条条巍峨雄峻的山脉，巨大的冰川从山体迤逦而下，径直插入大洋中。
　　飞船继续飞行。在行星的向阳面，发现一个狭长的半岛，雷达和望远镜正在对它进行观测。半岛如一柄匕首刺入冻结的大洋，数公里长的冰盖把半岛中央的山脉整个罩了起来，越往山顶，冰层越薄，只有半岛边缘的侵蚀地区和狭窄的海滩尚裸露着，未被积冰覆盖。格伦葛什把指挥舱工作交给副驾驶斯坦伯格，自己来到安德森的探寻组，与大家一道研究新发现的情况。
　　“半岛东岸发现一些开阔地，是我们着陆的最佳选择。”安德森指着监视屏，说道，“那里，找到土壤、冰川水源及有开采价值的矿藏的可能性要大些。此外，也可以通过分离大洋中的冰，提取有用矿物质。
　　“好的。如果欣奇和斯特克不找茬儿，我们就在那里着陆吧。”格伦葛什同意了。着陆计划拟定后，他就回指挥舱去了。
　　飞船绕行星运行的轨道越来越小。目标就在眼前。现在，探寻组人员再分为两个小组，卡洛斯与安德森一组，里玛与马克・桑一组，轮流监测。那曾经发出“信号”的神秘大陆冰盖成为重点监测对象。每当飞船越过它的上空时，他们都要仔细观察。只见座座山峰刺破冰盖，兀自耸立。来自远古的冰川纵横交错，绵延其间。入海处，冰川断裂，形成巨大的冰崖和裂隙。当飞船最后一次绕行星飞行时，守在望远镜旁的卡洛斯突然发现到了什么，倒抽一口冷气，惊恐地尖叫出来。
　　“城堡！巨人的要塞！”卡洛斯叫道。
　　安德森立即呼叫上面指挥舱里的格伦葛什，向他报告。
　　“我们正飞临神秘亮光发送地的上空，距离很近。不借助雷达，仅凭肉眼也可大致看清地上的情况。发现一不明物，状似城堡。城堡里面分布着一连串山一样的巨物，形状奇异，有长方形的、圆形的，还有星形的。不论什么形状，均线条规则、分明，绝非自然形成。不明物硕大无朋，简直叫人难以置信！巨物四周还围有高墙，很高，定有２公里或３公里高。”
　　他停下来，看了看监视屏，接着报告。
　　“现在，我们位于不明建筑群正上方，高度约３００公里。看起来，整个建筑群建在一个坑里。原来，它周围那道高墙其实是道冰崖，向四周扩展至十几公里之外。这建筑群提醒我：本地居民可能掌握了某种抵御严寒的技术。”
　　“地上有活动吗？是否有迹象表明，对方已经发现了我们？”格伦葛什担心地问道。
　　“没有明确迹象。谢天谢地，对方没有冲我们再发射神秘亮光。”
　　飞船沿半岛上空，一路悄无声息地滑过去。克鲁兹再次开启雷达，向指挥舱报告飞船目前高度。卡洛斯守在望远镜旁，继续监测沿途海滩和大洋冰面。
　　“信号光！信号光！光谱完整的信号光！”卡洛斯突然用西班牙语惊叫起来。
　　就在远离半岛尽头的冰面上，黑暗中，一道彩光突然亮起来。开始是一个红色亮点，继而依次变为黄色、绿色和蓝色，最后消失了。克鲁兹和安德森闻声赶来。彩光再次亮起，继而熄灭，然后又亮起。
　　“看清了吗？你们敢肯定吗？”是格伦葛什的声音。他在指挥舱里，通过对讲机了解下面发现的情况。
　　“绝对肯定。”卡洛斯等人都齐声回答。
　　“关闭雷达。”格伦葛什命令道。
　　“已经关闭了。我怀疑……”安德森想说什么，又犹豫起来，“是否可以考虑放弃在此着陆？我们还有一些燃料，可以继续飞行，越过此地，到大洋中部去，找一个岛屿着陆。幸运的话，我们可能到达大陆另一侧的海岸……反正我们也不知道这块大陆究竟有多大。现在飞船飞行速度很快，是否改变原计划，只有两三分钟的时间做决定。”
　　格伦葛什皱着眉头，一时不知怎么办才好。但他马上镇定下来，果断作出了安排。
　　“我马上与其他各组负责人取得联系，征求他们的意见。你们立即通知机长本人。”他急切地说道。
　　安德森马上呼叫机长卧舱。对讲机呜呜地响了很久，不见回音。过了很久，传来欣奇不耐烦的吼声。
　　“机长病啦。让我们安静一会儿，别吵吵嚷嚷的！”
　　“请报告机长，再次发现神秘亮光，位置在飞船前方数百公里外的大洋冰面上。格伦葛什考虑，是否放弃在此着陆？”
　　“他妈的，斯特克机长不管啦！”欣奇大声吼起来，继而又哭丧着自言自语道：“我们已经死啦，死啦！”
　　“还没到绝望的时候，”安德森冷冷说道，“此地情况严酷，但也并非绝地。运气好的话，我们还有机会……”
　　“去他妈的机会！”欣奇早以为自己死定了，哪里还听得进别人的劝告，“等到‘冰魔’追来时，一帮懦夫还不都得逃到大冰里去？数亿年后，他妈的全成了木乃伊，一堆白骨……”
　　“按原计划实施着陆！”半分钟后，格伦葛什宣布了他的决定，并进一步解释道，“在目前情况下，这是惟一的选择。一方面，前方岛屿或海岸的情况，我们没有详细调查，情况不明；另一方面，我们燃料有限，不能贸然向不确定目标飞行。”
　　最后，飞船徐徐降落在半岛的一个岬角上。格伦葛什关闭动力开关，火箭推进器慢慢熄火。待飞船完全停稳后，他召集各组负责人到指挥舱，商讨下一步行动计划。巨大的全息监视屏显示出船外的景象。黑暗中，一面是海岸峭壁，一面是大洋冰原。峭壁兀自耸立，直接顶上冰盖，然后向北向西延伸开去。向东向南，则是万古霜冻的冰原，反射出淡淡的星光，无边无涯。漆黑的天空如铁幕般，沉沉地罩下来。天地一片死寂。
　　“一切都是未知数。”格伦葛什盯着东方黑乎乎的地平线，感到有些茫然，“即使这行星当初经过人为冷冻学处理，后来者只需加热解冻，便可令其复活，我们也难有作为，因为我们不懂行星冷冻学①。不过，在这样的地方，我不能想像，还有什么生命形式可以继续存在。至于那道神秘亮光，我倾向于认为：它不是什么人为‘信号’，只是某种自然现象，不会对我们构成威胁。”
　　【① 作者在这里套用了“人体冷冻学”一词。人体冷冻学是一门研究冷冻保存病死尸体待来日有了治疗方法后使其复活的学科。――译者注。】
　　“也许情况正是这样。对此，我是没有主意的。”克鲁兹咕哝道。
　　“可事实上，那亮光是由我们的雷达扫描而引发的，应该视为对我们的某种‘回应’。”安德森站起身来反驳道。他望着昏暗而平坦的冰面，眨了眨眼，明确表示反对：“因此，我更倾向于认为，这种‘回应’就证明，此地有灵性动物存在，而且对方已经发现了我们。在弄清对方的情况前，我们不能放松警惕。”
　　“当然，这种情况也是可能的。”格伦葛什说道，“如果真有灵性动物存在，我们自然不能轻举妄动，而要等待对方的反应，静观其变。任何形式的主动接近都可能招致敌视行动。”
　　“这我同意。”对大家的分析，里玛都表示赞成，但她更关心的，还是眼下的生存问题。她转身望着那向西延伸的岩石，迫切地说道：“我看这地方还行，就在这里住下吧。现在的首要任务是，如何生存下来。我想，应该立即着手进行实地勘测，全面调查可用资源，并选定地址，立即着手建立居住点。在地表搭屋居住可以，掘地穴居也可以。”
　　参加会议的人员中，一位叫杰姆・郑的，是个核聚变与行星工程专家。格伦葛什想听听他的意见。
　　“这个会议，就叫前敌会议吧，必须订出明确方案。”格伦葛什望着郑，语气沉重地说道，“目前我们处境险恶，而机长斯特克又身体欠安，不能履职。下一步该怎么走？有几个选择方案。我召大家来议一议，希望达成一致意见。”
　　“我曾经攻读过生命环境营建课程。在我看来，我们着陆这个地方就不错，很有希望建成生命环境。”郑望着半岛与大洋间的那片古老海滩，踌躇满志地说道。
　　“很有希望？如何营建？”克鲁兹盯着郑，反问道。
　　“当然，考虑到本地的不确定因素，一切都得秘密进行。首先，能源问题。这里有充足的水源，可以取得核聚变反应所需的氢。其次，种植问题。山脚沉积着山上冲刷下来的沙土砾石，加入适当有机质，就能得到土壤，从事种植业。最后，居所问题。这里的海滩地质稳定，适于挖掘洞穴隧道，营建地下设施。”
　　“海滩地质冻化板结，如基岩般坚硬，挖掘恐怕不易。”里玛皱着眉头，说出了自己的担心。鞍蚌敖拌八佰中国科幻柏饱板艾白拜挨跋
　　卡洛斯站在一旁，听大家发言，心思却在别处。里玛近在咫尺，她那金黄灿烂的头发、窈窕绰约的丰姿、热情饱满的语气，以及那一丝似有若无的幽香，直撩得卡洛斯心儿慌慌，魂不守舍。他尽力克制着，不去看她。
　　那幽香是名牌香水“海玫瑰”的味儿。平日里，里玛舍不得花钱买那种奢侈品，只到了要永远离开地球的前夕，才肯放手花一次钱。那时，她除了留下一点钱作车费和零用外，便倾其所有，为基普买了几张游戏盘，为黛买了一套漂亮的紧身连衫裤，剩下的钱就花在那一小瓶香水上了。
　　“得先在各处打几个孔，取得岩样，测定地质结构，再确定居所兴建的地址。”里玛对郑说道。
　　大家争论着生命环境营建的问题，卡洛斯真想搭上几句，为里玛的主张争一争。因为，他知道储备舱里有一种激光挖掘机――安德森让他看过的。那机器可以用于兴建里玛所讲的居所，因为它是核动力驱动的，力大无比，能彻底掘开永冻层，使其化为灰，化为汽。然而，卡洛斯什么也没说。说了又有什么用呢？里玛在乎他吗？人家根本就没把他放在眼里。他渴望着这个漂亮女人的另眼相看，别再把他当作乡下来的偷搭客，一文不名的墨西哥非法移民，或是其他什么恐怖分子。
　　可他如何才能办得到呢？
　　“里玛，你走得太远了，走到下一步的工作去了，”安德森比划着说道，“当务之急，是弄清那边的不明物：它们是什么？为什么发出那样的信号？”
　　“我何尝不想知道？”里玛转过身，蹙着眉头，望着东方黑沉沉的天幕，以及那颗低低地垂挂在陌生星空中的黑太阳，“不过，这颗行星既然在百万甚至千万年前就已经失去了太阳的光和热，完全冻结，我不相信它上面还有什么生命能存活到今天，并对我们构成威胁。”
　　“那么，那变幻的亮光又作何解释呢？”安德森反问道，“它的颜色变化与光谱完全一致，红色开始，紫色结束。那会是自然现象吗？不，那是有意识地使用某种复杂技术制作出来的，是指向我们的。”
　　“有那种可能，”里玛说，“不过，光谱的七色光也可能是自然形成的，彩虹就是一例。”败埃伴鞍败熬拔鞍中国科幻蚌柏
　　“当然，当然，”安德森耸了耸肩，不以为然，“但是，这里既无阳光，又无雨滴，哪来光线折射的条件？因此，我不得不设想，我们碰到了某种灵性生命，并被它们注意上了。”
　　“这么说，那无名亮光倒成了欢迎造访者的迎宾火炬？”里玛仍觉安德森的分析难以接受。
　　“也可能是引诱我们的圈套？”安德森补充道。
　　“无论如何，”里玛说道，“我还是坚持认为，应该立即着手开挖地基，兴建居所。其它工作应放到后面。”接着，她又转身对格伦葛什说道：“您同意吗？”
　　“同意开挖地基的人倒是有，不过目的不是兴建居所，而是兴建发射井，他们是后勤组的藤原和克拉索夫。他们希望离开这颗行星。”
　　“如何离开？靠一双脚？”里玛简直不相信居然有人持这种观点，气得眉头倒竖起来，“燃料箱空空的，还能上哪里去？”
　　“持那种观点的人，不是过分乐观，就是异想天开。”格伦葛什笑道，“他们还游说郑，企图说服他。他们声称，我们有能力挖掘发射井，建造量子发射器，重返太空，继续量子飞行。”
　　“问问郑就知道，我们缺乏基本的设备，绝对不能做那样的无谓尝试。”里玛扫了一眼其他组的人，压低嗓子又补了一句：“只有头脑发热的傻子才会想出这种馊主意。”
　　“我得说，大家都有点头脑发热。不过，许多人甘冒风险，更多是由绝望逼出来的。”格伦葛什说道。
　　“可您是主管人，您不能让他们为所欲为！”里玛差不多是在请求。
　　“只要斯特克醒来，一切还得听他的。”格伦葛什木然说道。末了，又转身面对安德森，认真说道：“在等待斯特克作出最后决定前，如果你和克鲁兹甘冒风险，去探究那道无名亮光，我同意你们下船。”
　　“我们甘冒风险！”安德森响亮地答道。
　　“阁下放心，我们万死不辞！”一听格伦葛什同意他们去探险，克鲁兹异常兴奋，愉快地笑着，没人见他这么高兴过。
　　他们从地球带来两辆登陆车，是专为恶劣环境下的探险而设计的。飞船主舱口外有一个气囊状的舱室，安德森先将它充了气，然后进入里面，开始组装一种８轮的登陆车。这种车，正是卡洛斯小时候听说过的那种“月球登陆车”。
　　“先生，我愿与您同行。”在安德森工作的机械舱里，卡洛斯见到了安德森，向他请求道。
　　“我很抱歉，卡洛斯，恐怕不行。”安德森摇了摇头，说道，“我很欣赏你，你的工作证明，你是个出色的计算机专家，可……”
　　“求求您了，先生！”卡洛斯哀求道，声音都有些发颤了，“考虑考虑一个可怜的墨西哥人的请求吧。人家叫我‘湿背人’、‘偷搭客’，仅仅因为我没有办理合法手续。可我能学。您看，我很结实，又有精力。维拉利博士提出，要在这里营建生命环境，我希望自己能助一臂之力。”
　　“实在抱歉，卡洛斯。”安德森停下手中的活儿，皱起眉头，打量着他，“我们这一去，会碰上什么样的情况，谁也说不准。我需要的是专门人员，一个登陆车驾驶员，一个经验丰富的机械师，如果可能，还需要一个有极地工作经验的人。你看，哪一项条件你都不具备。”
　　听安德森这么一说，卡洛斯伤心得嘴唇直哆嗦，转身走了。
　　“先生，”很快，卡洛斯在机械舱里转了一圈，又回来了。他不死心，再次摊手请求道：“我在这儿帮您干点活儿，总可以吧。我能搬工具，能扫地，什么活儿都能干。”
　　安德森想了想，终于同意吸收卡洛斯参加探险小组了。
　　“好啦，伙计，现在就开始干活吧。把那些金属废料都收拾起来，扔到垃圾桶里去。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 