

第十章
　
　　黛突然从睡梦中惊醒，浑身发抖，向妈妈床上爬去。
　　“抱抱我，妈妈！”她惊恐地叫道，“紧紧抱着我。我快被冻死了。”
　　“你怎么啦，孩子？”里玛抱紧孩子，问道，“你身上一点儿也不冷呀。”
　　“我冷！我刚去找咪咪，有东西在追我。”
　　“好啦，现在没事儿啦。”里玛轻轻抚弄着孩子的头发，安慰道，“你刚才是做了噩梦。现在好啦，跟妈妈在一起，没事儿啦。”
　　“可咪咪给冻坏啦。她在外面，黑黢黢的，有黑怪在追她。”
　　“亲爱的，别大惊小怪的。咪咪不是被我们留在家里了吗？她和一个好心的出租车司机在一起。那司机还说，他家有一个小妹妹，会帮你照顾好咪咪的。难道你忘了？”
　　“没忘。可是，妈妈，咪咪知道我们不能再回去，就跟来找我了。她就在外面的冰上，黑怪正在追她，她快死了。”
　　“亲爱的，那只是一个梦，一个噩梦。你得把它忘了。”
　　“可我忘不了。咪咪离不开我。”
　　黛就这样闹腾了很久，终于睡下了。可她紧紧偎在妈妈的怀里，老睡不踏实。没过多久，她又惊叫起来。
　　“咪咪！咪咪！听到我的话，就赶快躲起来。好好躲着，别出来，我会来找你的。”
　　登陆车像一只硕大的金属甲壳虫，样子十分古怪，伸着长长的八条腿，支撑着明晃晃的钢壳车厢，脚下装着巨大的车轮。头上还插着一根高高的杆子，杆子上安着高功率的热力灯，它释放出的巨大热浪，可以驱散车周围的酷寒。安德森和卡洛斯在气密室里，把登陆车组装好了，便开到下面的海滩上试车。几次调试后，安德森宣布，组装成功。接着，格伦葛什任命副驾驶斯坦伯格担任探险小组组长。
　　约瑟夫・斯坦伯格，五十多岁，略胖，一头灰色短发，身体依然结实硬朗，可谓老当益壮。他到任后，把大家召集到登陆车中间狭长的主车厢里。主车厢的前面是驾驶室，后面是一排分隔开的个人卧间。车厢壁上安有供人坐卧的便床。大家就坐在便床上。
　　“应该说，这是一颗早已死亡的行星，但它仍充满神秘的疑团。”斯坦伯格发言了，“我们甚至可能遇上敌对物。当然，但愿不会。无论如何，对这颗行星作一番彻底的探查，还是十分必要的。我很高兴能与大家一道参加这次行动。首先，我们依次作个自我介绍吧，相互认识一下。
　　“先从我开始。我曾经有过一段军旅生涯，担任航天飞机的试飞员，直到国会取消那项计划为止。后来，我父亲年老，身体垮了，我便退伍，继承了家庭的产业。我家是‘太空播种行动’组织的签约商，负责建造部分宇航用特殊设备。设计这种登陆车就是我家承揽的业务之一。后来，‘太空播种行动’组织破了产，无力支付设备建造费用，我家也在这辆登陆车建成后，跟着破了产。阿尔特机长是我的老朋友，是他邀请我参加了此次太空飞行的。”说到这里，斯坦伯格紧抿着嘴，轻轻摇了摇头，思念之情溢于言表，“提起这人，心里就难过。真怀念他呀。”
　　接着，克鲁兹和安德森也作了自我介绍。克鲁兹的英语带有很重的口音，卡洛斯不太听得明白，便扭头看着窗外的星空。等到安德森一开口，卡洛斯便感到亲近可爱。这位红头发的德克萨斯工程师，既能听懂卡洛斯的家乡土话（奇瓦瓦西班牙土语），又兼性情豪放，笑对一切风险灾难，深得卡洛斯喜爱。
　　“现在轮到卡洛斯了吧？”斯坦伯格朝大家点了点头，一边打量着卡洛斯，一边说道，“格伦葛什先生要把可能的人员损失减小到最低限度，本来这次行动我们这三人已经够了，可安德森说你在这里表现得非常出色，到时候会派上用途的，因此执意要带上你。如果你执意同行，就请谈自己的特长吧。”
　　“能与大家同行，是我莫大的荣幸。”卡洛斯激动地说道。
　　尽管卡洛斯是个又黑又瘦的奇瓦瓦山穷小子，克鲁兹和安德森却从未因此小瞧过他。可这斯坦伯格是个刻板的美国佬，成见很深。要想上这辆他自己设计制造的宝贝登陆车，要想在这里赢得一席之地，哪怕只想得到他的一丝微笑，你也得拿出真本事来，让他信服，让他觉得你值。
　　卡洛斯向大家讲开了自己的经历，半西班牙语半英语，既结结巴巴而又迫不及待。他讲到了自己的家乡“黄金角”，讲到了自己的计算机技能，还讲到了那位家乡海客伊格纳西奥。正是那位见多识广的海客告诉他，量子飞行器如何快过光速，如何跑过时间，只一瞬间，便可飞到宇宙的尽头。
　　“你知道我们将要面临什么样的风险吗？”斯坦伯格问，“我们不知道会到一个什么地方，甚至有可能一去不复返。”
　　“我知道，但我不怕。”卡洛斯答道。板中国科幻叭绑饱
　　斯坦伯格似乎想起了什么，转身问安德森：“这人就是那……那事件的涉嫌人员之一吧？”
　　“是的，我被控告过，但炸弹不是我安放的。”卡洛斯回答说。
　　斯坦伯格还有疑虑，又继续问安德森：“我有印象，他的问题刚才已经交机长处理了，是吧？”
　　当时的情形是这样：登陆车组装成功后，斯特克机长在欣奇的陪同下，下船来视察。他着装整齐，风流倜傥，神气十足，像个斗牛士。那形象，直让卡洛斯想起了当年的阿方索・马德拉――伊格纳西奥的一个朋友，曾随伊格纳西奥到过“黄金角”，饮酒作乐。阿方索可是个狡猾的无赖，喜欢烈酒和女人。他在当地的教堂里盗得一本古旧的账册，字迹都褪得看不清了。他用那些泛黄的破纸，做成许多地图，图上胡乱标出“黄金角”那些废弃的金矿井方位，然后兜售给外地游客，赚取钱财。他还在当地小酒馆里吹虚说，他有本事游说美国佬，让他们相信，婴儿的黄屎能变金子。
　　遗憾的是，机长自顾招摇，把卡洛斯的事丢在了一边，无暇过问。
　　“卡洛斯承认，自己的确是在得到‘均分社’分子的帮助后才混上船的。”安德森替卡洛斯解释道，“可在发现炸弹的现场没有找到指纹，也没有找到其它任何证据，可以证明卡洛斯与此案有关。再说，他懂计算机，是个有用的人才，我们需要他。”
　　听到这里，克鲁兹点了点头。
　　“行了，”斯坦伯格对卡洛斯点点头，“你就留在这里吧。”
　　“太棒啦！我们一定能到达那灯塔下的。”卡洛斯叫起来。
　　“灯塔？”安德森皱了皱眉头，扭头对斯坦伯格说道，“除非我们弄清那道无名亮光的起因，否则我们是不会有安全感的。不过，直到现在，我仍不希望那亮光代表某种信号。”
　　在飞船高高的指挥舱里，全息监视屏显示出船外的一切：一面是冻结的海滩，岸边是冰霜压顶的峭壁；另一面则是反射着星光的无边洋面，远远地延伸开去，消失在黑沉沉的地平线上。在这里，面对探险小组全体成员，格伦葛什正式下达了出发命令。
　　“随时保持联系，”他嘱咐道，“我们要的是外界的一切信息情报。要避免一切可以避免的风险，尽可能搜集情报，活着回来。”
　　“明白，长官。”斯坦伯格答道，“我们出发吧。”
　　大家转身一一与里玛握手道别。里玛是赶来商讨探险计划的。此刻，卡洛斯的心中陡然充满了嫉妒。他嫉妒所有与里玛握手的人。这些幸运儿，上帝赋予他们文化与学识，使他们有了接近她的本钱，不定其中有人还渴望赢得她的爱情呢。
　　卡洛斯只是嫉妒而已。至于自己心中的渴求，却只是压抑着，连想也不敢想。
　　大家纷纷离开飞船，进入气密室，准备上车。欣奇一人在气囊状的舱室里候着。他还是老样子，头顶黑色贝雷帽，蓄着乱蓬蓬的胡茬，满脸凶相。他虽和斯特克过从甚密，与其他人却形同路人。
　　“有机长命令在此，由我接替你的领导工作。”斯坦伯格走过来时，欣奇递过一张皱巴巴的纸来。那是一张“太空播种行动”组织的便笺，上面满是污渍，潦潦草草地划着几个字，还有斯特克的签名。
　　“接替我？”斯坦伯格简直不敢相信自己的耳朵。他眨了眨眼，又看了看那便笺：“能告诉我原因吗？”
　　“问斯特克去吧。”欣奇生硬地答道。
　　机长不在指挥舱里。打电话到他的卧舱去，又没人接。斯坦伯格只好叫一个保安人员前去敲他的卧舱门。终于，斯特克回电话了。斯坦伯格听着，脸色慢慢变得难看起来。
　　“是，长官。”斯坦伯格懒懒地答道，“明白，长官。”末了，他挂断电话，转过身来，望着安德森，神色十分沮丧，“我们的好机长，他又醉垮了。他说，他安排欣奇负责探险行动，是为了掌握真实情报。然而，我估计，就是对欣奇，他也未必完全信任。他不信任任何人。”
　　说完，斯坦伯格一转身，就要离开气密室。克鲁兹和安德森忙向他立正行礼。他回身与他们一一握手道别，并对卡洛斯耸了耸肩，然后经气密舱口返回飞船去了。欣奇提着一个提包，立在登陆车旁边，不耐烦地等着。
　　“长官，斯特克机长已经确认，由你指挥此次探险行动。请问你有什么吩咐？”安德森问道。
　　“随你们的便，”欣奇咕哝道，“按原计划进行吧。”
　　上车时，克鲁兹替欣奇拧过提包，突然听到包里有瓶子碰撞的声音，便对安德森做了个怪相，然后把欣奇引到车厢后部，他自己的卧室。欣奇一头钻进去，回手便拉上了罩帘。
　　对安德森等人来说，这登陆车可是个全新东西，不过他们已经在海滩上反复操练过，如今已能熟练驾驶了。安德森让卡洛斯驾驶。卡洛斯手握方向盘，把车慢慢开出舱口，来到地面上，然后沿海滩石坡，开到洋面上。
　　“朝太阳方向前进。注意靠右行驶。明白了吗？”安德森在一旁指挥着。
　　“明白，先生，靠右行驶。”卡洛斯兴高采烈，腔调都有些变了。
　　安德森调整空气发生器去了，只有卡洛斯独自呆在驾驶室里。他一边呼吸新鲜的空气，一边竖起耳朵倾听。他听见了涡轮发电机的嗡嗡声，别人低低的说话声，以及移动身体时衣服磨擦时发出的O@声。此外，什么声音也没有。因为，这个沉寂的世界没有空气，声音缺乏传播的媒体。
　　车外的大功率热力灯明明地照着，照亮了半径数百米的冰面，更远处，则什么也看不见了。卡洛斯关掉车内顶灯，让自己的眼睛慢慢适应自然星光。这时，他看到一个灰暗的世界，除热力灯放出的单调惨淡的红光外，没有任何色彩。热力灯为他们驱散了四周的酷寒。
　　卡洛斯伏在方向盘上，扫视着前方。只见冰面白骨般纯然一色，坦荡无垠；冰面上还覆盖着一层薄薄的霜。克鲁兹说，那是一层冻结的氩和氮，是行星大气层消失后留下的残迹。然后，他抬起头，望着冰面上方壮丽的天空。那里，一簇簇恒星镶嵌在陌生的星座上，异常明亮。他记得，孩提时代在奇瓦瓦群山中见过的星星，从未这么亮过。在这个崭新的世界里，冰原，群星，熄灭的黑太阳，构成了全部的物质存在。此外，别无他物。
　　在星空的背景上，那死亡的矮星只是一个圆圆的黑斑，既不升起，也不落下，它只在原地浮着，作一种克鲁兹称为“天平动”的运动：慢慢地略略升起，又慢慢地回复原位。群星在它周围燃烧，既不变色，也不闪烁，因为这里没有大气和云层笼罩。没有大气层的行星，就这样亘古未变地裸露着。这是一片平坦无垠的白色世界，前不见终结，后不见起点，只有登陆车留下的那一抹淡淡的车痕。
　　那是一道什么样的亮光呢？外星人发出的吗？
　　早在着陆时，这个谜一样的问题就萦绕在卡洛斯的心头，挥之不去。一道突如其来的亮光，从最深的红色，到最暗的紫色，依次亮起，包括了完全光谱的每一种颜色。不等人们弄清它的本来面目，又突然消失了。它似乎来自遥远的冰面上，大致在正东方向。
　　安德森说，那地方大致在前方５００公里处。克鲁兹心想，应该在近１０００公里处吧。雷达成像图曾经显示，那道亮光的周围，冰也很明亮，似乎是由于附近的反射更为强烈引起的。也许是岛屿上的一座山？克鲁兹在高清晰度望远镜下观察过，只见那无明物又高又细，不像任何自然山丘。
　　难道是冰神们的城堡不成？
　　所谓冰神，不过是安德森随口讲的一个玩笑，大家虽不以为然，却也想不出其它更合理的词儿。除了冰神，那又会是什么呢？而且那亮光出现在雷达扫描之后。那是一道警告么？一道来自灵性生命的警告？
　　它还会再次出现么？
　　克鲁兹来到驾驶室，接替卡洛斯驾车。卡洛斯也不休息，他爬到上面那间石英穹顶的气泡室，继续观测。困了，要打盹时，他就使劲摇头，保持清醒，不让观测工作停下。
　　冰原，群星，黑太阳。没有新发现。
　　安德森又来到驾驶室，接替克鲁兹。克鲁兹到主车厢的厨架旁，给自己弄些吃的。他在一杯开水里搅进一些干粉，调出一杯大家称之为“合成咖啡”的苦味食物，然后又打开一包多维威化饼干，吃了起来。卡洛斯也来弄吃的。他为自己切了一片冷冰冰的豆味饼。这东西味儿不好，有些难吃。于是，他想起了当年妈妈爱做的辣汁羊肉馅玉米饼。两人一边吃一边叫欣奇，问他饿不饿，要不要吃些东西。
　　“不吃！什么垃圾食品！我自己有。”欣奇躲在自己的卧间里，隔着帘子吼道。听声音，有些含混不清。原来，他正在吃他自己带的瓶装食品。
　　安德森停了车，退到后面来吃东西。卡洛斯已经睡了几个小时，又开始驾车了。他一边开一边观测。一切依旧。冰原，群星，黑太阳。他的睡意仍浓，不时打着哈欠。实在受不了，就站起身来，活动活动麻木的双手，或离开方向盘，伸伸懒腰，重重拍打几下脸，然后又坐下。他双手抓紧方向盘，眨眨眼，又盯住了那道昏黑平坦的地平线。
　　咦，那是什么？
　　平坦的地平线上凸现出一个小小的黑点。没有七色亮光。距离么？可能很远。卡洛斯使劲揉了揉眼，调整了一下车的方向。是一座山么？抑或又一个“冰人”的居住区？大陆冰盖上有“冰人”，难道这大洋上也有？谁知道呢？说不定真正的“冰人”就住在这里，从这里向来访者发送七彩亮光信号。卡洛斯越想越感到情况严重，不觉紧张起来，呼吸也加快了。
　　需要电告飞船么？
　　“大洋上存在着某种神秘物，虽然看起来并没什么危害，但我同意把它彻底调查清楚。”临行前，格伦葛什曾这样交代，“一旦发现异常情况，无论是什么，都要立刻电告飞船。如果要接近目标，应尽可能小心谨慎。”
　　卡洛斯伸手去抓无线电对讲机，却又突然停下了。他发现那东西就在前面不远处。他驾车慢慢接近它。终于，热力灯光照亮了它。原来，那并不是什么巨型建筑，不过是块孤零零的大石头。
　　然而，对卡洛斯来说，这石头仍是一个谜。这儿远离大陆，石头是怎么飞来的？他把车开得更近些，这才看清楚，原来也不是什么岩石，而是一块汽车大的冰，边缘部分都已经给碰碎了。就着热力灯的亮光，他把周围冰面仔细察看了一遍，结果只发现一些碎冰屑，都是大冰块坠落时震落下的，其它什么也没有。卡洛斯明白了，原来这是一块冰质陨石，一百万年、或是十亿年前落下的。
　　水平的冰面，黑色的太阳，永无止境的漫漫长夜，远古宇宙运动留下的残痕，如此而已。此外，一片空白。运动停止了，过程终结了。卡洛斯心里释然了许多。他耸耸肩，又驱车继续前进，向着黑太阳的右侧，向着东方。脚下是万古冰原，从未解冻过，并将保留到永远的未来；头上是永恒的星空，凝固了一般嵌在那里，一动不动。置身于这样的天地间，卡洛斯疲惫疼痛的双眼不时眨巴着，思绪却悠悠地飘回了他的故乡，奇瓦瓦群山中的“黄金角”。
　　他想起了故乡的集市，集市周围的平顶土坯房。想起了集市上的街道。雨天，街道上泥泞满地，车辙纵横；晴天，车水马龙，尘上漫天。想起了他和母亲常去的那个小教堂，石头砌就，年深月久。想起了当年那个衣衫褴褛的他。多少个冬日的清晨，他赶着父亲的羊群，赤足走在村边的山道上，满地的冰霜，麻木了他的脚，刺痛了他的骨。入夜，群星满天，他和他的羊群还走在那条山道上，归家不得。他无数次地遐想，那满天的星斗，该不就是镶在天堂之门上的颗颗明珠？
　　他还想起了那位激发他探索星空奥秘兴趣的伊格纳西奥先生。是他告诉卡洛斯，在北方的沙漠中，有一群无畏的人们，搭乘星际“神鸟”，飞越那道瑰丽的天堂之门，到达更富足的世界，去寻找新的生活。
　　“等我长大了，也要学开太空船。”那时，卡洛斯总爱对老先生这么说。
　　“不行不行，天上的星星可不欢迎无知的乡下野小子。”老先生总是摇着头这么回答。
　　卡洛斯一边回想，一边暗自庆幸。他庆幸的是，梦中情人里玛永远不知道他经历过的那一切，不知道“黄金角”的存在，更体验不到那里的痛苦，闻不到那里下水道污水散发的恶臭，不必拍打那里叮人的龌龊苍蝇，倾听那里婴儿饥饿的啼哭。她若知道那里的贫因与痛苦，定要谴责那里的人无能，耻笑他们无知……如此揣度心上人，不算唐突不恭吧？
　　卡洛斯还想起了她的儿子基普，那个可爱的少年。他在飞船发射前就发现了藏匿在船上的卡洛斯，发现他满手鲜血，行为可疑，可他还是忠诚地替他保守了秘密。如今，基普成了自己的亲密朋友，可她母亲仍是一个矜持的纯种白人，根本无视他卡洛斯的存在。但是，卡洛斯相信，终有一天，里玛会拿自己当人看的；自己也定能做出成就，让她知道，卡洛斯也无愧于星空探索先驱者的行列。
　　他渴望着自己能干得出色。一定的。
　　一个剧烈的颠簸，打断了卡洛斯的思绪，把他拉回到现实中来。抬头一看，登陆车已经来到一片冰砾乱石之间。热力灯光所及之处，巨冰嶙峋，砾石累累。他使劲揉揉眼，借着朦胧的星光，发现远处的冰砾乱石越来越多，越来越大，直到目光所及的地平线上，在那里形成了一座森然的屏障。
　　又一个更剧烈的颠簸，车身摇摆起来，向下一堕。
　　“卡洛斯！撞上什么了？”克鲁兹在主车厢里大叫起来。
　　卡洛斯刹了车，仔细查看下面的情况，发现车坠到了一个约一米高的冰坎下。冰坎上积满了霜，不易觉察。
　　“我们跌到冰坎下了。我粗心了，没注意到。”卡洛斯指着冰坎，对走来的安德森说道。
　　“是个裂缝。”安德森俯在卡洛斯身后，看了看，然后说道，“这大洋的冰已经结到底了。发生地震时，大洋会像岩石一样断裂。这裂缝就是远古地震造成的。”接着，他又观察了一遍前方那道屏障，说道，“我想，那是由流星打击洋面溅起的冰砾乱石形成的。我们可以绕过去。不过……”
　　他突然打住，不吱声了。卡洛斯见他眼望前方，显得十分兴奋，那刀砍斧切般的脸也放出光了。
　　“这可是一次前所未有的伟大探险。”安德森转身笑对克鲁兹，说道，“你知道，最初我是搞地质学出身的，后来转行投身天体物理学，是因为我们的地球已经没有什么新东西值得研究了。现在，我们又得了一颗新行星，一部全新的等待解读的地质史。就是说，我的专业又派上用场了。”
　　“刚才你说什么来着？‘我们又得了一颗新行星’？你以为它真属于我们？你就这么自信？”克鲁兹站在他身边，凝视着遥远的东方，那神秘的七彩亮光出现的地方。
　　安德森到下面察看核发电机去了。
　　“该我来开了，你去睡会儿吧。”克鲁兹提醒卡洛斯道。
　　卡洛斯来到主车厢，爬进自己的便床。欣奇的呼噜声从帘子后的卧间里传来。那家伙睡得正死。可卡洛斯翻来覆去睡不着。梦里的故乡“黄金角”美轮美奂，但那已是飘逝的风景。如今，自己的身体实实在在地处在这“冰神”的世界里，真真切切感觉到的，是寒冷、黑暗和陌生。他又爬上了气泡室。克鲁兹已经驾车转向北方，以寻找一条通道，绕过了陨石坑。结霜的冰面又变得洁白而平坦，黑沉沉的地平线又出现在眼前。
　　冰原，群星，黑太阳。一切依旧。
　　卡洛斯坐到仪表台前，眼望着前方深邃无垠的星空，沉思着。突然，手表发出“嘀-嘀！”的声响，提醒他该读取冰面温度数据，并填写行车日志了。他拿起六分仪，按安德森教他的方法，定下登陆车的方位后，在一张空白的地图上，接着原来的点线，又添上一个圆圆的黑点。然后，他开始呼叫飞船。
　　“这是里玛・维拉莉，格伦葛什的助手。”是里玛的声音，美人的声音。声如其人。她的美貌又一次摇晃在卡洛斯的眼前，让他陶醉，兴奋，又紧张。
　　“你好……”卡洛斯的西班牙土语蹦了出来，他马上打住。不能说西班牙语，这会让她联想起那个墨西哥野小子的。
　　“卡洛斯・蒙特拉贡报告。”卡洛斯改口说道。
　　“有异常情况吗？”对方明快而简洁地问道，语气温和而客气，就是缺少一种感情，一种卡洛斯渴求不得而又日夜煎熬着他身心的感情。
　　“报告，无异常情况。”卡洛斯也尽量使自己的回答简短明了，不带情感，“目前方位，距飞船东４７１公里，北８０公里。偏北原因，避开途经的一个大坑。安德森认为，那坑为陨石坑，系流星撞击行星冰面形成。冰面温度９开氏度。前方平坦开阔，不见异常景物。不见岛屿，山峰，也没出现七彩亮光。”
　　“谢谢，蒙特拉贡先生。我会将情况及时通报格伦葛什先生的。还有事吗？”
　　还有什么呢？他想问候基普，还有黛，那个可爱的小姑娘。她有着她母亲一样明亮的头发，为了她那个留在地球上的玩具熊猫，她一直在伤心。卡洛斯想念他们。他想告诉里玛，即使是没有教养的乡巴佬儿，也一样怀有人之常情。
　　“蒙特拉贡先生，还有事吗？”见卡洛斯不吭声，对方又问道。
　　依然是轻巧、询问的声音，没有一丝热情。纯粹的美国佬。
　　“没有。什么也没有了。”卡洛斯答道。
　　“保持联系。格伦葛什很关心你们的情况，他需要完整的报告。”对方最后说道。
　　“卡嚓”一声，信号断了。
　　在她眼里，卡洛斯算什么东西呢？小花生米。除了她儿子基普，没有一个纯种白人看得上他。然而，他依然无怨无悔地坐在这里，搜寻着冰面，关心着她的一切。他一遍又一遍无限关切地揣想着：里玛的梦想能变成现实吗？她的生命环境营建计划能否在这里实现？能否变魔术般把这死亡之星化为人类的居所，孩子们的乐园？在这９开氏度的地方，生命如何能生存下来呢？除了安德森戏称的“冰神”，还有谁呢？
　　莫非，这冰神果真存在？它们就是这行星的主人？
　　时间拖着沉重的脚步，迈过昨天，又踏入今天。前头，仍是无边冰原；“天平动”下的黑太阳慢慢爬高了些。与飞船的无线电联络不时中断。
　　“我们已经越出了直接收发无线电信号的范围，”安德森说道，“现在，我们收到的信号是通过第三者反射后获得的。我想，这颗行星的周围空间存在着一个断续的环状尘埃带，它时而出现在我们上空，时而又断了。我们收到的信号正是由它反射的。”
　　他们离飞船的距离越来越远，６００公里，８００公里，１０００公里。克鲁兹已经准备回去了。带来的食物――多维威化饼，豆味饼和合成饮料――都吃喝完了。前头是茫茫冰原，后面是漫漫来路。大家站在气泡室里观望着，深感照此走下去，目标渺茫。
　　“没有发现任何敌对物。我们追寻的也许是一座海市蜃楼，”克鲁兹说道。
　　“可你得相信雷达，它不会捕风捉影的。”安德森提醒他道，“我跟欣奇说了，继续走下去。他似乎乐于在此喝酒，不愿回去。斯特克老贼的魔掌，就是欣奇也害怕。”
　　“卡洛斯，你醒着吗？”
　　卡洛斯独自呆在气泡室里打盹，克鲁兹的叫声惊醒了他。
　　“这下不是醒了么？什么事？”他坐在椅子里，感到头晕眼花。
　　“看看前面的情况，呼叫一次飞船。”
　　卡洛斯抬起头来，四处察看。由于坐得久了，他的腿都已经变得僵硬。驾驶室里，克鲁兹放慢了车速。卡洛斯突然发现，前面几百米处，冰原上，星空下，赫然耸立着一道岩壁一样的东西。定睛一看，原来是一道十几米高反射着星光的透明冰墙，向左右两边延伸开去，消失在目极处。
　　“上帝呀！那是什么？”卡洛斯不觉倒吸一口冷气，惊呼道。
　　“又是一处地质断层。安德森说过，历史上，这是一个地震多发地带。”克鲁兹平静地说道。
　　“可以翻过去吗？”卡洛斯问道。
　　“不必翻过去，爬到边上看看那边的情况就行了。”
　　卡洛斯继续观察着。
　　突然，一个炽热的猩红色亮点从冰中激射而出，宛如一颗新星升起。接着，亮点迅速扩大，变成一个燃烧的光环。继而，猩红色的光环中心又崩出一个明亮的橙色亮点，迅速扩大，变出个橙色的光环。如此，依次变出绿色光环，蓝色光环，等等。这些光环组成一个与冰墙一般高的靶状图案。那图案停在那里，不再变化，约莫过了半分钟，光环中心开始变暗，最后颜色褪去，一切都消失了。
　　“这可是本地居民的语言。”对讲机里，克鲁兹用嘲弄的口吻说道，“表示‘欢迎，陌生人’？还是表示‘紧急刹车’，命令我们停止前进？” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 