

第十一章
　
　　由卡洛斯等人组成的探险小组出发后，里玛立即召集生命环境营建计划的相关专业人员，到控制舱碰头，开献策会。依然是午夜的星空，一成不变的黑太阳。星光下，一群人身穿整洁的蓝色紧身太空服，站在里玛周围，目送登陆车渐渐远去，消失在茫茫无边的昏暗星光里。里玛召集的人，半数托辞不来；来的人也是满腹牢骚，争持不下，各执一词。 
　
　　“请原谅，维拉莉博士……”藤原开口说道。他是营养液栽培专家，一个瘦削的小个子亚洲人，声音尖细，平日里操一口纯正的美国英语。他顿了顿，转身对里玛鞠了一躬，谦卑地微笑着，继续说道：“恕我直言，我们还在等斯特克机长的命令，而您现在就召集这样的会议，是不是有些越俎代庖了？”
　　“我不这样想。既然我们碰上了这样一颗行星，又没有任何选择的余地，那就应该接受它，然后学习如何适应它。现在召集大家，就是要为此出个主意，作些准备工作。我们应该开始……”
　　突然，罗克从电梯里钻出来。他满身油渍，带来一股汗臭味，还夹着股豆饼烤焦的糊味儿。
　　“对不起，维拉莉博士，我有要紧事耽搁，来迟了。”他一边说，一边装模作样地做了个鬼脸，“里韦拉先生在厨房给我派了超量工作，干不完。”
　　“没关系，”里玛说道，“我们刚开始。”
　　“罗克？”罗伊・艾森怒视着他，高声喝问道。艾森是个核动力专家，满头短发，声音粗哑，样子像个拳击手：“我以为你还呆在禁闭室里呢。”
　　“那是以前的事了。”罗克点头答道，谄媚地笑着，“那是我倒了霉运。当时我正在验收发射前的各项准备工作，机长突然得到消息，称有人在船上安放了炸弹。搜索炸弹期间，保安部门禁止船上所有人员下船。当他们找到炸弹和那个墨西哥仔时，飞船已经进入发射坑，我想下船也来不及了。那墨西哥仔一定是因为安了炸弹，心里惊慌，稀里糊涂迷了路，才没及时下船的。
　　“可以说，我跟大家是一条心的。移民太空虽非本人初衷，不过，既来之，则安之，我也认了。以前虽没有专门学过生命环境营建，但我愿学着干，努力干好。”罗克说道，一副坦然的样子，还斗胆冲里玛笑了笑。
　　里玛是这船上最漂亮的女人，在大家眼里，也就是世界上最漂亮的女人。此时，她身着紧身太空服，胸、臀各部曲线起伏，充满了诱惑。罗克心下卑劣，一双贼眼盯着里玛的身子，贪婪地溜来溜去。
　　“但愿如此。”里玛不冷不热地应道。
　　“这么说，你在指控卡洛斯了？还讲什么生命环境营建，你懂得多少？”艾森盯着罗克又问道。
　　“当然当然，我不是这方面的专家。”罗克不以为然地反驳道，心中暗自庆幸自己那份伪造的资格证书早被抛在亿万里之遥的地球上，否则，如今被人揭发出来，可就蒙混不过去了，“我只是一名飞船发射巡察员。不过，做一名系统工程专家，我还是有资格的。”说着，他又谄媚地冲里玛笑了笑，“任何一项生命环境营建工程，都是一个系统工程，需要各方面的专家。我想，本人的专长还是用得上的。”
　　“果真如你所说……”艾森略一点头，不情愿地说道，“只要有专长，那当然用得着。”
　　“在这冰面上营建生命环境，我看不可能。”英迪拉・辛格瓮声瓮气地说道。她个儿高挑，身材婀娜，手上戴着沉甸甸的金戒指、金手镯，头上厚厚的黑发草草盘成一个大圆髻。她原是学人类学的，后来，又读了土壤化学和生物工程两个学位：“别指望能在这冰面上活下去，我们得在永冻土下开挖洞穴。”
　　看着海滩上的岩石坚冰，她又显出一副苦脸，有些犯愁了。
　　“我以为，可以先让上层的坚冰解冻，”辛格继续发表自己的看法，“然后再进行作业。否则，下层坚硬的花岗岩不便使用机器挖掘。而且，我们首先要钻取岩样，并作地震探测，弄清地质情况。这一步不做，其它一切都是空谈。”
　　“这一步工作，我们正计划做。”里玛说道。
　　“在我看来，只是计划还远远不够。”内尔斯・诺尔金说道。他是挪威气象学家，是大气环流和气候控制方面的内行：“想一想这里的自然条件吧：没有空气，没有气象变化，水则完全被冻结了，接近零开氏度……”
　　他耸耸肩，摊着双手，感到无可奈何。
　　“不论有无困难，困难大小，我们都得在这里住下。这一点是不可能改变的。”马克・桑以权威的口吻，平静地、不容置疑地说道，“藤原和克拉索夫想重返波态，继续量子飞行，另寻理想之所，那根本是不可能的。”
　　“你敢肯定？”罗克问道，“斯特克机长也希望……”
　　“我敢肯定！”艾森打断他的话，“我们只有两条路，要么立即动手营建生命环境，要么等死。我以为，还是寻求活路要紧。”
　　“对，为了生存，这不正是我们到太空来的目的么？”里玛说道，“现在我们的确碰到了严重困难，让我们团结起来，想办法克服困难吧。”
　　“本人支持维拉莉博士。”罗克说道。面对艾森冷冷的、敌视的目光，他装作没看见，只对里玛傻笑着，然后又转向众人：“本人希望能助大家一臂之力，共同攻克难关。”
　　卡洛斯不断向飞船呼叫，希望听到里玛的声音。很长一段时间，什么回音也没有，只有阵阵杂音，那是来自遥远的银河系心脏的跳动声。突然，他听到了飞船的反应，但不是她的声音。
　　“……不清……信号不清……请求重发……”
　　“阿尔法呼叫，阿尔法呼叫。”卡洛斯又一次向飞船呼叫起来，“向你报告，发现一道冰墙……”
　　“卡洛斯吗？”是格伦葛什强有力的声音，充满了关切与焦虑，“情况怎样？”
　　“报告长官，一道冰墙挡住了我们的去路。克鲁兹博士正在退车。”
　　“别冒险！”
　　“情况有些特别，长官。又在冰上发现明亮的五彩光环……”
　　“能说得详细一些吗？”
　　“圆形的，长官。圆形的光环从冰里一个个绽开，如水上的波纹一样。光环颜色依次变幻，呈现出光谱的各色光。我估计，随着我们逐渐退开，光环会熄灭的。”
　　“奇怪。”格伦葛什顿了顿，有些迟疑，然后又问道，“你能估计光环出现的大致原因吗？”
　　“不能，长官。不过，似乎是由于我们的接近引起的。克鲁兹博士认为，那是有意识的信号。”
　　“谁发出的？”
　　“不知道。也许是陆地上的某种灵性生命。”
　　“附近有山吗？”
　　“没有，长官。到处是冰，冰上覆着一层白霜，一直延伸到天边。”
　　“没山就好。你们有危险吗？”
　　“没有。现在车停了，停在距冰墙一公里外的地方。光环没有再次出现。”
　　“我要和你们的指挥官通话。”镑中国科幻摆凹扮爱百
　　“报告长官，欣奇先生在下面的主车厢里睡觉。”
　　“那就给我接通安德森先生。”
　　“我是安德森，长官，正通过对讲机与您通话。”安德森立即回答道。
　　“关于那道墙，你有什么想法？”格伦葛什的声音里仍有一丝焦虑。
　　“看起来，那完全是天然的，长官，地质年代自然形成的隆起断层。断层线呈南北走向，长得没有尽头。断层的发生年代无法确定，或许就在昨天，或许是数十亿年前的事了。不过，让人感到不解的是……”
　　由于困惑，安德森有些迟疑。
　　“这是一个哑谜，长官。它横亘在我们面前，像一道屏障，墙里还放出五彩光环。这很像一个警告，警告我们停止前进。”苞中国科幻镑翱啊疤镑
　　“对此，欣奇先生有什么反应？”
　　“他在主车厢里睡觉，可能又喝醉了。”
　　“明白了。”格伦葛什顿了顿，又说道，“他是个没用的多余人。我很奇怪，斯特克怎么会把他派去？他们之间肯定又发生过什么争吵，闹翻脸了。他给你们添什么乱子没有？”
　　“没有，长官。他只是叫我们一直往前开。”
　　“那你们就照办吧。时刻保持联系。对冰墙里的光环，你还有什么看法？”
　　“我无法解释，长官。许多光环组成箭靶一样的形状，一环环扩展开去，颜色与我们在大陆冰盖所见到的亮光完全一样。那是什么意思呢？也许是想警告我们，靠得太近了。”
　　“我想，你们也许是靠近了些。”接着，格伦葛什又授意道，“叫醒欣奇，通知他，机长命他立即返航。不要挂断电话，我要与你们保持不间断联系。”
　　“明白，长官。”
　　卡洛斯始终把耳机戴在头上，可是，与飞船总部的联系还是中断了。突然，他听到安德森在叫欣奇，接着，涡轮发动机又发动起来，登陆车继续退离冰墙。
　　“给我停下！”欣奇粗哑的吼叫声从身后传来，“如果能与格伦葛什通话，就告诉他，他的命令我接到了，可是，我们不能回去！他妈的，我还醒着，还没醉到任人摆布的地步。”
　　卡洛斯一扭头，发现欣奇已经站到主车厢通往气泡室的台阶上，手里握着一支手枪。他的样子十分可怕，脸上的胡茬像蔓草一样疯长开去，憔悴的脸此时已胀成猪肝色。
　　“怎么啦？出了什么事？”卡洛斯不解地问道。
　　“对不起啦，各位！”欣奇语无伦次地命令道，“你们听着，三个都给我听着。让斯特克和他的飞船见鬼去吧，我们不回去啦，我们要一直往前开。不管碰到什么情况，都不许停下，见山就上山，见地狱就下地狱。”
　　“可是，长官……”卡洛斯咽了口气，“欣奇长官，外面的情况，您看到了么？”
　　“我看到了，不就是一道断层冰墙么？”欣奇喘着粗气，显然已是害怕至极，握枪的手不住地颤抖，可他还是坚持说道，“你们说的，我都听到了，不就是几个他妈的什么光环么？也许是吓唬我们的，想让我们离开。可我欣奇不怕，我们要翻过那道冰墙……”
　　“长官！”卡洛斯请求道，“把枪收起来吧！”
　　“把枪给收起来！”欣奇挥舞着手里的枪，大吼着，“我可不是傻子。一句话，我们不能回去。”
　　“长官，我相信，如果不理会那信号，我们会有生命危险！”安德森大声提醒道。
　　“怕死？”欣奇大笑起来，喘了口粗气，继续说道，“这儿又来了个什么魔鬼？我们不就是上这里来寻魔鬼的么？打这疯狂的飞船升空那一刻起，我们就已经被谋杀了。呆在这冰面上挨饿，我们还可以死得慢些；要是回飞船去，大家死得更快。因为，斯特克老贼不愿呆在这颗行星上，他要再次发射飞船。天知道，又会飞到什么鬼地方去。就算这里有什么冰魔，我也愿与它们为伍。它们再坏，也坏不过斯特克老贼。”
　　“长官……”看着他手里的枪，卡洛斯有些害怕，尽力找理由说服他，“维拉莉博士说，除了死路，我们还有生路可走。她说，我们可以改造行星环境，营建一个生命环境，自创一个家园。她还说，无论在冰上生存，还是在冰下生存，有关的技术，我们都已经掌握了。”
　　“那吃什么？吃人！我们会变成人吃人的野兽！”欣奇大叫道。
　　“别这样，长官，还没到非死不可的地步……”欣奇一挥枪，卡洛斯吓得弓下身子，可他还是继续劝解，“求您了，长官。这儿的主人究竟是谁，我们还要继续探索。也许，对方并无敌意。它们发送的光环信号，也并非就是要赶我们走，或许还是表示欢迎呢。”
　　“我看不出有谁在欢迎我们！”欣奇不相信卡洛斯的话。
　　“谁又说得准呢？”安德森平静地说道，“欣奇先生，可以告诉我们，你跟着我们一起出来的原因吗？是不是因为斯特克的缘故？或者说，你和他之间是不是产生了什么分歧？”
　　“你要是真想知道……”听安德森这么一问，欣奇立刻像泄了气的皮球，退了两步，手里的枪也跟着垂了下去。不过，他眼里依然充满着绝望恐怖的凶光：“斯特克那老杂种是个什么东西，我来告诉你们吧。”
　　“他当然不是什么好东西。”克鲁兹也在下面说道，“他玩弄卑劣阴谋，赶走了老机长阿尔特。”罢保剥蔼罢板艾凹疤拜中国科幻翱
　　欣奇一听，显得十分愕然，似乎并不知道斯特克还有欺骗老机长阿尔特一事。他一跺脚，歪着头，恨恨地诉说起来。
　　“这个流氓，他收拾我的手段更恶毒。我是遭他绑架才离开地球的。我根本不想上这儿来，是他将我骗上飞船，不让下去；还把我灌醉了，关在卧舱里。他之所以这样干，就因为我拿了他的短，知道他贪污‘太空播种行动’组织巨额款项的勾当，他怕我留在地球上，会出来指证他。”
　　欣奇越说越气愤，刚才涨红的脸，此时已变得铁青，脸上的肌肉不住地抽搐着。
　　“可我没死，还活得好好的！”
　　“我懂了，欣奇先生。”安德森表示同情地点了点头，“你还有什么要说的？”
　　“这里没有秘密，要死的人之间是没有秘密的。”欣奇空洞的目光越过卡洛斯，看着远处的冰墙和星光，狰狞地笑着，“如果你们要听，我就告诉你们。关于这个下流坯的勾当，我掌握的情况多得足以将他送上绞刑架。他是个狡诈的窃贼，本世纪最大的骗子。他惊吞的公款多达数百万。就在行将被绳之以法之际，他跳上了飞船。你们奇怪，我如何知道得这么多，是不是？告诉你们，当年我就是他的爪牙。他那一系列勾当，都是经我的手干的。”
　　“啊？”卡洛斯等人惊呼道。
　　“当年的‘太空播种行动’，可是个大卖买，真正的大卖买！”说起往事，欣奇还有些向往，他话说得慢了，握枪的手也松了，“每艘飞船的花费都达数百万之巨，而且一次发射就是许多艘。大骗子斯特克的工作是负责筹集款项。他鼓动他那能将稻草说成黄金条的如簧之舌，号召‘太空播种行动’的信仰者们，还有那些不长脑筋的轻信者们，让他们慷慨解囊。那帮傻子，还满以为自己在为铸就人类命运的未来作贡献呢。至于斯特克本人，他一点也不相信什么‘太空播种行动’。他视那些捐资参与者为蠢猪，称他们掏钱为自己购买了一张‘通往地狱的单程车票’。
　　“他行骗手段高超，募得大量资金，”欣奇说得起劲，呵呵地笑着，“也为自己狠狠捞了一把。此后，他有财有势，身价日隆。他不仅在纽约和日内瓦买下了豪华公寓，还养了不少女人。但他有一个致命的毛病，嗜赌如命。他常到世界各地的顶级赌馆去赌博，而且多半在醉后行赌。醉也罢，醒也罢，他总是输家。到后来，他输疯了，更是狂赌。结果欠下巨额赌债。于是，他开始染指公款。也就在那时，我被他拉下了水。”
　　欣奇一边说，一边龇牙咧嘴，不时挥舞着手里的枪。卡洛斯吓得缩着身子，不敢动弹。蔼梆胺扳澳霸岸扳癌霸中国科幻岸搬皑坝剥捌榜
　　“当初我犯了个错误，不小心上了贼船，结果越陷越深，一干就是八年。后来，我不想干了，就离开他，改名换姓，想改过自新。可他还是找到了我，缠着不放。我只得伙同他又干了不少更为肮脏的勾当。最后，我实在厌恶了，便告发了他。为此，他就把我弄到这里来了。”
　　说着，他转过身，挑衅地盯着克鲁兹，一副好斗的样子。
　　“我都到了这步田地，还怕什么？我不怕他，不怕你们，也不怕什么‘冰神’。我不想回去，是因为我不想和斯特克那流氓在一起等死，让人家啃食我的骨头。你们懂吗？”
　　“明白，长官。”卡洛斯赶紧点头称是。
　　“谢谢你，欣奇先生。”安德森在驾驶室里，通过对讲机，平静地对欣奇说道，“这个道理我们都能理解。你反对斯特克，不再与他为伍，继续作恶，我们很高兴。可是，我想知道，你打算如何越过这道断层冰墙？”
　　“那是你的事，”欣奇龇着牙，粗暴地回应道，“我又不是工程师。我不懂。”
　　欣奇发泄完，便咕哝着，回自己的卧间去了。接着，卡洛斯听到一阵瓶子的碰撞声，知道欣奇又在借酒消愁了。安德森将登陆车又退出一公里，然后停车进行大检修，以便顺利翻越冰墙。安德森检修核反应堆和涡轮发动机；克鲁兹则穿上宇航服，经气密室下到冰面上，检修裸露在外的车轮和转向装置。
　　“车体温度尚在安全范围以内，”克鲁兹在下面报告说，“车停下后，四周形成一圈霜雾，是由热力灯散发的光热引起的。冻结的大气分子受到光热作用，开始升华，飘散到更远处，又重新冻结起来，便形成了这圈霜雾。”
　　“都写到行车日志里去吧，”欣奇突然在卡洛斯身后说道，他不知何时也挤进气泡室，“要是你以为，还有哪个傻子还会上这儿来读的话。”
　　经过上次的对峙后，欣奇与大家的关系缓和了许多。尽管他说话依然刺耳，连讽刺带挖苦的，可态度毕竟和蔼多了。他甚至把自己的威士忌酒也拿出来，请大家一起喝。卡洛斯调好了新鲜的合成饮料，又在微波炉上烤了一些多维威化饼。欣奇和大家聚在主车厢里，一同吃了顿饭。饭后，由克鲁兹驾车，沿冰墙北进，寻找适宜的翻越地点。大约北行了１０公里，墙高仍达４米。他们继续北行，来到一处地方，冰墙略微矮了些。
　　“停下看看吧，”安德森呼叫道，“我看可以从这里翻越。”
　　“如果你们能……”欣奇有些迟疑，转身斜视着安德森，“那就从这里翻越吧。”
　　车在冰墙边停了下来。安德森提了一个工具箱，经气密室下到冰面上。卡洛斯守在气泡室里观看安德森作业。只见他用激光刀在冰墙上钻了几个孔。激光打击冰墙溅起的冰屑立即被汽化，在他们周围形成一团红色的雾气。钻好孔后，他又往孔里填了炸药，然后示意克鲁兹退车，带大家离开。
　　接着，是一场无声的爆炸。伴着一道耀眼的闪光，一股巨大的雾气和碎冰屑冲天而起。卡洛斯感到一阵目眩，一时间，什么也看不清了。待他能再次看清景物时，星光下，断层处早已被炸出一道斜斜的豁口。安德森已经返回车上，克鲁兹驾着车，颠簸着缓缓驶过豁口，来到高层冰面上。
　　“卡洛斯，如果欣奇先生不反对，请立即呼叫飞船，向他们报告。”安德森对卡洛斯说道。
　　欣奇倒不反对，只是很不以为然。
　　“他妈的，有什么好报告的，”他在一旁咕哝道，“那老杂种再也碰不到咱们一根毫毛了。”
　　卡洛斯呼叫着。但没有回音，耳机里只传来一阵宇宙射线引起的嚯嚯声。
　　“我们已经驶出太远，来到了飞船发射的信号波直射范围以下的地方，信号从我们头上越过去了。”安德森告诉卡洛斯道，“这就意味着，飞船发来的任何信号，只有经过反射，才能到达我们这里；另一方面，此时我们的上方不存在反射物。因此，我们接受不到飞船发来的信号。”
　　“登陆车继续向着黑太阳的方向前进。卡洛斯呆在气泡室里，望着前方。前方景象依旧，一样的覆盖着白霜的冰原，一样的黑沉沉的地平线，一样的永恒的午夜星空。欣奇在车里到处转悠，一会儿探头窥视，一会儿登上气泡室，向前张望。最后，他缩回自己的卧间，再也不出来了。
　　安德森收拾好工具，打着呵欠，也到下面小睡去了。气泡室里的卡洛斯，只要听到时钟敲响，就读取一次六分仪上的方位数据和温度表上的温度数据，在行程路线图上标出一个相应的黑圆点。他几次呼叫飞船，都没有回音。正在他昏昏欲睡之际，突然听到克鲁兹兴奋的叫声。
　　“看，前面！又是一道亮光！”
　　卡洛斯眨了眨眼，发现在东方的地平线上，果然有一团亮光，正在不断变幻颜色。颜色依次为红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、紫色，然后是靛青色，逐渐变深，最后完全熄灭。数秒钟后，亮光再度亮起。
　　“又是一次警告。”安德森对欣奇说道，他们已经来到气泡室，“欣奇先生，我们已经走得够远了。”暗班哀坝中国科幻靶胞拜绊跋苞
　　“继续往前开。”欣奇生硬地命令道。他双眼发红，空洞无物。由于还有些醉意，说话吐字有些含混不清：“管他是什么‘冰神’‘冰魔’，我倒要看看，它们如何抵挡得了我们的强大热力。”
　　安德森转身对卡洛斯说道：“请再次呼叫飞船。”
　　耳机里依然只有一阵又一阵的嚯嚯声。那是各种射线能量的总和，是宇宙的声音，博大而玄奥，卡洛斯无法领会。安德森下去接克鲁兹的班，继续驾车前进。跟着，欣奇也走了。气泡室里只剩卡洛斯孤零零一人。这时，一种巨大的孤独感突然向他袭来，让他难以自持。他意识到，他们与整个人类的联系似乎被切断了，一行人被困在这小小的登陆车里，处于完全孤立状态。周围的一切是那样冷漠，可怕。冰的沉默，时间的沉重，包围着，压迫着，让人窒息。他觉得，自己差不多快要死了。
　　突然，耳机里传来一个声音，打破了他的深思。
　　“飞船呼叫……呼叫阿尔法……”
　　啊，是她的声音！这声音连着人的心，带着温暖，带着希望。那是维系生命的线啊。只是它太纤细了，拉不起；太遥远了，够不上。一时间，卡洛斯恍若置身梦里，依稀看见了她。看见她正站在故乡“黄金角”的山石上，怀抱孩子和咪咪，迎面向风。风儿撩起她头上的金发，卷起她身上的裙幅，衬出她优美的身躯。
　　“飞船呼叫阿尔法。”里玛的声音陡然放大了，“听见我的呼叫了吗？请回答。”
　　“我是阿尔法，呼叫收到。”慌乱中，卡洛斯口里冒出一句西班牙土语来。
　　“卡洛斯吗？你们在哪里？请回答。”卡洛斯有些心慌，不想对方已经听出了他的声音。
　　“我们在断层壁上炸出一个豁口，顺利来到了隆起部分的冰面上。现在正向东开进。”
　　“已经命令你们返回，为何仍要前进？”对方不容申辩地申斥起来，“格伦葛什先生认为，你们处境危险。”
　　“也许他说得对，可这里的欣奇先生拒绝执行命令。”
　　“我要和他通话。”
　　“他不在这里，可能在下面睡觉。”
　　“去找他来。”里玛提高语调，大声说道，“斯特克机长有话对他讲。”
　　“他不会说什么的，我这里倒有情况需要报告。在东方的地平线上，神秘亮光再次出现，像一颗星，颜色按彩虹的色谱依次变幻，与我们以前从空中看到的亮光完全一样。”
　　“你们处境危险。我要和欣奇先生通话……”
　　突然，信号中断，里玛的声音消失了。生命之线断了。
　　卡洛斯叫安德森到气泡室里来，守在电台旁，以备里玛随时呼叫，自己则到驾驶室去，替安德森驾车。他驱车朝着亮光方向前进。原来，那亮光根本不是什么星星。随着距离拉近，它变得越来越明亮，越来越大，出现箭靶状的光环，而且光环还在不断升高。最后，卡洛斯发现，光环的下面原来是一座山。其实，也不是什么山，而是一座黑色的独体庞然大物，其高无比，让人难以置信。卡洛斯停了车，大家挤在气泡室里，观看着，惊骇不已，唏嘘不已。
　　“那是什么！究竟是什么！”欣奇叫起来。
　　“别问它是谁，我不知道。”安德森低声说道，“但是有一点可以肯定，它绝非自然之物，而是由谁建造的。它是一座建筑物，只因太高了，看上去像一座山。也许，它是神造的，只有神才造得如此神奇之物。”
　　登陆车继续前进。他们开一程，停下研究一会儿；研究一会儿，又继续开一程。就这样且走且停，他们跨过了古老的海滩，来到小岛上。小岛隆起形成一座低矮小山，巨石黑塔就矗立在小山上。山体由于岁月的剥蚀，表面十分光滑，上面覆盖着一层薄薄的冰霜。现在，在七色光环的辉映下，通体银色。车靠得愈近，塔身愈显高大，上半截耸入星空。塔身上环绕着美丽的七色光环，流光溢彩，洒下的辉光，照耀着塔底下新来的拜谒者。那辉光，居然比登陆车的热力灯还要明亮。
　　“就到这里吧。”行至塔前２００米远处时，安德森举手示意停下，“已经靠得够近了。”
　　“那塔究竟是干什么用的？我们还不知道呀！”卡洛斯喘着气，说道。
　　所有人都伸长脖子，观望着。这神奇之物，要不是神自身，也是它的杰作，而且是巨神的杰作，卡洛斯想。他用手遮挡着变幻不定的光线，才发现，原来塔身由无数巨石组成，每块巨石高约２０米，有的更达３０米。塔身上光线较暗的地方，便是巨石间的接缝处。塔底下还有一个巨大的砾石堆。想必当初有巨石自极高处落下，撞击地面而碎裂，从而形成了这个砾石堆。
　　“那是什么东西？一道门吗？”克鲁兹皱着眉，让大家看一处地方。
　　大家一看，只见塔基处有一个方块状的阴暗部分，一半被那砾石堆遮住了。显然，那是一个通道。乍一看，通道很小，不及一块巨石的一半高，登陆车好像不能通过，但经卡洛斯目测后发现，那通道口并非那么矮窄，登陆车可以通过。借着塔顶发出的亮光，卡洛斯歪着头往通道里看了看，里面黑乎乎的，什么也看不见。
　　“我们已经离得很近了，”安德森再次提醒道，“了解的情况也够多了……”
　　“够多了？”欣奇粗声打断他，“我还嫌不够呢。我要到怪物巢穴去，面见老怪，当面问问，他发那鸟信号，究竟是什么意思。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 