

第十二章
　
　　探险小组已经出发很久了。现在，与他们的无线电联系也中断了。基普深为卡洛斯和他的同伴们担忧，生怕他们在冰面上迷路。后来，艾森允许基普到机械舱去溜达溜达，这让他高兴不已。机械舱里，几个机械师正在组装另一辆登陆车，“贝塔”号。在这里负责的艾森嗓门很大，而且谁要出了差错，便要遭他严厉斥责，不留情面。当初，基普有点怕他。不久，反倒和他亲热起来，因为艾森是个热情的人，不仅笑起来亲切，而且总有空闲回答孩子提出的各种大小问题。
　　“艾森博上，您做过承包商，是吗？”
　　“那当然。”
　　基普站在机械舱里，出神地看着舱面上摆放着的各种登陆车部件。他看到许多巨大的车轮，没打气时，也有两个人那么高。这些车轮要安装到登陆车的八条腿上，而那八条腿又要支撑登陆车的整个车厢。车厢是一个圆柱形长筒，里面容纳核发电机和车组人员。为了减少散热，它的外表被打磨得银光闪闪，能映出周围人的影子，只是奇形怪状的，像照哈哈镜一样。
　　“这东西是您造的？”
　　“没错。当年，建造这种车的合同很多，都被我赢得了。”
　　艾森曾经有咀嚼烟叶的习惯，现在没有烟叶，就改嚼一种他称为“提神片”的白色药片。由于登船时限制行李重量，他没带多少药片。有时，他还为此事犯愁：“提神片”嚼完后，又嚼什么呢？
　　现在，他取出一个小铁盒，从里面倒出一片“提神片”来，放在口里，用他的假牙嘎嘣嘎嘣地嚼起来。
　　“当年，我在爱达荷州开了一家小公司，就我与另一位合伙人在里面干。”艾森对基普聊起自己的往事来，显得十分神往，好像又回到过去似的，“我们从斯坦伯格博士那里买下了登陆车的设计专利权。制造登陆车有许多道工序，要花费大量的人力物力，可我们的车却卖得都很便宜，不赚钱的。我们的车好卖，在北极作业的几家公司买了几辆，月球基地也买了几辆。当然，最大的买主当数‘太空播种行动’组织，在它的最后十几次太空飞行中，所用的登陆车都是从我们那儿买的。他们还赊账买，不付我们钱。”
　　“如果……如果卡洛斯和他的同伴们遇险，能用这一辆搭救他们吗？”基普问道。这时，一个工人提着工具箱，攀着高高的舷梯，钻进了登陆车的钢铁车厢里去了。
　　“别指望这辆车能救他们。”艾森皱了皱眉，摇头道，“这车躯体庞大，我们只带了两辆来。没有它们，这儿的人就完了。因此，不能把两辆都拿出去冒险。这一辆只能留在这里，供飞船上的人使用。“阿尔法”号上的朋友们明白，他们是不能出麻烦的。”
　　“啊，是这样。”基普心里难受极了，可他不愿让别人看出来，低头看着地板，“那我们只能祈祷他们平安无事了。”
　　“他们会平安无事的。”艾森伸手拍了拍巨大的车轮，说道，“这车性能极好，不会出故障的。”
　　“谢谢您，艾森博士。但愿‘阿尔法’号能平安归来。”
　　“贝塔”号登陆车安装调试完毕后，艾森驾车把勘察人员送上了海滩。在那里，勘察人员开始调查地质，选择地址，挖掘洞穴和隧道，准备营建居所。里玛不许基普跟随前往。尽管艾森解释说，基普乖巧，不会碍事，里玛还是不同意。地址选定后，里玛要亲自前往察看。这时，她才同意基普与她一道去。
　　“声纳探测发现，下面的永冻土中含有许多大块的花岗岩石块，”里玛对基普说，“是行星封冻前，冰川活动带来的。花岗岩石块坚硬异常，不易挖掘。郑博士认为，直接在岩壁上开挖隧道，还要容易些。”
　　艾森在下面驾车，里玛带基普爬上了装有透明防护罩的气泡室。车行驶得很快，气泡室很高，远离冰面，微微有些摇晃，感觉像在动物园里骑大象一样。离开地球前夕，妈妈带他去动物园玩过，不仅看遍了所有的地球动物，还骑了大象。
　　不一会儿，吉姆・郑也踏着扶梯，来到气泡室。他清瘦，敏捷，不声不响，总是挂着一脸的微笑，对人十分友善。他父亲原是新加坡银行家，可他本人却厌恶银行业，改行做了宇宙学家，并加入了“太空播种行动”组织。
　　登陆车北行数公里后，在一个谷口处停了下来。山谷是由冰川蚀成，两面峭壁挺立。登陆车的热力灯比星光明亮，它投下的光照亮了一大片结霜的地面。探照灯照着兀立海滩的岩壁，十分清楚。岩壁下部呈灰白色；十几米高处以上，呈锈红色；再往上，就是冰盖线了。
　　“这是石灰岩。”艾森对岩壁一努嘴，说道，“辛格博士说，当初，气候暖和时，这部分岩壁淹没在海水下面。上部岩壁为沙岩，由封冻前洪水从大陆带来的泥沙堆积而成。表面的锈红色，说明里面含铁。”
　　接着，他又转身对里玛说道：“这可是个好兆头，你有矿可采了。”
　　“居所呢？准备建在哪里？”里玛望着岩壁，蹙着眉头问道。
　　“建在沙岩上。”艾森指点着说道，“沙岩地质稳定，干燥，也不太坚硬，便于使用激光钻挖掘。只是开工时，得搭脚手架。不过，随着工程的推进，不断挖出的碎石正好可以堆在下面，形成一个斜坡，进出洞口也就方便了。”
　　随后，里玛又让艾森驾车顺谷口开进去，在一个谷底平坦光滑的地方，停了下来。里玛用全息摄像机在各处录了像。
　　“看看，基普，”她对儿子说道，“这儿就是我们的新家。”
　　基普上下左右看了看。脚下，是铺满白霜的谷底；头上是深黑的夜空；周围则是光秃秃的岩壁。目光所到之处，除了冰，岩石和黑暗，什么也没有。基普不觉浑身一阵颤栗。
　　“我知道，这里的环境的确很严酷。”里玛满怀希望地微笑着，“可我们就是要在这岩壁上凿出一个新的城市来，把严寒关在外面。我们会有核动力，会有光明的。我们还兴建营养液养殖农场，能种出各种新鲜的蔬菜和粮食，小麦呀，玉米呀，大豆呀什么的，味儿可不是合成饼干比得上的。”
　　基普一边听妈妈说，一边再次抬起头来，打量着周围的世界。他想像不出妈妈描绘的那幅美好图景。他看到的，只有坚硬的岩石，古老的冰霜，和永远的黑夜。
　　“你要是喜欢火腿、鸡蛋、汉堡包和牛排，我们生产就是了。一切都会有的。”郑博士也在一旁说道，“我们带来了冷冻的动物胚胎。将来我们一旦有了空地和粮食，就可以饲养家畜了。”
　　“我们会习惯这里的生活的。”里玛把基普抱在怀里，说道，“这个山谷不久就要改天换地了，它会明亮如白昼。我们还要修筑道路，开采矿产，建造轮船，会有许多有趣的工作让你干的。我们能生活得很幸福。真的，基普，这可是一个伟大的创举。”
　　妈妈太急切了，基普不太相信她。为此，他感到一丝歉意，觉得有些对不住母亲。
　　“我等着这一切的实现。”他抓着母亲的手，“真的，妈妈，我等着。”
　　后来，这个充满希望的山谷被命名为日断谷。
　　母亲又到指挥舱值班去了，基普和黛呆在卧舱里。她回来时，基普早已等得急不可奈，巴望母亲能带回好消息。镑中国科幻棒榜案般矮
　　“卡洛斯他……”
　　母亲一听，面露愠色。基普知道又犯了她的心病，连忙打住。她到现在还不信任卡洛斯，这真让基普感到遗憾。
　　“探险小组的情况呢？”他改口问道，“有安德森博士和探险小组的消息吗？”
　　“没有。”母亲神色忧虑，“你知道，他们已经越出了信号波的直射范围，信号只有经外空尘埃带反射，才可能被接收到。而尘埃带又不连续，有时能反射电波，有时又不能。他们多次呼叫过，没结果。有一次联系上了，他们正报告说发现一道冰墙，墙里有彩色光环什么的，可信号突然中断了。所得报告的内容片言只语，不能说明问题。”
　　居所工地上，工人们已经开始施工。里玛又要上工地，基普要求同去，母亲同意了。到工地一看，二十米高处的红岩壁上，已经凿出一个大洞。岩下，一个身着黄色宇航服的工人开着推土机，把凿下的碎石推到一起，垒成一个斜坡，以便其它机器可以直接开进洞去。在洞里工作的辛格博士要搭车与他们一同回飞船。她一上车，就把宇航服扔在入口处的气密室里，径直冲上气泡室来。
　　“化石！我找到化石啦！”她两眼放光，上气不接下气地对里玛说道，“可以帮助解释‘冰神’与七彩光环的化石！我原来就估计有化石存在，只是做梦也没有想到，一下子就让我给找到了。”
　　“真的吗？快给我们讲讲。”里玛迫不及待地要求道。
　　“钙质骨头。”辛格急切地说，“在古海床上面的冲积沙岩层中发现的。”
　　“就是说，这些骨头，是被洪水冲刷带来的泥沙掩埋在下面的。”她见基普满脸困惑，就进一步解释说。
　　“我用小激光钻慢慢挖出来的。细致的活儿，当年我利用假期参加考古发掘学会的技术。”辛格转身对里玛说道。
　　辛格在加入“太空播种行动”以前，攻读过生物学。当然，那只是地球生物学。
　　“这是一具比较完整的骨骼。当然，如何解释，仍是一个难题，因为缺乏比照物，即有关此地生命进化历史的其它物证。不过，这至少可以证明，此地存在高级生命形式。也许，它们是一些像我们一样复杂的生命形式。这是一个惊人的发现。可以推断，这是一种脊椎动物，估计比人略矮些，大约有一米五左右。以后还要作进一步研究。有了新发现，再作报告。”
　　辛格博士把那具骨骼化石带回飞船时，基普也看到了。骨骼的一半还嵌在一块沉重的红沙岩里。那是一具头骨化石，很扁。长眼睛的地方留下两个空空的黑洞，牙齿微张着，像在笑。除完整的头骨外，石块里还嵌着另外一些碎骨残片。基普看着头骨，感到有些恐怖，不觉打了个寒噤，设想着它活着时的样子。
　　“差不多跟人一样，”里玛说道。
　　“是的，一样是两足动物，但我认为它还会飞。”辛格博士弯着腰，仔细地研究化石，“因为骨头不但轻，而且是空心的。从许多骨头都碎裂了这一点看，我估计它是从空中摔下致死的。臂骨很长，也许是长于飞行所致。当然，翅膀部分结构脆弱，没能保存下来。我还找到一些细小的骨头，可能指骨，一种有特殊用途的三指手上的。腿很短，末端不是足，而是鳍。我猜测，这种动物最初在海里进化，后来才成为飞行动物的。”
　　“真是神奇！”里玛惊叹道。她与辛格一起围着化石，仔细观看着。末了，她抬起头来，说道：“多亏有你这么个专家跟我们在一起。”
　　“谢谢。”辛格博士平静地说道，“有一段时间，我曾梦想掌握地球上有关生命的所有知识，可后来放弃了这个梦想，转而加入了‘太空播种行动’计划，到太空来寻找新的生命形式。”说着，她拿出一个小塑料袋，打开来，“你们看，我找到了。”
　　她把里面的东西倒在自己手心里。
　　原来，是六枚宝石一般闪闪发亮的黑石子，小巧精致，每枚六个侧面，约有铅笔头般大，形状大小颜色完全一样。辛格用手指轻轻一拨弄，六枚石头便粘在一起，像蜂房一样。基普低头仔细看了看，抬头望着辛格。
　　“卡洛斯也有一枚。”
　　“什么？”辛格望着基普，将信将疑地问道，“你敢肯定吗？”
　　“他从哪儿弄到的？”里玛也追问道。
　　“就在现在兴建居所的那个山谷里。他跟安德森先生穿着宇航服上那儿去过。他们在那里扒开冰霜，取过土样。”基普答道。然后，他又皱着头问辛格：“这些东西是干什么的呢？”
　　“也许，是作装饰用的？”辛格一边拨弄着石子，一边又摇头，“或者，作钱用？它们散落在化石旁边，一定是这个动物携带或佩戴的东西。总之，它们是什么，一时还不能断定。”
　　“它们粘在一起的方式也很奇特。”里玛伸手拿起那个蜂房状的东西，说道，“它们是磁石做的吗？”
　　“它们虽然相互吸引，但并不是磁石，”辛格博士说，“至少不是我们所知道的那种磁石。”
　　半夜，里玛突然惊醒过来，感觉情况不对，好像出了什么事。早些时候，黛睡不踏实，爬进她的被窝里来，呼唤着咪咪的名字，说它迷失在冰上了。里玛搂着她，好不容易把她哄睡了。可不知怎的，被窝里现在只剩她一人了。她坐起来，听了听。只听见基普均匀、轻微的鼻息声，其它什么声音也没有。再听，还是没有黛的声音。里玛吓得浑身发抖，翻身起床。
　　黛的床是空的。卧舱里没有，浴室里也没有。
　　“黛！”她突然喊出声来，声音有些吓人，“黛，你在哪里？”
　　没有回音。
　　她转身拉开了灯。
　　“妈妈？”基普醒了，“出了什么事？”
　　“黛不见了。”
　　里玛抓起一件罩衣，冲出屋去。基普揉着惺忪的睡眼，也跟了出去，踉踉跄跄地跑在妈妈后面。电梯旁的环形通道找了，没有。大声叫喊，没有回音。整个飞船的人都睡了。里玛按下了电梯的开关。
　　“清晨４点以前，停止服务，”电脑自动说道，“紧急情况，请用舷梯，或呼叫保安人员。”
　　舷梯口敞着。里玛沿螺旋舷梯往上跑，基普也跌跌撞撞跟了上来。上一层船舱，依然空空荡荡，所有的舱门都紧闭着。里玛喘着气，继续往上跑。再上一层，依然没人。再跑，再找。最后，她来到顶层的指挥舱。指挥舱里静悄悄的，只有个别仪表发出轻微的声响。顶上的全息监视屏上，显示着一片陌生的星空。副驾驶斯坦伯格头戴耳机，坐在闪着绿光的半圆形控制台前。
　　“先生，看见黛了吗？我的女儿？”里玛喘着气问道。
　　斯坦伯格一惊，眨了眨眼，竖起一个手指，示意里玛安静。里玛站在原地，喘着气，浑身打颤。终于，斯坦伯格一耸肩，摘下了头上的耳机。
　　“欣奇和他的人出了麻烦，”他说道，“可又联系不上他们。你有事吗？”
　　“我小女儿，她……失踪了。”
　　“我没看见，叫保安吧。”说着，斯坦伯格又把耳机戴回头上。
　　“对不起，先生。”
　　裸着脚，披着罩衣，里玛又沿长长的舷梯往回跑，对着每一条走廊呼喊着女儿的名字。空旷，死寂，恐惧。仍无回音。里玛都快急疯了。
　　“妈妈，等一等！”基普在后面追着她喊，“不要惊慌。她不可能离开飞船，她一定在船上什么地方，没有谁会伤害她的。”
　　回想起黛平日的梦呓，里玛越想越怕。这行星死亡已久，太冷了，太冷了。她正要改造它，驯服它，可它一下子变得狰狞可怖，充满了可怕的梦魇和不解的死谜。现在，老恶魔又溜进飞船来，掳走了她的孩子。
　　里玛胸部憋得一阵阵痛。她跌倒了，摔在舷梯上，蹒跚着爬起来，又往前冲。她绕着螺旋舷梯，一圈又一圈地跑下去，对着每一条走廊呼喊着黛的名字。基普上气不接下气的呼叫被她远远地抛在后面。整个飞船空空的，死了一般，一如外面的冰与夜。最后，里玛来到下面的主舱。
　　一个头戴黑制帽的值班警官坐在安检台的监视器前，一边咕哝着什么，一边按动键钮。机器里突然回放出一段录音。
　　“是，长官。”录音机里回放出偷搭客卡洛斯的声音，由于声音高度扭曲失真，变得十分陌生，“有情况。发现彩色光环。什么？信号吗？不知道。”
　　警官又按下一个键，声音又响起来。
　　“……一道很高的墙……”
　　接着，是一阵刺耳的杂音。警官调低了音量。
　　“先生？您看见我小女儿了吗？”里玛提高嗓门问道。
　　“是维拉莉博士吧？”警官似乎没有听清里玛的话，他关了录音机，眨巴着眼，问道，“阿尔法传回的信号。他们发现一道屏障和又一道信号灯光。”他斜看着监视屏，缩着身子，好像已经感到了寒冷，“那该死的怪物又显灵了，让人感到恐怖。我真希望重返老家盐湖城，继续做警察，干我的老本行。”
　　“我的小女儿？看见我的小女儿了吗？”
　　“对不起。”警官一耸肩，表示歉意，“什么小女孩也没看见。”说着，伸手拿过一个记事本，“说说她的衣着长相……”艾柏拌爸摆瓣中国科幻绑
　　“妈妈！”基普在后面叫起来，“我看到她啦！她在外面的气密室里。”
　　只见黛身上仅穿一件睡衣，站在舱口处的一只工具箱上――箱子是她自己挪到那里去的――正抓着一把螺丝刀，踮着脚尖，去开舱门的控制开关，想要出去。里玛一看这情形，一头冲了过去。
　　“醒醒，亲爱的！你在干什么？”她边跑边喊。
　　一听喊声，黛瘦小的身躯触电般痉挛了一下。她转过身，自卫般地举起螺丝刀，像打量陌生人一样打量着大家。她的眼睛野兽一样大大地睁着，充满了疯狂和恐怖。里玛害怕极了，浑身发抖。
　　“宝贝儿，不认得妈妈啦？”
　　基普去抓她的手臂，她“喵――喵――”地尖叫着，像猫一样。还举起螺丝刀，朝基普劈头刺来。里玛一把将她抓起来，她生硬地挣扎着。过了好一会儿，她才浑身发抖，呜呜地哭起来，还了自己的声音。“妈妈，让我走！咪咪在叫我。它在外头的冰面上逃命，有怪物在追它。它迷路啦，快冻死啦。”
　　“醒醒，宝贝儿！求你醒醒。那只是一场噩梦。”
　　“是咪咪！真的，是我的咪咪。它冷，它害怕。”
　　接着，又是一阵战栗，一阵哭泣。她靠在妈妈的怀里，慢慢平静下来。安检警官向里玛表示了道歉，说他一门心思忙于播放阿尔法的录音报告，希望有所发现，竟然连孩子经过安检台也没有注意到。他还说，这该死的行星不是人类生存的地方，没有任何条件能够满足高贵的人类的需要。他希望专家们能带大家重返量子波态，离开这个鬼地方。
　　“真是万幸，这孩子没能打开气密室的门，到外面去。否则，没穿宇航服的她，不出一秒钟，就会被冻死的；不出１０分钟，就被冻得钢铁一样硬了。”警官说道。
　　他找来电梯的钥匙，开了电梯，护送一家人返回卧舱。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 