

第十三章
　
　　巨石黑塔四周的地面上，映着一圈又一圈的彩色光环。卡洛斯把登陆车开到光环边上。一行人望着巨石黑塔和塔顶上那一道又一道五颜六色的光环，目瞪口呆，惊骇不已。后来，欣奇的破嗓门打破了大家的惊叹。
　　“总算找到它们的老巢了。”他瞪眼望着安德森，两眼充血，放着凶光，大声嚷叫，“我要进去。”
　　“对不起，先生，我以为这不属我们的任务范围。”安德森摇了摇头，答道，“我们不是来冒险的。我们的任务只是考察，然后报告考察结果，并避免一切不必要的冒险。我认为，我们的任务到此为止，该了解的情况也都了解了。对于这个新发现的情况，我感到震惊。依我之见，当务之急，是通过无线电或其它一切可能的手段，尽快把情况报告给飞船。”
　　“报告什么？”欣奇吼道，“有什么好报告的？”
　　“所有情况都该报告，先生。综合起来看，这些情况令人信服地证明了，此地至今仍有灵性动物存在。这是一种高度复杂的技术文明，其年代也许比这冰霜还要久远。更重要的是，他们对我们似乎并不善……”
　　“你不是有‘冰神’之说吗？”欣奇故意拉着语调，嘲弄道，“现在，你能告诉大家，‘冰神’是什么东西了吧？”
　　“我不知道，先生。”安德森克制着自己，“可是，我得说，我们已经发现了对飞船，对在此殖民的整个计划，都可能构成威胁的潜在危险。趁现在还有机会，我们得赶快撤退，至少撤回到无线电波通信范围以内……”
　　“如果你们胆小害怕，那就……”欣奇瞪着安德森和克鲁兹，顿了顿，说道，“可我不，我要进去。给我预备宇航服。”
　　安德森狠狠盯了他片刻。
　　“你不能，先生，”安德森耸了耸肩，老大不情愿地劝说道，“真的不能。当然，你是组长，由你决定。”
　　“长官……”卡洛斯咽了口唾沫，说道，“长官，您在拿自己的生命冒险。您不能单独去。”
　　“那你愿意跟我去吗？”
　　“愿意，长官。”
　　卡洛斯为自己的回答吓了一跳。他看见安德森和克鲁兹眉头挑了一下，相互对视着，似乎在说，他是个傻瓜。可他没再说什么，跟着欣奇向下面的气密室走去。
　　还在飞船上时，卡洛斯就从储备舱里为自己挑了件合身的宇航服，并穿着到海滩上去过。贴身的特殊织物里，布满了各种导管，既可保证空气在全身循环，反复回收利用，又可吸干汗水蒸汽，保持体温恒定。供氧设备安装在背上，工作起来时有轻微的振动感。头顶还要佩戴一顶水晶一样透明的头盔。
　　现在，安德森帮他穿戴严实，并吩咐他检查调试身上的各种控制开关。
　　“注意查看自己的供氧设备，”安德森进一步交代道，“气囊里的空气可供你使用１０至２０小时。”
　　卡洛斯跟着欣奇，下到结霜的地面上。站在那里，仰视高塔，塔身如山岳鬼魅一般，遮去了半边星空。他打了一个寒噤，似乎外面的酷寒透过他的宇航服，进入了他的身体一般。上帝呀！要是真有所谓“冰神”存在，那它们的力量该有多么巨大呀！
　　那高入星空的塔顶绽放出一个又一个彩色的光环，洒下的辉光比星光明亮，在霜面上勾勒出卡洛斯与欣奇一个又一个的奇怪身影。这高塔的宏大与诡异，震慑着他，使他觉得，自己一下子身陷死亡之手，这冰霜世界转眼成了阴森恐怖的地狱。弗朗西斯科神父的警告又在他耳边响起。这是地狱，阎王爷正等着收他的阴魂呢。
　　身边的欣奇，不就是一个恶魔么？只见他穿着紧身黄色宇航服，瘦得活像只蜘蛛；头罩着大头盔，里面还戴着黑帽子，帽子下是一张小小的极不相称的脸，死灰般憔悴；鼻子上架着一副笨重的眼镜，挡住两只空空的眼睛，瞎了一般，全没人样；手里握着枪，皮带上挂一把长刃刀，活脱脱一个地狱的阎罗王。
　　卡洛斯吓得直往后缩。突然，一股强烈的思乡之情在他的心间弥漫开来，故乡又一次那么亲近地出现在他眼前。啊，那间他出生的平顶土坯房，那道他曾经放牧过的山坡，还有那间母亲常去祈祷的小教堂，无一不温暖着他的心房。而他出走以来经历过的一桩桩事件，却突然间成了一场噩梦，让他害怕。死亡换了一个面孔，再次出现在他面前。
　　一个梦魇般的世界。
　　一转瞬，飞船载着他来到这个世界。一切都太突然，突然得来不及接受。寒冷的行星，死亡的黑太阳，永放光芒的陌生星空，神秘的主人及其伟大的杰作。这可不同于斯特克一类“太空播种行动”鼓动家们向其信奉者们许诺的那个美好世界。胞皑坝般中国科幻芭罢雹艾凹
　　然而，这儿有他的女神，有基普和黛。他虽然弄不明白什么“生命环境营建”计划，但这些建造量子飞船的专家们是值得尊敬和爱戴的。至于他自己，看在上帝的份上，为了这些人的生存，他愿意奉献自己的一切。
　　“胆小鬼，”欣奇在一旁嘲弄他，“不敢去了？还是让‘冰神’把你冻僵了？”
　　一股怒火冲上卡洛斯的心头，他握紧了拳头。但很快，愤怒散去，空余屈辱。毕竟，他也没什么值得骄傲的。他没为自己的女神效过劳；没有干出任何值得标榜的业绩；他甚至感到绝望。猪狗一般的欣奇还要耻笑他，驱使他，让他在这冰面上转来转去，只等最后冻死。
　　然而，他不是懦夫，不是胆小鬼。
　　他跟在欣奇后面，大步向塔基走去。这地方很平坦，冰霜覆盖下的，似乎不是普通的地面，而是一条平坦的大道。再往前走，路被砾石堆堵住了，其中，有大块的石头比房子还大。
　　越过砾石堆，就来到了塔下。欣奇回头看了一眼卡洛斯，然后向那正方形的门洞口走去。洞约有１０米高，开始几十米还可略见昏暗的星光，再往里走，则一片漆黑。卡洛斯停下，借助一把小电筒的微光，查看洞里的情况。他很快发现，前方的隧洞被一块巨大的金属板堵住了。由于岁月的侵蚀，上面已经出现了一些疤痕。
　　“那是一道门吗？”卡洛斯自语道。
　　他用小电筒反复照射那金属板，希望能发现什么，可上面什么也没有。没有旋钮，没有把手，没有锁，甚至连一道缝隙也没有。它与隧洞壁似乎天然地连在一起。没有任何特征可以表明，它就是一道门。门又如何，非门又如何，反正都没钥匙。
　　“没关系！”欣奇恨恨地说道，“安德森有管用的钥匙。”
　　卡洛斯松了一口气，毕竟可以出洞去了。尽管外面依然是无尽头的黑夜，但比洞里面好多了。他急忙跟着欣奇，退出洞来，返回登陆车。克鲁兹仍留在气泡室里监视，安德森到下面的气密室来接他们。
　　“有道墙把隧洞堵住了！”欣奇依然穿着宇航服，通过对讲机大声说道，“该死的怪物，想把我们堵在外面，不许光顾他们的老巢，没门！安德森，你怎么让我们过断层冰壁的，现在就用同样的方法，让我们过这道墙。”
　　“用高能炸药？”安德森摇着头，“你这不是有意激怒对方攻击我们吗？”
　　“他们要有本事，就来吧。”欣奇歪着头，斜眼看着安德森，好像车里的光线刺着了他的眼睛，“依我看，他们早死绝了，死了上百亿年了。要是还有活的，洞前那堆破石头还不早给他们收拾了？”
　　“我看，一定有活下来的。而且，人家还能看见我们，知道我们在干什么。”克鲁兹在一旁反驳道。
　　“再考虑一下吧，”安德森再次劝道，“他们不会欢迎我们这样于的。”
　　“要么被他们杀了，要么不，如此而已，有什么好怕的？”欣奇满不在乎地说道，“说不定，他们有什么好东西，还能为我们所用。我就是要去看看。”说着，他一昂首，一副无所畏惧的样子，“一会儿就要见分晓。”
　　“你疯啦？”
　　“我们不都是疯子吗？”欣奇尖叫道，“别忘了，我们都是已经死了的人，没什么东西值得留恋的，也没什么风险不敢冒。天知道，也许他们真有些好东西，我们正可以去抢一些来。”
　　“你真的疯了。”安德森对他说道。
　　“不管你怎么说，安德森，让老子进塔去！”欣奇戴黄手套的手抓着枪，命令道。
　　安德森皱着眉，一时不知该怎么办才好。
　　“好吧，我去会给你安炸药。”最后，安德森勉强说道，“不过，我要安上定时器，让大家退到安全地带后，再引爆。”
　　卡洛斯拿着一盒炸药，又与他们一同返回洞中。炸药是一些包着锡箔纸的小方块。那道墙坚硬无比，安德森握着激光钻在那金属板上钻了钻，连一个疤也没有钻出来。只得转而在旁边的隧道石壁上钻孔。一道无声的激光打在石壁上，霎时间，粉末四溅，焦味刺鼻。
　　“在一旁警戒着，”安德森小声对卡洛斯说，“发现动静，立即报告我。”
　　卡洛斯在旁警戒着。可到处都是黑乎乎的，什么也看不见。安德森在金属板周围的洞壁上凿出３个深深的孔，装进方块炸药，安上定时器。然后，他收拾好工具，领着大家走出洞来。
　　走到砾石堆后面时，欣奇就不走了，等在那里。
　　“就到这里行了。”他咕哝道，“待会儿好冲进去，看那些怪物如何提着裤子，四处逃窜。”
　　“我可不想看人家穿不穿裤子。”安德森一边笑，一边与卡洛斯匆匆往回赶。
　　由克鲁兹驾车，他们一直退到下面的海滩上，约两公里外的地方。然后，挤在气泡室里，通过双筒望远镜观察。欣奇蹲在砾石堆后面，看不见。安德森默数着时间，最后说了句：“时间到！”
　　没有声音，卡洛斯只感到车身震动了一下①。那边，欣奇直起身来，站在原地四下里窥视了一会儿，然后往洞里冲去；这边，大家轮流用望远镜观察着。没发现任何动静。欣奇没有出来，也没有别的什么东西出来。
　　【① 没有伴随爆炸声，是因为这颗行星上没有空气，声音不能传播。――译者注。】
　　时间过去了很久。一切照常，天上的星星依然亮着，塔顶的信号灯依然变幻着颜色，就是不见欣奇的影子。安德森更新了行车日志，克鲁兹烧开了水，冲好了合成饮料。
　　“哎呀，这可不是好咖啡。”安德森喝干了杯里苦涩的饮料，做了个鬼脸，放下杯子，说道，“要不要进去找找欣奇先生？”
　　“我看没必要。”克鲁兹板着脸，说道，“我们可不是笨蛋。”
　　“我看也没必要。”卡洛斯也摇了摇头，“我们应该立即赶回去报告情况。”
　　“现在还不能走。”安德森看着自己的表，说道，“再给他８个小时的时间，到那时，他的氧才用完。我们现在走了，他万一还活着怎么办？”
　　３小时后，卡洛斯仍守护在气泡室里。突然，他感到一阵剧烈的摇晃，一时透不过气来。天空似乎一下子黑了。他蜷伏在座位上，抬头看见塔顶的巨灯突然变暗，摇曳着，最后熄灭了。星空下，巨石黑塔从底至顶，成了一个漆黑的剪影。
　　“出什么事了？我刚才睡着了，不知道。”安德森边走边问，走上气泡室来。
　　“好像是地震？塔上的灯也熄灭了。”
　　他们往外看去，只见塔影和白茫茫的冰面。安德森在行车日志上记下了这一情况，然后摇摇头，说道：“这行星已经冻到了深处，应该没有能量产生地震……”
　　“我的上帝呀！那是欣奇先生。”卡洛斯突然指着前方，大叫道。
　　只见欣奇赤着脚，发疯般从洞里冲出来。身上没有了枪，也没有了刀。他兀自狂奔，可身后并没有什么东西追赶他。他逃到砾石堆旁时，摔了一跤，直挺挺地躺在那里。旋即又翻身起来，继续赤脚疯跑，两手在脑袋周围空空乱打，好像在和某个看不见的对手厮打。
　　“快去救他！把气密室的门也给他打开！”卡洛斯对克鲁兹大喊道。
　　“就去。”
　　下面传来一阵嗡嗡的马达声，车发动了。接着，“咔嚓”一声，气密室的充气门也打开了。车很快开到欣奇旁边。他两手还在空中一个劲地胡乱打着，情形也十分古怪。头上的头盔还在，里面的黑色贝雷帽却不见了；眼镜歪挂在一边的耳朵上。他一边逃，一边惊恐地扭头回望，忽而左，忽而右，一个劲乱冲，好像根本没看见身边的登陆车。
　　“长官！这边跑！这边跑！”卡洛斯通过对讲机急切地叫道。
　　欣奇好像聋了一样，一点反应没有，只围着车乱转一阵，然后，奔远方逃去，消失在黑暗中。
　　“跟上他，”安德森对克鲁兹说道，“等他精力耗尽时，自会停下来，我们再把他接上来。”
　　他们循着欣奇留在冰面上的脚印，向前追赶。脚印时而清晰，时而模糊。他跑得很快，车开了好久，还没追上。大约追出６公里路后，卡洛斯发现前方冰面上，有一道很宽的冰缝。脚印到冰缝边时，就断了。
　　“停下！停下！”卡洛斯大喊道。
　　克鲁兹在距冰缝几米远处刹了车。那冰缝约有两米宽，边沿清晰锋利。
　　“就是刚才那一次地震裂开的。”安德森瞪着冰缝，面无表情地说道。
　　冰缝沿左右两边笔直地延伸开去，消失在视野的尽头。安德森和卡洛斯到冰缝边查看了一遍。热力灯光下，冰缝边沿呈粉红色；几米深处，冰壁就变暗了；再往下，则是一片漆黑，深不见底。
　　“‘冰神’被欣奇先生激怒了，”卡洛斯说，“便裂开坚冰，把他吞了。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 