

第十四章
　
　　罗克在厨房整日里干苦活，汗污满身。他恨这里的一切，没完没了的苦工，熏人的蒸汽，残汤剩水的臭味。最最让他咬牙切齿的，还是主厨耶苏・里维拉。那满嘴脏话的家伙，简直拿他当奴隶使唤，一双眼睛时刻盯着他。大声吼叫他，让他一会儿干这，一会儿干那，稍有差错，哪怕只溅了一丁点油星在舱板上，也要咒骂不休，骂他是个死了大脑的白痴。罗克决计逃离这苦海。欣奇在冰上失踪的消息传来后，他认为自己的机会来了。 
　
　　斯特克很少离开自已的卧舱。以前，由欣奇给他送饭。欣奇走后，里维拉另派了一个服务生去替他。斯特克不买账，满脸怒气，瞪眼望着菜饭，说是臭垃圾，抓起一碗豆汁杂烩汤朝服务生劈面砸去，吓得那服务生不敢再去。罗克于是主动请缨，问自己去行不行。
　　“怎么不行？”里维拉一边说，一边在围裙上拭着自已的一双胖手，斜眼盯着罗克，上下打量，“可我丑话说在前面，斯特克可是时常醉酒的，就是不醉，也乖戾刁顽，是个难伺侯的主儿。愿不愿干，可是你自个儿的事。”
　　“我愿干。”
　　“那请便。你这可是自讨苦吃。”里维拉一耸肩，同意了。
　　轮到罗克给斯特克卧舱送饭时，托盘里不再有豆汁饼、合成饮料之类的东西。他让里维拉打开斯特克的个人储藏柜，自己往托盘里放东西。他选了烤火腿、新鲜奶酪芦笋、法国春卷、奶油苹果布丁，外加一杯香喷喷的正宗咖啡。看着这些美味的食品。罗克自已也馋得直流口水。
　　“还是人家斯特克有眼界，”里维拉咕哝道，“早赶在飞船发射前一周，就往基地运来一卡车好吃的东西，装在船上。喏，就是这些宝贝。飞船降落在这么个地狱般的地方，他自己反倒乐得高兴，就因为他有机会消受这些宝贝东西了。他那样的人，就是吐泡口水在你脸上，也没什么好奇怪的。”
　　来到斯特克卧舱门前，罗克敲了两下，过了好一会儿，斯特克才来开门。只见他赤裸上身，胡茬满脸，两眼深陷，咧着大嘴，一股臭气从嘴里散出来。他站在门里，瞪眼望着罗克。
　　“你他妈的是什么人？”
　　“飞船巡察员，长官。当初我在对飞船作最后验收检查时，飞船接到告密，说有人在上面安放了炸弹，于是封船搜查，我就滞留在船上了。算我倒霉。找到炸弹时。飞船已经沉入发射坑，我出不去了。”
　　“嗯嗯，是不巧。”斯特克喝着美味的咖啡，语气缓和了许多，“上这样的鬼地方来，是没什么好。你不想来，可以理解。瞧，现在不就给困住了么？”
　　“说得对，长官。”
　　罗克清理干净桌上的杂乱杯盏，放上托盘，揭开盖子。嗬！好家伙，斯特克一见，乐了，二话没说，一头扑在火腿上，狼吞虎咽地吃起来。罗克立在一旁侍候。他注意地板上乱七八糟，到处扔着脏衣服、空罐头盒、摔碎的盘子，还有洒在地上的食物。
　　“对不起，长官。我可以给您收拾一下房间吗？”罗克讨好地问道。
　　“嗯？”斯特克嚼着一大块肉，含混不清地答道，“随你的便，老子不在乎。”
　　“那我给您收拾一下，您会感到舒服的。”
　　斯特克只顾埋头吃喝，也不理会，早把罗克忘了。罗克把脏衣服收集起来，找来扫帚扫走了玻璃碎片，又用抹布把地上的污渍也擦干净了。他还拿来干净床单，为斯特克重新铺了床。
　　“还有别的事儿要我干吗，长官？”
　　斯特克一口喝干咖啡，眨了眨眼，疑心地打量着罗克。
　　“是格伦葛什派你来的吗？”他问道。
　　“不是，长官，是我自愿来效劳的。我以前听过您在‘太空播种行动’集会上的演讲，棒极了。打那时起，我就很崇拜您。”罗克奉承道。
　　“这话我爱听。”斯特克一把推开托盘，吹嘘道，“去他妈的什么‘太空播种行动’，我从来就没相信过！也就是人家出钱，我耍嘴皮子，为人家鼓动鼓动，编些谎话骗点钱而已。瞧瞧那帮蠢猪有多傻，我不过信口开河，胡吹一通，什么高新技术啦，未来宇宙社会的乌托邦啦，他们全听进去了，全信了！嘿嘿，老子一丁点儿也不信。他妈的，落到今天这步田地，给弄到这么个阴曹地府来受罪，当初倒是没想到。”
　　说着，他用手擦着油嘴，打起嗝来。
　　“我完全理解您，长官。”罗克点着头，深表同情，“我和您搭的是同一条船。不过，出路还是有的。格伦葛什和那帮专家，都是懂量子技术的，他们既然能把我们弄到这儿来，也一定能把我们从这儿弄走，另寻个像样的地方，只要他们不热衷于在这里营建什么生命环境就行了。”
　　“这个该死的格伦葛什！”斯特克恶声恶气地骂道，提起这人，他心里就有气，“就因为老子搞掉了他的老友阿尔特，他就对老子怀恨在心。欣奇曾警告我，说他在密谋造反，想把老子关起来，或扔下船，由他自己独揽大权。”
　　“对对对，他与保安部暗地里互相勾结。”罗克在一旁添油加醋地煽动，俨然自己成了斯特克的同党，“沃什伯恩就是他的帮凶。那个黑婊子，还把‘均分社’安的那颗炸弹栽到我的头上，不加审判，就把我投到牢里，后来又交给厨房的里维拉，当狗使唤。”
　　“这帮杂种，”斯特克浑骂起来，“都联起手来反老子。”
　　“您可以依赖我，长官。”罗克向斯特克伸出手去，想和斯特克握握手，可对方歪在一边，打起嗝来。
　　“我还会给您送饭来的，”罗克说道，“有事您尽管吩咐。”
　　“老子只想离开这个大冰球。”
　　“我也一样。您可以信任我，机长，记住，我可是您的人。”
　　“就你？”斯特克鼻子哼了一声，“你他妈的干得了什么事？”
　　罗克还想说什么，可斯特克瞧不上他，没心思听。
　　欣奇的死让卡洛斯感到几分害怕，几分难过。就算他是魔鬼，这惩罚也太严厉了。再说，他也是斯特克机长的受害者，是被斯特克引诱，才越变越坏的。末了，那老贼为了隐匿自己的罪行，又把他被骗到了这里。
　　然而，好人也罢，恶人也罢，对“冰神”来说都一样。为了保卫自己古老的家园，为了抗拒外来的侵略者。他们不得已而略施威力。庆幸的是，他们还没有加害登陆车。
　　上车后，他们看见克鲁兹在气泡室里。显然，下面的情况他也看见了。
　　“我们被困住了么？”他看着冰缝，焦急地问道，“能过得去吧？”
　　“必须过去。”安德森呆呆地站着，回头看着石塔，阴沉着脸，说道，“我们一定要活着回去，向格伦葛什报告情况。现在，连无线电通讯也中断了。因此，一定得尽快回去，格伦葛什需要知道这里的情况。”
　　“我来开车。”安德森仔细打量了一下冰缝，说道，“裂口顶多两米宽。加大车腿幅宽，我想能够跨过去……”
　　突然，脚下的冰面又一次震动起来。
　　安德森一声怪叫，说不出话来。只见他浑身一震，便僵直了，立在那里，一动不动，两眼恐怖地张着。约莫过了半分钟，身子一歪，向旁边倒去。卡洛斯和克鲁兹忙一把将他抓住，扶了起来。克鲁兹伸手摸了摸他的脉搏。
　　“死尸一样僵硬，”克鲁兹叫起来，“但心脏隐约还在跳动，赶快把他弄到车里去。”
　　安德森像个石头人，沉得挪不动。他们费了好大劲，才把他搬到车里，放到床上。克鲁兹找来急救包，时他做了急救处理。
　　“血压在降低，”克鲁兹摇着头，忧心忡忡地说，“已经降到４０／２０了。脉搏紊乱而且微弱 。所幸的是，他还活着。”
　　他们一直守在安德森身边。两个小时后，持续下降的体温开始慢慢回升，心率逐渐恢复正常，身体也开始微微发抖。终于，他又恢复了呼吸，只是很困难，大声喘着粗气。有几次，他的身体突然痉挛性地扭动，想坐起来，可最后还是无力地瘫软下去了。卡洛斯扶起他的头，想喂他些水，可他推开了，只是躺着喘大气。
　　“他这是怎么啦？”
　　卡洛斯被这情形吓坏了，又难过，又害怕：一个无畏而能干的科学家，一个厚道的新朋友。在这里，卡洛斯连个正式身份都没有，可安德森从不拿他当外人。
　　“是什么东西击倒了他？”卡洛斯颤声问道，“又是什么东西杀了欣奇？”
　　克鲁兹摇了摇头。沉默。
　　如果真有所谓“冰神”存在，那他们一定是一种与黑塔有关的东西，一种无声无形的东西，一种在黑太阳下生存了数十数百亿年之久的东西。他们是夜的幻影，冰的幽灵，冷的鬼魂。
　　“你在想些什么？”卡洛斯又问道。
　　“冰神”是什么，像克鲁兹这样杰出的科学家，是应该知道的。他偏爱数学符号甚于普通言语。往他眼里，任何世界不过一堆原子而已；身处这陌生的世界，他从未慌乱过，犹如呆在自己家里一样。在这神秘莫测的茫茫宇宙中，任何种群，为了生存都得竞争，人类不过是其中之一。可如今，就是这样的科学家，也深感黔驴技穷。只见他呆呆地站着，一动不动，两眼空空，不知所措。直到听见安德森的喘息声有些异样。他才回过神来，俯身去摸安德森的脉搏，并扭头看着卡洛斯，两眼闪着泪光。
　　“上帝！只有上帝才知道，”他喃喃自语道，“可上帝能看得这么遥远吗？”
　　安德森呻吟着，浑身发抖。他们急忙找来毯子，给他盖上。克鲁兹又量了他的体温。
　　“仍然很低，但在回升。”他说道。
　　卡洛斯冲了一杯合成饮料，扶安德森坐起来，让他小口小口地喝。
　　“……冰钻进了我身体。”安德森两眼大大地睁着，颤声说道，“还有……还有，另外一个……一个什么东西。”
　　安德森的手抖得历害，弄洒了些饮料，溅在宇航服上。卡洛斯拿来毛巾，替他擦拭干净。
　　“你说的‘东西’，又是什么东西呢？好好回想一下。”克鲁兹追问道。
　　“没法设想。”说着，安德森抓过杯子，一口喝了，“既不是敌意的，”他声音有些嘶哑，“也不是友善的，只是出于好奇，查看我而已。而我自己呢，则像一只放大镜下任人观察的虫子。我知道的，就这些，什么问题也说明不了。”
　　“不，这说明问题十分严重。”克鲁兹点点头，“那它们想要什么呢？”
　　“什么也不要。只拿我当死人，做些尸体解剖一类的研究。我感到它们进入了我的身体，像在解剖室里研究塑料教具器官一样，研究我的各个器官及其工作原理。先是我的身体，而后是我的大脑。”
　　说到这里，安德森歇一歇，递过杯子，让卡洛斯给他加些饮料。
　　“谢谢，卡洛斯。”他贪婪地喝着，“我冷，需要热量。”
　　“大脑？”克鲁兹追问道，“它们把你的大脑怎么了？”
　　“它们干了些什么，怎么干的，我都不知道。”安德森移开目光，好像要到空中去寻找答案，“我只感觉到，自己是一只实验室里供实验用的老鼠。最初，它们斛剖我的机体组织，我因疼痛而抽搐；后来，又解剖我的精神世界，我的情绪被弄得波动起来，身体也不自主地开始摇摆。至于它们是如何控制我的情绪的，我一点儿也不明白，只感到十分害怕。”
　　说着，他紧咬牙关，苦笑起来。
　　“更可怕的是，我完全失去了对自己身体的控制，哪怕想轻轻动一下，也不可能。”说着，他身体又抖了一下，还感到后怕，“这真是经历十八层地狱，太恐怖了，永远也不想再回忆。谢天谢地，总算慢慢过去了。”
　　“还记得其它的事吗？”免鲁兹再次追问道，“只要想得起，都说出来。”
　　“对了，记忆，我的记忆。”他皱起眉头，回忆道，“他们要的，是我的记忆，有关我的一切，意识的，潜识意的。我早已忘记的往事，也被唤起来了：我儿时制作的小蒸汽机；阅读欧几里德①几何学的兴奋；我的小火箭在空中爆炸了，引来大批警察等等。再往后，就是量子工程，波态飞行器，‘太空播种行动’，以及上这里来的种种经历。”
　　【① 约公元前３世纪的古希腊数学家，著有《几何原本》１３卷，一直流传至今，关于光学和天文学也有著述。】
　　“他们读取了你的记忆数据。”克鲁兹似乎松了口气，“并以此断定，你不同于欣奇，从而没有杀你。但愿情况就是这样。”
　　“也许是这样。”安德森将信将疑地点了点头，“不过，我觉得它们并没有完全读懂我。它们让我一次又一次地回忆往事。它们没有完全得到想要的数据，不满意，就放弃了我。”
　　安德森把杯子递给卡洛斯，让他再加些。他的手还在颤抖。
　　“简直是一场噩梦！”他又一口饮尽，咧着嘴对卡洛斯说道。
　　然后，他又转过身，对克鲁兹讲起了自己的想法。
　　“我们的出现，让他们感到了不安。它们只是想研究对方而已。设想我们发现一只外星来的飞碟，上面有具绿皮肤的尸体，我们会如何处置它？我们对外星人有多好奇，外星人对我们就有多好奇，一样道理。只是我还不清楚，现在，它们急于通过确定我们的身体构成和思维意识，看看我们是否对它们构成威胁。此外，它们是否还想了解：我们是什么？为什么上这里来？我想，急于摆脱我们，才是它们放我一条生路的原因。”
　　说到这里，安德森又战栗起来。
　　“但愿它们已经掌握了想要的全部情况，不再来纠缠了。”
　　卡洛斯在祈祷。
　　“我们只能等待和观望，”克鲁兹喃喃低语道，“此外，别无他法。”
　　安德森微闭着眼，眼面躺倒在床上，沉睡了一般，呼吸均匀。半小时后，他坐起身来，说他感觉好了。虽然还有些冷，但的确没事儿了。大家仍然呆在一块儿，不忍分开，共同分享着大难余生的欢乐，并互致谢意，庆幸登陆车的铁甲保护了他们。
　　最后。克鲁兹不情愿地打破热闹，独自上了气泡室，想再试试与飞船的联系。
　　他去了很久，不见下来。卡洛斯等不及了，上去察看。只见克鲁兹一声不响地坐在电台前，专注得连卡洛斯叫他也没有听见。
　　“一点信号没有，”克鲁兹走下来，说道，“太远了，通过尘埃带反射进行联系也已经不可能了。”
　　“我们……我们会不会……”卡洛斯担心地问道。
　　看大家脸绷得紧紧的，卡洛斯没把自己的担心说出来，转身烧水冲饮料去了。克鲁兹也来到餐桌前，做了些吃的。大家默默地吃起来，一点胃口也没有。饭后，卡洛斯清理台布，收拾杯勺。安德森费力地起身上厕所，出来后，他对免鲁兹耸了耸肩。
　　“再来试一试。”安德森说道，语气有些含混迟缓，“欣奇被拦住杀害。是因为他炸了人家的塔。现在，我们只发动机器，看看会怎么样。”
　　“好主意！”克鲁鲍点点头，“坐等总不是办法。”
　　克鲁兹进驾驶室开车，卡洛斯和安德森上气泡室观察。一见外面的景象，卡洛斯就直打寒噤。
　　一切依旧。冰面延伸至冰天交接的地平线上；陌生的星空放着光芒；黑太阳挂在天上，只觉略高了些；那“冰神”建成的、比地球生命还要古老的巨石黑塔森然耸市。一个黑夜、冰霜和死亡构成的世界，没有生命，没有时间，没有运动……
　　然而，这道深黑的冰缝却是一个例外。它为“冰神”所造，平空飞来，吞噬了欣奇。它比那黑夜还要黑，比那黑塔、黑太阳还要黑。它是无底的深渊，透着彻骨的寒气。“冰神”统治着这里，外星人的闯入，把它们激怒了。
　　卡洛斯听到下面传来涡轮发动机的嗡嗡声。克鲁兹开始退车，然后再沿冰缝北进，寻找较窄的地方跨越。
　　“没什么区别，到处一样宽，”车行一公里后，克鲁兹说道，“我们就从这里跨越吧。”
　　克鲁兹小心鬓翼地把车开到冰缝边缘，停下。卡洛斯穿上宇航服，下到冰面上，指挥克鲁兹跨越。他站在冰缝边上，向克鲁兹打着手势，车腿间的前后宽度拉开了，登陆车一寸一寸地向前推进，终于，前腿的车轮跨到了对岸。卡洛斯示意克鲁兹停下，自己返回车上。克鲁兹开着车，成功地跨越了冰缝。
　　卡洛斯脱了宇航服，爬上气泡室。
　　“‘冰神’一定偏爱我们，”安德森高兴地向他祝贺道，“要不怎肯让我们安全通过？”
　　克鲁兹也上来了。他递过一瓶欣奇留下的法国科涅克上等白兰地。大家聚在一起，品着美酒，回望冰缝另一侧的黑塔、黑太阳和那方啄曲繁星的深邃天空，唏嘘不止，感慨万端。
　　“以后又会如何？”克鲁兹心有余悸地问道，“它们还会纠缠我们么？”
　　“走着瞧吧。”安德森耸耸肩，“现在的情况是，它们不喜欢欣奇及其爆炸行为，却放过了我们。继续往回赶路吧，以后的情况怎样，走着瞧。”
　　“我倒希望……”卡洛斯一时冲动，说道，“我倒希望我们不返回，而是继续前进，越过洋面，深入大陆内部。我知道，这一去路途遥远，可还是希望有机会爬上山去，一睹‘冰神’的城堡――那个同样发送过信号光的地方。
　　“如果我们……”卡洛斯不再说下去。
　　大家转过身，遥望着巨塔身后的地平线，只见星空下，黑沉沉、茫苍苍一片，物像不辨。
　　“到达那里，得绕行半周，行程达２．５万公里。”克鲁兹摇着头，自言自语地说道，“继续向东行驶，越过这片大洋冰面，就有１万至１．３万公里的行程；到达大陆后，前往信号发送地，仍有１万至１．３万公里的大陆冰盖行程。而且，那一段行程更加困难，到处是冰川、冰崖和冰盖裂谷。而且，前方还会碰到什么情况，谁也不知道。为此，我们还是放弃吧。”
　　他们循着来时留在冰面上的车辙，马小停蹄地向西行进。身后，巨塔渐渐消失在无边的夜色中，黑太阳慢慢向下沉去。一路上，卡洛斯或轮班驾车，或准备饮料糕点，或小睡片刻，一有机会，便上气泡室与飞船联络。登陆车驶离巨塔２００公里后，卡洛斯终于收到了回音。
　　“蒙德拉贡先生吗？”
　　啊，我的女神！卡洛斯的心飞速跳动起来。任何时候，只要一听到她的声音，他就感到释然，感到满足。自然，她关心的是“阿尔法”号，是安德森和克鲁兹。可是，她也关心卡洛斯么？她该不会再拿他当偷搭客了吧？
　　“是的，长官。”卡洛斯不假思索地答道，“我们正在返回。”
　　“你们的报告……好消息……还是……坏消息？”对方一字一顿地问道。
　　“难说。”
　　她关心的是，是否发现危险物，是否会危及正在实施中的生命环境营建计划，是否能在这颗行星上立稳脚跟。这让卡洛斯怎么回答她才好呢？巨石黑塔，密封的大门，冰里的彩光，“冰神”的震怒，冰上裂缝，欣奇的被捕杀，还是附体安德森的魔力？碰上这么多怪事，卡洛斯一时真不知道该从何讲起。
　　“是好是坏，我不知道。”卡洛斯勉强用英语答道，尽管他的英语从来就没说好过，“我们碰到了无法理喻的现象。欣奇丢了，但我们的返回未遭阻拦。”
　　“‘现象’？什么意思？”里玛追问道。卡洛斯迟疑了一会儿，担心自己的英语未能准确表义。
　　“就是怪事，顶顶大怪事。”
　　卡洛斯顾不得语言了。他想告诉她一切，他的所见所感。黑塔的宏大及其建成历史的久远，安德森既遭擒又获释的诡异魔力。然而，他知道，他是不可能让对方明白的。
　　“我……没有什么要报告的。”他只好这样回答。
　　“欣奇先生？你是说他死了？”对方显然十分不耐烦，“我要和其他人通话！”
　　“请稍等。”
　　克鲁兹在睡觉，卡洛斯叫了安德森，自己替他开车。前面，来时的车辙仍清楚地留在冰面上，也许还会留到永远。车沿着车辙向前行驶。他想起了他的女神、基普和黛。基普会乐于他归去的，会乐于听取他讲述与“冰神”的奇遇的。黛则只在乎自己的妈妈和咪咪。
　　女神本人呢？她关心的是自己的儿女。如果卡洛斯能帮她找到或新建一个安身之所，她会感激他的。他渴望在她身边，听她的声音，分享她所属的那个正统白人群体，分享与她在一起的分分秒秒。或者，他们之间的鸿沟太大？那是量子科学家与奇瓦瓦山中的放羊娃之间的鸿沟，一道深与冰谷相比的鸿沟。“冰神”就是凭借那样一道鸿沟，保卫着自己的城堡的。
　　克鲁兹来换班了。卡洛斯去弄了些吃的，大家停下活来，聚在主车厢里，胡乱吃了些东西。然后，由安德森驾车，卡洛斯自己睡了一觉。当他醒来时，又接着驾车。这时，半岛的白色冰盖已在天边露出一角，“家”遥遥在望了。
　　终于，登陆车靠了岸。卡洛斯驾着车，越过海滩，沿着崎岖的缓坡，向飞船驶去。安德森站在上面的气泡室里，哼着欢快的小调。
　　飞船气密室的舱门已经迎着他们打开了，车开了进去。接着，空气呼地一下子充盈了他们的周围。跟着，里面的各道舱门依次打开，最后他们来到宽敞的主舱，欢呼的人们冲过安全门，向他们拥来。“阿尔法”号原来的安装者们，还有制服笔挺的警官们也都来了，
　　卡洛斯看见了格伦葛什和桑，看见了系着围裙的里维拉和一位厨房小服务生。据说，那人还是一位深谙生命环境营建工程的营养液栽培专家。所有的人都笑着，盼着，急于知道他们带回的消息。
　　人群中，卡洛斯终于找到了他梦寐以求的女神。她怀里抱着黛，身旁跟着基普，正穿过安全门向他们走来。还有一个高大个子的陌生人，身穿蓝制服，臂戴警官黑袖标，也紧跟在里玛身旁。卡洛斯一惊，定睛一看。原来，那人正是乔纳斯・罗克。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 