

第十五章
　
　　基普与妈妈和黛坐在餐厅的一张小桌旁。突然，他看见卡洛斯端着自己的饭菜走了过来。
　　“妈妈，卡洛斯来啦！我要请他和我们一块儿坐。”基普说道。
　　另一张桌前坐着安德森和克鲁兹，他们正笑着招呼卡洛斯上他们那儿去坐。里玛注意到了。
　　“基普！”里玛提醒道，“你没看见……”
　　可是，基普已经跑过去，迎上了卡洛斯，并执意要帮他端餐盘。卡洛斯只得跟他走到桌边，面对里玛，勉强笑了笑。
　　“勒好，谢谢！”慌忙中，他的西班牙语又来了。
　　“跟我们一块儿坐不好吗？”里玛亲切地招呼道，并招手让他坐下，“不过得说英语：你的英语讲得非常棒哇。”
　　“谢谢，维托莉博士，只是我离开了家乡不久，口音很重。”
　　“没哟瓜系。”里玛故意用了句蹩脚的西班牙，笑着说道，“我喜欢你的口音。”
　　卡洛斯很高兴。里玛对他是那样的和蔼亲切。想着自己的拘谨，他解释道：“这里的一切，我还不太熟。”
　　“自发射那一刻起，我们大家的感觉就都是一样的。”里玛微笑着说道，卡洛斯就喜欢她这种微笑，“现在，我们了解的情况多一些了，但愿大家的心情也能轻松一些。”
　　说实话，对此卡洛斯可没有把握，但他没说什么。他不忍扫里玛的兴，他要她就这样笑下去。基普帮卡洛斯把杯碟从盘里一一拿出来，并一个劲地催他坐下。尽洛斯谢过基普，在他身边坐下来。啊，这种感觉多好呀！他从“冰神”手里平安归来了，与他心目中的女神坐在一起。里玛，多么神圣的名字，他甚至不敢用它，生怕玷污了它。他有些窘，不敢多言语，担心自己说出不得体的话来，破坏了这片刻的美好时光。里玛话却很多。
　　“我们非常欣赏你为大家所做的一叨，蒙德托贡先生，还有你的同伴们。”说着，她对安德森和克鲁兹点了点头，“他们俩的报告我听了。我认为，在这里营建生命环境是安全可行的。现在，我想听听你自己的经历和看法，”
　　“如果您已经和安德森先生淡过，那你知道的应该比我还多。”卡洛斯说道，“因为，他的经历最丰富，它们――巨塔的主人――仔细研究过他，那经历和感受，只有他自己知道。它们本来要把我们都杀了，就如杀欣奇一样，可后来又放了我们。这其中的原因，我不知道。”
　　“啊，那不是重要的。”里玛认真说道，“我关心的是，这一来，生命环境营建计划就可望继续实施了。你们能平安回来，说明这里还是安全的。既然如此，斯特克应该会同意我们的计划，让我们继续开挖居所。”
　　“您叫卡洛斯吗？”黛吃着豆汁麦片，抬头问道，“您看见我的咪咪没有？”
　　“对不起，我没看见。”卡洛斯摇了摇头。
　　“它是我的玩具熊猫，在冰上迷路了。”
　　孩子美丽的蓝眼睛睁得大大的，充满了晶莹的泪花。她是那样娇小可怜，让人看了不忍。卡洛斯真想把她抱起来哄她。“别担心，”他对她说，“我们走过了很长很长的冰面，那里空空的，什么东西也没有。我想，你的咪咪不在那儿。如果在，我化早发现它啦。”
　　“我知道它就在冰上，卡洛斯先生。它……它……”黛哽咽着，快要哭了，可她努力忍着，“它在不停地叫我，要我去救它。”
　　”亲爱的，别难过，”里玛将女儿抱在怀里，安慰道，“你知道，我们把咪咪留在地球上了，有朋友照料它的。”
　　黛很固执，谁的话她也不信。
　　“她在犯傻，”基普对卡洛斯解释道，“我也不知道拿她我么办。”
　　“我们走后，飞船上发生了许多事。”卡洛斯一边调饮料，一边满怀希望地问里玛，“你们已经开始挖掘居所啦？”
　　“是的，工程进展非常顺利。”里玛答道，情绪很高，“已经开挖出一个洞，作气密室用。明天就可以在洞壁上喷密封剂了。”
　　“太棒啦！”基普听了，高兴地说。“我们和格伦葛什先生去看过工地，在一道岩壁上。那地方与其它地方一样，又冷又黑。不过，居民区一旦建成，情况就不一样了，我们会有自己的公寓的。格伦葛什先生说，还要建学校和衣场，学校里有大型娱乐室，农场上可以栽培花木蔬菜。”
　　“还有一个问题，蒙德拉贡先生。”卡洛斯吃完饭后，里玛又问道，“你们不是发现一个塔吗？它有多长历史了？”
　　“非常古老。”他说，“它的历史也许比这片土地上的冰霜还要久远，”
　　“敢肯定吗？”
　　“是的，可以肯定。它是用黑石头，或黑石头一类的材料建成的。”卡洛斯特别注意自己的口音，慢慢说道，“巨大的石块有数间房子那么大，砖头一般垒在一起。巨石坚硬无比，即使用激光钻也难在上面钻出孔来：此地没有风吹雨淋日晒，自然的变迁是很小的，然而，仍有巨石块从塔顶坠落下来，摔碎在地面上，形成砾石堆；而且有一半的砾石堆上已经覆盖上了厚厚的冰霜。由此，您可以看出其年代的久远。我们没有见到任何有生命的东西，只发现一些无法解释的神秘现象，如塔上的光环和吞噬欣奇的冰震。”
　　“足啊，谁能弄得明白呢？”里玛把黛往怀里拉了拉，说道，“我所以问你这个问题，是因为我们在开挖洞穴时，从岩壁上挖出一具动物骨骼化石来。辛格博士认为，那种动物会飞；而且可能是一种灵性动物。同时，他还在旁边发现了一些珠子状的神秘器物，也许是饰珠，也许是钱币……”
　　“跟你在海滩上找到的那颗黑石子一模一样，”基普打岔道，“你给我的那颗。”
　　“是，是。我记得。”
　　“这里有一个我们猜不透的谜。”里玛凝视着卡洛斯，良久，又说道，“辛格博士怀疑，那种动物可能极复杂高级，拥有高度发达的技术文明。也许，那塔就是它们在行星死亡前修建的；也许，它们的幸存者至今还活着。真实情况如何，我们无从知道，可我想听听你对此的看法。”
　　里玛如此信任他，他感到非常高兴，就大胆地观出了自己的想法，“我们还在空中未降落时，此处的某种存在物就已经发现了我们；它们先在大陆冰盖上，后来又在海岛石塔上，点亮了信号烟――如果我们把那种七彩亮光当成信号的话；同样的，也是它们，捕杀了欣奇。但这种存在物究竟是什么呢？我不知道。”
　　卡洛斯看到，一丝愁云掠过里玛的脸。
　　“我们也可能并没什么危险，”卡洛斯立即安慰里玛道，“它们研究……”他顿了顿，想找个贴切一些的英文词语，“它们讯问过安德森，还查看了他的记忆，想以此获取关于我们的情况。但它们没有杀了我们，而是放了我们……”
　　突然，卡洛斯停下不说了。他看见四个戴黑制帽的保安人员朝他们走了过来，其中一个，正是罗克。
　　“那是罗克先生。”基普压低嗓子，眯着眼睛，对妈妈说道，“我不喜欢那家伙。他诬蔑说卡洛斯安了炸弹，要炸死我们。”
　　“少多嘴，吃你的饭。”里玛警告儿子。
　　“我没有安炸弹。”卡洛斯感到委屈，强调说。“我不知道炸弹的事，那与我无关。只有罗克先生一人称，那事是我干的。”
　　里玛打量着卡洛斯的脸，也不相信他会干那种事。只是她没有儿子那样肯定。
　　基普也很气愤，忘了吃饭，替卡洛斯辩解。
　　“那事就是罗克先生自己干的。”基普瞪着来人，几乎叫了起来，“克鲁兹先生说，当初飞船接到电话封船搜查时，罗克先生大吵大闹，情绪十分反常。他就是那个炸船分子。”
　　“你不能这样说话。”里玛敲着桌子制止基普，“我一点也不喜欢那人，但他是基地的发射巡察员，他的职责是保证飞船安全发射，而不是要炸死我们。再说，也没有任何证据可以证明炸弹系船上某人所为。那都是在地球上发生的往事了。如今，地球，以及什么‘均分社’，早成了九霄云外的东西。既然炸弹没有爆炸，也不再对大家的安全构成威胁……・”
　　里玛越说越激动。突然，她转过身，面对卡洛斯。
　　“我很抱歉，蒙德拉贡先生。格伦葛什先生说了，对你的怀疑解除了。你出色的工作已经证明，你是一个既勇敢又有才干的年轻人。希望你能原谅我……”
　　“您不必……”卡洛斯很激动，努力克制住自己的情绪，说道，“我的确得到过一位‘均分社’分子的帮助，没有他，我是混不上船的，他还给我一套工作服，里面有一份‘均分社’通讯。但的的确确……”卡洛斯一眼瞥见基普焦急的脸，语塞了，“我以主的名义起誓，我是清白的。”
　　卡洛斯长出一口气，不再言语了。
　　“谢谢你，蒙德拉贡先生，”里玛说道，“我相信你。”
　　这时，卡洛斯看到四个保安员到后面一张桌子去了。罗克看到了他们，并转过身来，对里玛挤出一丝微笑。
　　“维拉莉博士。”罗克对里玛招呼道，而对卡洛斯和孩子们，他却像没有看见一样，“对不起，顺便通知你，我们要从你的居所营建工程里抽调出大部分人员和设备。”
　　“为什么……”里玛愕然，一时无语，“为什么要那样？”
　　“我们要在南面的海滩上挖一个坑。”
　　“干什么用？”里玛急切地说道，“你也许知道，我们对海滩进行过勘察，震波探测发现，冻土层中含有巨大的花岗石块，过分坚硬，无法挖掘；而且断谷的沙岩地质稳定且硬度适中，是理想的选址……”
　　“我们可不是为了这个。”罗克冷冷地打断她，说道，“许多人讨厌像耗子一样苟活在这儿的坚冰下。于是，我们也派人对这儿的海滩从北到南进行了勘察，结果在南方发现――个地方，有３００米深的黏土和沙石，十分松软，便于挖掘。
　　“面积正好够建一个发射坑。”罗克顿了顿，又说道。
　　“这不可能！我们没有能力再次发射。”里玛很激动。她喘口气，尽量克制着，但卡洛斯听得出来，她有些紧张：“你们该去问问格伦葛什先生。”
　　“反对意见我们听得多了。”罗克不以为然地说道，“谁不知道，修建发射设施要耗尽我们的人力物力；就是发射成功，也不一定能保证下一个目的地会比这个好。”
　　“这就够了。那为什么还要再次发射？”里玛追问道。
　　“那要看对谁而言了。”罗克得意地笑道，“我和斯特克机长，还有一些专家就认为，无论如何，冒险再次发射也比呆在这里强。”
　　“疯子！”里玛骂起来，“那是自杀！”
　　“这只是你的想法。斯特克机长可不这样想。”说着，罗克伸手拍了拍里玛的肩，“对不起了，里玛……”
　　“疯子！斯特克就是疯子！”基普在一旁大叫道。
　　罗克没有理他。
　　“我得提醒你，里玛，我们的发射坑修建计划差不多拟定好了。斯特克机长有新命令给你，命令你立即放弃你的洞穴开挖工程。”罗克俨然在向下级发号施令一般。
　　“斯特克！”里玛愤怒了，叫骂道，“一个整日闭门不出的醉鬼，一个白痴！他懂什么？有什么资格和权力指使别人。”
　　“别忘了，他还是机长。”
　　“那就告诉他真相！让他听听别人的意见。”周围的人都扭头看过来，里玛尽力克制着。
　　“什么真相不真相的？”罗克挖苦道，“谁还不知道我们现在所处的绝境？这又不是秘密。问题是对策。斯特克机长采纳了克拉索夫和藤原的良好建议。事实上，“―大批量子专家都……”
　　“一群懦夫！”里玛火气又上来了，“一群嘲笑生命环境营建科学的外行。你该记得，从地球出发前，我们曾立誓，要在量子飞船抵达的任何星球建立人类的家园。播撒人类的火种。我们当中还有人记得自己的誓言。问问格伦葛什，问问安德森。”
　　里玛指了指坐在邻桌倾听的安德森和克鲁兹，二人默默地点了点头。
　　“我们一直在提醒机长，”里玛有些绝椭，仍继续解释，“欲作长期生存准备，眼下惟一现实可行的选择，就是在此地安顿下来。首先，从营建居所和养殖场开始，一步步地来。我们会碰到困难，但可以边学边干。第二步，对此行星进行全面调查，勘探一切可以利用的资源，并加以充分利用，逐步改善、拓展生存环境……”
　　里绿嗫嘟馐妥牛直到罗克等人离去。
　　“对不起，蒙德拉贡先生，我们该走了。”里玛站起来，余怒未消，抱起孩子，离开餐桌走了。
　　基普跟在母亲后面，边走边回望，不住摇头。
　　当天深夜，黛又爬到妈妈床上。抱紧妈妈，浑身颤抖。
　　“救救我，妈咪！”她哀哀地叫着，“我怕，我怕！”
　　“怎么啦，乖乖？”里玛拥着她，“告诉我，出了什么事？”
　　“坏东西，”黛抽噎着，“冰上来了个黑乎乎的坏东西，是它把咪咪抓走了。现在，它又来追我。”
　　“它伤不到你的，宝贝儿。”里玛坐起来，轻轻摇着女儿，“你在船上，和妈妈在一起，又暖和又安全，不会有事的。”
　　“不，我们不安全。”黛挣扎着，妈妈怎么解释也不听，“我看见黑东西来了，来捉我了，没人能拦住它。”
　　“格伦葛什先生就能。”里玛说道，“还有安德森先生，克鲁兹先生，都能拦住它，他们到冰上去了，又安全地回来了。他们比所有的坏东西都勇敢，厉害。”
　　“没有那个黑坏蛋厉害。”黛的声音突然变得迟缓而奇怪，“黑坏蛋最厉害，因为它生活在黑夜里，只喜欢冰，不喜欢活东西。”
　　“别忘了还有卡洛斯。”基普突然说道。他穿着睡衣，不知什么时候已从自己的床上钻了出来：“别犯傻，你已经不是婴儿了。你那些傻话，听起来像‘彗星’号机长的历险记一样，都是编的。卡洛斯在冰了走了几千里路，也没见过你的宝贝熊猫，更没见过什么黑怪。”
　　“你才是个大傻瓜。”黛坐在妈妈怀里，哭骂道，“你傻游戏打多了，才尽说傻话。那坏东西是真的，我看见它越来越近了，要来捉我，像捉咪咪一样捉我。”
　　“真没有想到，你这么愚蠢！”基普打着呵欠。鄙夷地说道，“我们在密封的船里，有钢筋铁骨的船体保护着，有勇敢的人们守卫着，像安德森博士，卡洛斯……”
　　“别说我愚蠢！”黛反驳道，“你才愚蠢。要不，你也该看见那东西的。”
　　“好，好，我们都找找，”里玛说道，“可我什么也没看见。能告诉我们它长得什么样吗？你要说清楚了，也许我们能帮你打跑它。”
　　“它长得……”
　　黛说不明白，抱紧妈妈，呜呜地哭了起来。
　　“抱紧我，妈咪！再抱紧点！别m岜把我抓走！”
　　“好好，抱紧点。只要你告诉我们它长什么样，我们就会保护好你的。”
　　“像一个人。”黛的声音一下子变得十分微弱，没有力气，“它原来是一个人，可现在变了，它是欣奇先生。”
　　“‘傻子达比’！‘傻子达比’！”基普在一旁嘲笑道。
　　“别这么叫她！”里玛厉声斥责基普，“你难道不知道妹妹讨厌‘傻子达比’吗？”
　　黛在妈妈的怀里颤抖着，慢慢地、费劲地吸了一口长气，然后又滔滔不绝地说起来。
　　“可怜的欣奇先生！”黛的声音突然变得十分古怪，像绵绵不绝的低回吟唱，“我看得更清楚了，就是他。穿着紧身黄色宇航服，帽子和眼镜都掉了，胡子和头发都结了冰，脸也冻住了，样子好可怕，身上到处都是冰，像个冰人。他在走，硬邦邦的。走得很慢，因为他已经死了。”
　　“傻啦！”基普叫起来，“傻……”
　　突然，黛连声音也发抖了，充满了恐怖。基普一听，吓得不敢言语了。
　　“妈咪，他来了。来提我跟他一起到冰下面去。来得比什么都快！”
　　“我可怜的女儿！”里玛使劲摇着她，“那只是个噩梦。你不能醒醒吗？醒了就好了。”
　　黛平静下来，只疲惫地喘息着。不一会儿，她的身体又突然剧烈地抽搐起来。
　　“他进来了！进船来了，上舷梯来了，”黛喃喃低语道。
　　“他不可能进来，”基普说道。“气密室关上了，任何东西也别想进来。”
　　“可他进来了，他来捉我了。妈咪，别让他……”
　　这时，黛口里突然发出一声长长的惨叫，叫声越来越高，越来越高。突然，又给什么东西卡住，声音一下子断了，身体也跟着瘫软下来。里玛又轻轻摇了她一会儿，就把她放倒在床上了。
　　“她死吗？”基普问道，“样子跟死了一样。”
　　“不！不！她不可能死。”里玛伏在黛身上听了听，“心脏还在跳动，鼻子也在呼吸。”
　　“那是怎么回事？”基普问道，“噩梦会这样吗？”
　　“不知道。”里玛摇摇头，“真把我吓坏了。”
　　黛整个身体都瘫软在床上，奇怪的是，一只小手还紧紧地攥着。基普发现了，便用力扳开，一颗闪光的黑石子掉了出来。
　　“石子，那颗六面体的石子！”基普拾起来给里玛看，“卡洛斯在海滩上抬到的，就是现在开挖洞穴的那段海滩。黛说这石子很漂亮，我就给了她。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 