

第十六章
　
　　格伦葛什领大家乘电梯来到主舱的会议室。室内黑乎乎的，格伦葛什打开全息显示屏，让星光照进来。大家心情沉重，一言不发，在一张长长的弧形桌子旁各自找座位坐下来。桌子沿圆形的舱壁安放着，大家都选了靠舱壁一边的座位，即弧形桌的外侧。格伦葛什坐中间，其他人在左右两边坐下，安德森、克鲁兹和卡洛斯坐右边，里玛、沃什伯恩和杰米・郑坐左边。
　　大家都扭头望着电梯门，等待着其他人的到来。
　　“偌大的难题，就留给我们几个了。”等了好久，不见有人来，郑开口说道。
　　郑埋头在自己的笔记本电脑上，近视的双眼几乎贴到显示屏，纤细的手指在键盘上舞蹈般跳来跳去。里玛在织毛衣。她刚学会的，先给黛织一顶红帽子。要在这里长期生存上上，这种手艺用得着的。
　　不经意间，里玛抬头瞥了一眼卡洛斯，不觉心里一惊。只见他正用手指拨弄着一颗小石子，神色十分不安。里玛猛然想起，那石子就是从黛小手里滚出的那一颗，六面体的。现在，里绿吹剑石子已经磨得圆了，呈蓝色而不是黑色。看来，也就是古海滩上的一颗普通石子。这样一想，里玛放心了。
　　黛出现那一次反常的表现后，里玛就把那石子交还给了卡洛斯，并把黛做噩梦的事也告诉了他，请他拿去处理掉。
　　“黛的噩梦也许是由这石子引起的，也许不是。”里玛对卡洛斯这样说，“辛格博士在那具两栖动物骨骼化石旁也发现了几颗，很古老，像饰珠什么的，与这一颗一模一样。它们究竟是什么东西，还是一个谜。黛哭闹着要留着它玩，可她拿着，我总感到害怕。”
　　“我把它交给辛格博士吧，”卡洛斯说道，“告诉黛，我再到冰上去时，会帮她找咪咪的。”
　　大家就这样在会议室里等着，最后，格伦葛什坐不住了，看了看表。
　　“已经过了２０分钟，”他说道，“按斯特克的话，２０分钟前他就该将他的人带到这里来了。”
　　又过了２０分钟，电梯门终于打开了，克拉索夫和藤原从里面走了出来。藤原默默地对大家鞠了一躬。他是个小个子男人，满口金牙，戴一副金边眼镜。他在弧形桌的内侧坐下，低着眼，不时用一张黄手帕擦着汗津津的额头，显得局促不安。跟在藤原后面的克拉索夫是个大个头，行动小心翼翼的，显得有些迟钝。他也在桌子内侧坐下，盯着安德森和克鲁兹瞅来瞅去，好像棋手在掂星对手的分量一样。大家也不搭话。
　　又过了５分钟，罗克和斯特克来了，后面还跟着克里克。格伦葛什朝他们打招呼，斯特克哼了一声，算是回答。气氛越来越紧张，里玛停下了手中的毛线活儿，开始打量对方，揣度事态。与罗克的目光相遇时，发现他正对自寄谦亵地傻笑着，里玛感到十分羞愤。克托索夫样子很凶，里玛打量她时，他恶狠狠地瞪了她一眼，又扭头瞅着格伦葛什发愣。藤原一只手不安地摆弄着手帕，展开来，擦擦脸，又揉成一团，使劲地捏着。
　　斯特克身穿一件白色连衣裤，外披一件织有金线的夹克衫，又脏皱。他脸上长满了乱糟糟的胡须，十分邋遢；肥大的身躯瘫在椅子里，一副不耐烦的样子。里绿醋耪馊耍直感到恶心。
　　克里克身子坐得笔挺，眯缝着蓝灰的眼睛，扫视着里玛等人身后的显示屏。这人身材高大，相貌粗犷。灰白的长发远远地梳到后面，露出有棱有角的额头，活像个戏里的加勒比海盗。里玛想，这人年轻时一定很英俊，可如今脸上疤痕处处，刀砍斧凿过一般，鼻子扁平得都快变死了。
　　里玛向身边的里芭・沃什伯恩打听克里克的来历。
　　“大家都很想知道，可谁也说不清楚。”里芭蹙着眉，摇头说道，“飞船发射前夕，欣奇突然把他送到我们这里来。他还带着斯特克的命令，调他担任船上保安员，可没有附任何档案材料。他说自己原来做过拳击手，当过雇用兵。我们暗里调查过，找到一些材料，发现此人经历十分复杂。他曾有多个名字，持有多同护照，有挪威的，有智利的，还有南非的。我估计他还处于服刑期。他是斯特克雇用的打手。”
　　现在，他两眼盯着船外景象，对周围的人一概漠然。
　　“好啦，现在大家都到齐了。”斯特克扫了一眼周围的人，打了个嗝，说道，声音十分沙哑。然后，他身子前倾，清了清嗓了，板起脸盯着格伦葛什，问道：“这是要干什么呀？”
　　“斯特克先生，我们要解决大家的分歧。”格伦葛什挺着腰，迎着双方的目光，说道，“我们是自愿到这里来的。在这远离地球的宇宙中，地球的法律不再发生效力。你应该记得出发前，我们大家都在《太空播种行动公约》上签了字。”
　　“我什么也没有签。”
　　“我也没签。”罗克也在一旁附和道，“我是被绑架强迫来的。你们忘啦？”
　　“那没关系。”格伦葛什扫了一眼对面的５个人，说道，“斯特克先生，无论签与没签，只要是这里的人，无论你，还是别的什么人，都受此《公约》的制约。问题在于，当我们一踏上此地，你的身份就变了。”
　　克鲁兹和郑点了点头。
　　“阿尔特先生！”安德森发言了，语气中充满了愤怒和不平，“一位宇航界的老前辈，老朋友。斯特克先生，就是你，掠夺了他，掠夺了他的飞船，以及他为之献身的宇航事业。你那样做等于杀了他。”
　　斯特克眨着眼，转过身，求助似地望着罗克，似乎在提醒罗克，该发言了。
　　“那还只是我们之间的感情问题。”克鲁兹一字一句，有条不紊地说道，“除此之外，我们还感到，你根本不像一个称职的领袖，一个能带领大家在此生存下来的领袖。而对眼前的严峻形势，我们需要一位更称职的领袖。”
　　“哼――”斯特克坐不住了，喉咙里发出声来。接着，他又打了个嗝。
　　“斯特克先生，”格伦葛什又继续说道，语气庄严而沉重，“如果你不了解《公约》的内容，那么我告诉你。《公约》规定，如果碰到目前这样的局而，它将赋予全体船员召集选举，并选举出新的领导人的权利。现在，我们就在召集这样一个选举。”
　　斯特克耸了耸肩，又扭头去看罗克。
　　“小心自己的言行！”罗克吼起来，“你们也应该知道，斯特克先生是‘太空播种行动’组织的董事长，按国际公法，他对组织的经营运作拥有完全自主权。阿尔特因涉嫌贪污盗用行动组织资金而被斯特克先生调换，那只是他的份内职责。他有权行使自已的权力……”
　　“他在说谁？”格伦葛什惊愕地盯着斯特克，问道，“究竟谁是贪污犯？”
　　斯特克被羞得满脸通红，无言以对。
　　“斯特克先生仍然是你们的机长。”罗克不理这些，继续嚎叫，“他可不受你们的什么《公约》约束，谁要不服从，他将严厉惩罚。
　　“那么，你们还有什么牢骚？”罗克挑衅地问道。
　　“维札莉博士？”格伦葛什朝堡玛点点头，希望她发言。
　　“你应该记得，”里玛犀利的目光直逼罗克，“我们离开地球，到这太空中来，目的是要在我们到达的任何行星建立人类的殖民地：这颗行星虽然环境险恶，充满敌意，但我们拥有在此生存下来的技术与经验。总之，在此生存下来，并建立人类永久的家园，这是我们对子孙，对整个人类的所肩负的神圣使命。”
　　“能不能在这里生存下来，谁知道？”罗克咕哝道，“也许那不过你个人的白日梦。”
　　“我们会遇到各种困难。”里玛耸耸肩，没有理会罗克，“但现在已经有了一个良好的开端。我们有‘牢骚’，那就是反对你们从生命环境营建工程调出人力和设备，投入发射坑的挖掘。你们想重新发射飞船，那才是彻头彻尾的白日梦，不折不扣的自杀。”
　　“一家之言。”说着，罗克扫了藤原一眼，吓得后者直用手帕拭脸，“这里有专家相信，我们极有可能重返量子波态。是这样吧，博士先生？”
　　“是的，有可能。”藤原缩在椅子里，表情一片茫然，“我们还有一些储备资源可用，但是否足够保证发射成功，需要进行计算。通常，要对量子发射工程进行计算是很困难的。我们舍去了一些不确定的重要参数，得到一个估计值。我认为，我们有一定的概率……”
　　“‘一定的’？”安德森追问道，“你考虑过各种意外情况了吗？”
　　“考虑过。”藤原不满地答道，“往好的方面想……”
　　“不！”克拉索夫突然失态地叫嚷起来，“我不住地下！”
　　接着，待自己稍稍平静一些后，克拉索夫讲出了怕住地下的原因。
　　“我父亲是西伯利亚的煤矿工，煤尘毁了他的肺。后来，他死于一次瓦斯爆炸。那时，我还是一个核子。不久，一个工运分子把我们带到煤矿。我本来害怕去，可老师要求我们了解矿井的情况。升降机罐笼把我们沉到一个矿坑下。那是一个湿乎乎的小洞，到处滴着水，可怕极了。
　　“突然，电断了。一些同学已经到了井上，我和另外几个同学被困在了黑洞洞的井下。突然降临的黑暗让人感到窒息，空气中弥漫着难闻的臭昧，如死尸腐烂了一般。可怕的寂静。有人突然嚎哭起来，气氛十分紧张恐怖。大家都盼望着罐笼能早一点下来，把我们接上去。
　　“罐笼没有下来一老师叫我们唱歌，可许多人却哭了。老师好不容易制止了哭泣的同学，可接下来的发静更为可怕。当时我听到的惟一声音就是滴水声。那声音听起来是那么巨大，一声一声，直灌耳鼓。我恍惚觉得，那水就像滴在我父亲的脸上。水滴声在黑暗中回响着。我害怕极了，以为自己会淋着水滴，像父亲一样死去。”
　　克拉索夫尴尬地笑了笑，继续说道。
　　“当然，后来灯亮了，罐笼也塞塞率率地滑了下来，我们终于活着出来了。可自那个事件以后，我再不到地下去了。辛格发现怪物化石的那个山洞我也不去。”说到这里，克拉索夫停下，冷冷地看着格伦葛什，又继续说道，“你不是要原因吗？喏，这就是。我一定得离开这个黑黢着的地狱。这里的一切，几十亿年前死光了。只有那些怪物还活着，在冰上，在地下。”
　　说完，克拉索夫捏着拳头，傲然地怒视着里玛。
　　“辛格发现的只是一具化石，并没有发现地下有什么怪物活动迹象。”里玛朝克拉索夫点点头，同情地说道，“我知道，你受过惊吓。你可以不必到地下生活，就留在船上，等地上建筑修好以后……”
　　“不！”他又大叫起来，“与其慢慢死去，不如一下子了结。死也要死得痛快。”
　　“只要你们企图再搞发射，重返量子波态，你会死得更快的。”安德森冲他说道，“你们必须制造量子波转换器，因为我们没有带来；你们不可能获得充分的动力。只要你们搞，那就注定要失败。”
　　“不错，也许我们会死于一场核爆炸，但那是我们最好的出路。”克拉索夫点点头，铁青着脸说道。
　　“要是想死，那就不必劳神了　”罗克转身对克里克说道，“把真相告诉他们吧。”
　　“大家还记得那枚炸弹吗？别管它是谁安放的。”克里克对卡洛斯狞笑道，当初，机长和欣奇先生需要一位炸弹专家拆除它的引信。我就是炸弹专家，接受过军事爆破和民用爆破的专门训练，你们大可以称我为这方面的专业人听。”
　　克里克两眼如石片，木然无光，其中一只有些毛病，不能聚光，而且眉骨上方还有一道深深的刀疤。剩下的一只转来转去，一会儿盯着里芭・沃什伯恩，一会儿盯着格伦葛什。
　　“我的确拆除了炸弹的引信，并作了仔细检查。那炸弹可是行家里的高技术杰作，做得漂亮，什么线索都没有留下，连制造商是谁也看不出来。检查完后，欣奇先生让我们把它锁到了保安部的保险柜里。沃什伯恩警官还给找了个合适的食品盒把它装了起来。”
　　听到这里，沃什伯恩紧张得透不过气来。
　　“别紧张，你的盒子还在那儿。”克里克恶意地瞟了她一眼，说道，“然而，本人不幸是安全行业的两面手，既是防爆专家，又是行窃老手。我与安装保险柜的伙计有些勾当，掌握了开柜的技巧。炸弹已经被我们取走了。”
　　他那只警惕的眼睛来回扫着格伦葛什和他的同伴们。
　　“我们又重新安放了炸弹，这一次就干得更专业了。当然，我不会告诉你们炸弹安放的地点，但可以让你们知道，它安放在_一个任何人都找不到的地方，而且这次把它设置成了‘一触即发’式炸弹，就是说，一旦有人接触它，它就立即自动引爆。”
　　克里克讲完了，自呜得意地对罗克和斯特克点了点头。
　　“谢谢，克里克先生，”罗克扭过头，冷冷地面对格伦葛什，说道，“尊敬的先生，我来告诉你，这就是你不能召集机长选举的理由。克里克先生是个内行，你完全可以信任他的专业技能。只要你们服从机长和我的命令。规规矩矩，飞船不会有危险的。如果胆敢违抗……”
　　说到这里，罗克得意档柿怂始纭
　　“现在轮到你走棋了，格伦葛什先生，”斯特克咆哮道，“好好考虑考虑吧。”
　　“请大家好好想一想，”格伦葛什说道。顿了顿，他恳切地望着对面那一张张敌视的而孔：“在这里，大家永远是自主的按照《公约》，我们该在到达的任何星球建立民主制度，自主选举，机会平等……”
　　“哼？”斯特克鼻孔里轻蔑地哼了一声。他咬牙切齿地吼道：“各自回到自己的岗位上去，青则，我就把你们炸到九霄云外去！”
　　“威胁是无济于事的。”格伦葛什说道，“让我们理智一点吧。”
　　“我们早就不理智了。”克里克用他那只好眼挑衅地斜视着众人，“炸弹能将我们炸死；发射坑里的一个小故障能将我们炸死；量子飞行过程中的任何差错能让我们死；碰巧撞上一颗中子星，我们也得死。我们什么都敢干，什么都不怕，一切靠运气。”他越说越激动，差不多在怪叫了，“惟一不想干的，就是在这黑黢黢的鬼地方挖掘自己的坟墓。”
　　“先生们――”格伦葛什转向克拉索夫和藤原，说道，“难道你们就看不见……”
　　“我们看见了，看见了危验的警告信号，”藤原心神不定地看着安德森和克鲁兹，手不停地搓揉着手帕，“还有巨石黑塔，杀害欣奇先生的奇怪地震，等等，我们不想死，不想坐在这里等死。”
　　沉默：大家面而相觑，一言不发。藤原一直动个不停的手指头，此时也停住了；斯特克在打嗝；克拉索夫抬起头，呆呆地看着监视屏上的船外景象。
　　“你不是有话要说吗？说吧。”斯特克鼓着眼睛，斜睨着格伦葛什，说道。
　　格伦葛什扭头去看里玛。里玛摇了摇头，面无人色。
　　他又看了看安德森和克鲁兹。他俩板着脸，耸了耸肩，不吭声。
　　“你们都傻啦――”罗克又在一旁说起来。
　　也没有人听他的。大家起身往外走。
　　“等一等。”罗克举起手，大声说道，“格伦葛什先生继续留任正驾驶。”说着，他扫了一跟斯特克，“这样行吧，机长？”
　　“行。继续留任吧。”斯特克不自然地挤出一丝干笑，点头答道。
　　“谢谢，机长。”说着，罗克又转身面对格伦葛什，换了一副盛气凌人的口吻，命令道：“你要继续维持飞船与船上人员的正常秩序，支持兴建发射设施的工作，确保我们重返量子波态飞行，明白吗？”
　　“明白。”格伦葛什痛苦地答道。
　　“你们这群懦夫，蠢货！”里玛气愤得大骂起来，“把我们惟一可能的机会给毁了。”
　　“对不起，亲爱的，让您失望了。”罗克对她嘿嘿地笑着，得意地说道。
　　“太令人失望了。你们这样干，等于判了大家的死刑。”安德森在一旁冷冷地说道。
　　“是这样吗？”罗克嘲讽地反问道，“我得提醒你，自离开地球起，我们所有的人都已经被判了死刑，量子飞行不过缓期执行罢了。而现在，这颗死亡行星连个缓刑期也不给我们。再次发射可以让我们获得又一个上诉期……”
　　“又一个上诉期？”安德森嘲笑起来，看着藤原，冷笑道，“这位量子专家，能费指教，这话如何讲？”
　　“有屁就放给他听呀！”罗克对藤原狂叫道，“你和克托索夫不是说，能够让我们重返太空吗？”
　　“准确地说，不是这样。”藤原摇着头，说道，“我们只是答应试一试。答应试一试，是因为别无选择。我们给你讲过，成功与否，那得看情况。如果有时间，如果在这黑暗、寒冷且没有空气的地方工作能顺利展开，如果能挖一个充分大的坑，坑底有稳固的基岩，吸纳后坐力，如果能备齐发射器所需零部件……”
　　藤原的话有气无力，说不下去。
　　“克拉索夫和我……”顿了顿，藤原又半信半疑，结结巴巴地说道，“我们都是持有证书的量子工程专家，但我们能力也有限，不可能知道一切。”说着，他回头望着罗克，“先生，你知道，我们的能耐也是有限的，我们需要帮助……”
　　“你的要求被批准了。”罗克于是命令道，“安德森博士，克鲁兹博士，你们有我们需要的技术知识，调你们到发射组，在藤原博士手下工作。明白吗？”
　　“明白。”安德森咕哝道。“不明白，也得明白。”
　　“谢谢你们，先生们。”罗克一推椅子，说道，“会议就到此结束吧。”
　　眼看事情就这样过去了，斯特克松了口气，带领自己的人马进了电梯。罗克走在最后。他回过头，以胜利者的姿态瞅着里玛。里玛迎着对方的目光，怒目而视。双方对峙着。最后，里玛还是在对方放肆的目光下，红着脸，低下了头。
　　“这漂亮婊子。”进电梯时，罗克从牙缝里挤出一句话来，“她是老子的……” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 