

第十七章
　
　　大家乘电梯上行，跟格伦葛什到他的卧舱去，一路上情绪低落。
　　“他说您的话我都听到了。”从电梯出来时，卡洛斯低声对里玛说，“他要斗胆碰您一下，我杀了他。”
　　“不！你不能那样。”里玛厉声说道。
　　“卡洛斯，不能蛮干！”走在他们后面的格伦葛什抓着了洛斯的手，说道，“绝对不能杀人！我也想除掉他，可那样干会引发暴乱的。没有了秩序，我们都会死的。”
　　“我母亲一辈子向神灵祈祷，可到了这儿，才知道没有神灵。”卡洛斯难过地说道，“我们还得靠自己。”
　　“是的，我们得靠自己。”格伦葛什略一点头，说道，“但我们要用正确的方式，用文明的方式。”
　　格伦葛什的卧舱处于飞船的上部，由于飞船船头呈圆锥形状，越往上去，船舱就越小。里玛站在舱里，环顾四周，发现舱室虽小，但由于主人的用心，里面干净整洁，有条不紊。一时间，里玛感到一种熟悉的舒适与温馨。舱壁发着柔和的白光，隔断了外部的漆黑。靠床的沙发既可坐又可躺。还有这样几件东西：几把椅子，一张书桌，几层书架，以及挤在书架上的书和录像带。
　　里玛的目光在舱室里四处留连游荡，仔细寻找那些来自地球的大小物器，亲切地赏玩着。她发现一帧小照，一对年老的夫妇站在一幢农舍前，背景是一座高高的发射井。是他的父母吧，里玛想。还有一方小小的库尔德地毯铺在地板上。最后，里绿吹揭桓霾ＡТ⒉毓瘢里面摆放许多东西，有一对中国陶瓷花瓶，一本磨破的《圣经》，一个破车轮的火车头玩具，一个海螺，一块三叶虫化石，一尊骑手与飞马的铜像。
　　里绿吹酶咝恕？梢蛔身，见大家神色阴沉，她的情绪一下子低沉下去。大家紧紧地挤坐在一起，默默地望着格伦葛什，而后者却凝视着阿尔特的一张全息照片，一言不发。过了一会儿，里芭・沃什伯恩从电梯里走了出来，双唇紧闭。
　　格伦葛什转过身，询问地看着她。
　　“保险柜里，食品盒还在，”她臃肿的身躯散了架似的，一副失魂落魄的样子，“空的，可里面的东西没了。没错，他们果真拿走了炸弹。”
　　“克里克！”格伦葛什嘴里吐出一个名字，像吐出一件肮脏的东西，“显然，他说的是真话。好哇，真是个行家里手。”
　　“既然情况如此，那我们采取什么对策呢？”杰姆-郑问道。
　　“只有听他们的。至少目前只能这样。”格伦葛什无奈档柿怂始纾妥协地说道，“他们要是绝望了，会把所有人都杀了的。”
　　“要想重新发射，重返波态，他们有……哪怕一线希望吗？”里玛问道。
　　格伦葛仆抬头看着安德森和克鲁兹，一言不发，目光充满了询问。
　　“一线希望也没有。”克鲁兹摇摇头，答道。
　　“我也认为，希望为零。”安德森忧郁地点点头，说道，“我们不能把力量耗在那上面。我们还不知道，本地主人会对我们作再什么样的反应，它们可能容忍，也可能拒绝。总之，我们没有弄清对方的明确态度。”
　　第二天下午，英迪拉・辛格来找格伦葛什，要求继续在日断谷的发掘工作。
　　“那是一个不寻常的遗址，”辛格说道，“位于一个古湖泊或古海岸边。那里，洪水带来大量的动物尸骸，埋藏于沉积泥沙中，形成了今天的化石。我已将它保护起来，请允许继续发掘。”
　　格伦葛什立即与机长室通话汇报。罗克接到电活，不耐烦地听着。
　　“不同意她的要求。”罗克一口回绝了，态度十分粗暴，“她要发掘就得要一辆车，而两辆车都用于挖掘发射坑了。”
　　于是，辛格只好亲自去找罗克本人。
　　“我们应该深入了解本地土著居民的情况。”辛格申辩说，“两柄动物骨骼化石的发现就证明了，此处曾经出现过高等生命形式。即使要推迟居所的兴建，也应该对半岛进行全而考察。”
　　“考察什么？”
　　“化石遗骸、器物、废墟、遗址，或者又一座石塔。”
　　“对不起，亲爱的。发射坑的挖掘占去我们全部的人力物力。”罗克猥亵地笑着。辛格十分气恼。
　　辛格不死心，她又去找安德森和克鲁兹求助。他们正在与克拉索夫和藤原一起干活，勘察清理发射场地。
　　“我去帮你游说一下。”安德森答应支持辛格，“先游说藤原吧，这家伙整日里诚惶诚恐的，相信外星人就藏在周围的黑暗里，观察着我们的每一个行动。对半岛沿海一带进行一番全面考察，看看有没有外星人，他心里会踏实一些的。”
　　辛格把克托索夫和藤原带到格伦葛什的船舱。提到要对半岛进行考察，腾原战战兢兢的，怕得要死，而克拉索夫却不在乎。
　　“外星人就是要杀我们，那又怎样？”克拉索夫大笑道，“被外星人杀死，死得还有意思些，总比被炸死在发射坑里好，比坐飞船十亿年后在另一个世界里撞入黑洞好。”
　　他们与罗克通了话。开始，罗克大骂不允，称斯特克不容忍拖延发射工程，后米，克拉索夫向他保证说，不会拖延发射工程，因为现在安德森和克鲁兹在设计发射架，在这一工作完成前，他和藤原也无事可做。这样，罗克才同意他们的要求。
　　“你要高兴，那就花几天时间去吧。”罗克说道，“沿半岛走走，然后赶快回来干活。”
　　后来，辛格要求一同前往，为克拉索夫和藤原开车，罗克也同意了，条件是，不得耽搁时间，不得到处发掘化石。
　　里玛自告奋勇负责与探险小组的无线电联络。她把黛交给阿尔玛・斯坦伯格照料。斯坦伯格夫人既是营养液栽培专家，又是保育员。黛时常与她的孩子们一同玩耍。不过，近来玩得开心的时候少了，因为她思念咪咪的心情更急切了。
　　基昔跟妈妈来到指挥舱。舱里光线较暗，因而可以较好地观察外面的世界。基普带来了游戏板，可他把它搁在一边，一门心思想着船外的情况。那里，大批从居所上地转移过来设备器材，再加上从飞船搬出去的，一起装在雪橇上，由车拉着，向南方的发射坑工地滑去。基普的目光追循着车上的热力灯光，看着它在结霜的冰面上或冻结的海滩上一晃一晃的，直至消失在黑沉沉的地平线下。
　　“呼叫他们，问问有没有新发现？”基普迫不及待地要求妈妈。
　　接收机里传来嚓嚓的静电杂音，不一会儿，辛格的声音突然响了起来。
　　“冰面出奇地平坦，克拉索夫说，原因在于，在大洋冻结前，行星的内转早已停止，并且日渐冷却的太阳所发光热甚少，不能引发风和海浪。边缘地区不时遇到断裂现象，但裂缝不宽，可以绕过去。”
　　“辛格小姐吗？”基普问道，“你在陆地上发现什么没有？”
　　“海滩上到处是冻结的岩石与鹅卵石，”辛格答道，“更远处是光秃秃的峭壁。越往前走，峭壁越低。没有发现生命活动迹象。”
　　突然，辛格的声音断了，接收机里一片杂音。
　　“他们在找什么？”基普急于知道辛格等人此行的收获，就问妈妈，“可能找到什么样的有用东西呢？”
　　“要是知道，他们就不必去了。”里玛答道，“我希望……”她停了一会儿，还是决定把真相告诉孩子，毕竟他已经不小了，“我希望，他们找到某种能让我们在这儿生存下来的东西。”
　　“这么说，你不相信罗克的计划？”
　　里玛点点头，说道：“是的。我不相信。”
　　基普默默地点着头，伸手拿起游戏板，又放下了。
　　“我想帮着干点什么，”他对妈妈说，“教教我如何使用望远镜和无线电台吧。”
　　里玛给儿子一一做了讲解，并问他懂了没有。
　　“没问题了，”基普高兴地告诉妈妈，“这比玩我的电子游戏简单多了。”
　　基普和妈妈坐在一起，盯着全息监视屏，看着登陆车热力灯在黑暗中忽明忽暗的红点越来越远，渐渐向地平线下沉去。辛格再次呼叫，报告她已离开冰面，驶向古海滩，并沿海滩继续前进。距半岛末端越近，海滩越显宽阔、平坦，远处的上峭壁也越来越低，最后变为破碎的岬角。没有发现遗址，灯塔，或其它任何灵性动物存在的迹象。
　　后来，里玛让基普守在电台旁，自己下去照看黛。
　　她回来时，看见基普不安档着舣眉，
　　“热力灯与无线电信号都消失了，”基普说道，“而且是同时消失的。当时辛格正在报告，她好像发现了什么，兴奋不已，可还没来得及报告完毕，信号就中断了。我反复回呼她，可没有回音。很抱歉，我真不知该怎么办。”
　　“别着急，”里玛对儿子说道，“急也没用。除监视信号，祈祷他们平安外，我们什么事儿也干不了。”
　　他们盼望着，等待着，终于，监视屏上的红点又出现了。
　　“阿尔法呼叫飞船，阿尔法呼叫飞船，”辛格的声音又响了起来。
　　“飞船呼叫阿尔法，信号收到，信号收到。”像“彗星”号机长呼叫他的“正义军团”一样，基普对着电台大声呼叫起来。
　　“刚才‘信号中断，是因为我们进入了一道断裂峡谷。尽管探照灯照不完全，我们还是看出一个显著特征。当初我们以为是一个两岸峭壁的自然海峡，后来发现，两岸岩壁异常垂直规则。我认为冰川活动不可能到达这里，不可能是冰川蚀成的。车在裂谷中行驶了十多公里后，被滑入谷中的山石挡住了去路。
　　“克拉索夫有一种解释……”
　　短暂的沉默后，克拉索夫的乌克兰腔调响起来。他说得很快，语气中充满了神奇。
　　“裂谷将半岛拦腰斩断，像一刀砍下去似的。很可能是一条运河。这意味着，在大洋封冻前，这里的土著民数量已经相当大。这里有高度发达的技术文明，有繁忙的海上商业贸易。”
　　“商业？”里玛问道，“买卖什么？”
　　“很难猜测。也许半岛一带太阳很低，然而太阳永不落下，它的光芒仍能越过数千公里的大洋，照到这里来①。土著民可能从事捕捞业，也可能在未封冻的海岸上开采矿石。因此，它们可能有交换鱼虾矿石之类产品的必要。”
　　【① 作者在前面提到过，这颗行星的运行方式是潮闸式的，即尽管它绕太阳公转，但它朝向太阳的始终是同一面。――译者注。】
　　辛格在一旁嘟哝着什么，基普和里玛听不清。
　　“地质？”只听克拉索夫问了辛格这么一句。然后，他又提高声音报告道：“裂谷两岸的岩壁很说明一些问题。裂谷所在的半岛山脊是在冰期到来以前，由地壳运动产生的隆起断层，后经侵蚀而形成的。奇怪的是，自山体滑坡封住运河以后，再没有任何地质变化。这一现象意味着，这里的一切活动结束得非常突然。当然，这里所说的突然，是相对地质时间而言的。”
　　“你是如何推断的？”
　　“这颗太阳是一颗矮星。它在一定时期内发光发热，是氢核子聚变的结果；而此聚变又依赖于不稳定元素的核子裂变。当这些不稳定元素耗尽时，聚变也就停止了。于是，矮星不再发光和发热，成了黑太阳；它的行星相继死亡，成了冰星。这个过程是很短暂的――这个短暂，当然也是相对于地质时间而言的。我相信，经过如此漫长的年代，冰星上不可能有任何生命幸存下来。”
　　“我们继续向前考察，搜寻线索。”辛格又接过来报告道，“半岛未端还存前方。如果那些土著民是渔民，他们一定在前方的海边建有灯塔。等着瞧吧。”
　　卡洛斯整天帮着克鲁兹和安德森干活，驾驶“贝塔”号登陆车，牵引雪橇，运载机器设备到发射场坑工地。下班后，他又来换里玛的班，替她看守电台。里玛带着基普到下面去，接黛和斯坦伯格的孩子们吃饭。饭后，基普又返回指挥舱来陪卡洛斯，并给他带来吃的，两个柠檬卷。
　　柠檬卷是用一种突变形海藻制成的，并不含天然柠檬，但吃起来居然有一股柠檬昧，又酸又甜，_上分可口。基普喜欢吃这种卷饼。卡洛斯也吃得开心，只嫌两个太少，吃不过瘾。指挥舱里星光微明，他俩坐在一起，望着监视屏上遥远的“阿尔法”号的灯光，说起了知心话。
　　“你妈妈――”卡洛斯问道，“她提起过我吗？”
　　“只有当我问她时，她才说到你。她知道我喜欢你，不过……”基普有些尴尬，沉吟着，不愿直说，“她忘不了你上船的背景。她知道我喜欢你，因此不多提此事。我知道，那炸弹不是你放的，可她仍有些疑虑。”
　　“我很难过。”卡洛斯轻轻摇了摇头，说道，“很难过，因为我太崇拜她了。”
　　“她知道你崇拜她。”基普认真地说道，“可我觉得，她对你还有些顾虑。”
　　“我如何才能向她表白……”
　　基普不能回答卡洛斯。卡洛斯调整了一下望远镜，又与基普一道坐着，在黑沉沉的地平线上搜索“阿尔法”号的灯光，可他们什么也没找到。
　　突然，接收机里，一阵静电杂音响过之后，又传来了辛格的声音。
　　“……我们已经接近半岛末端，不久即掉头返回，除非……”
　　就在这时，信号突然中断了。
　　基普与卡洛斯崦听了很久，直到里玛通过对讲机唤他下去睡觉，也没有收到任何信号。
　　第二天，里玛与斯坦伯格次匏轮流值班监听。安德森和克鲁兹从发射坑工地下班回来后，又来接她们的班，但他们始终没有收听到对方的呼叫。
　　第三天，他们再也坐不住了，请求格伦葛什立即派出营救小组，组织营救。
　　“我已经向机长，至少是罗克，报告了情况。”格伦葛什说，“他们对我说，忘了它。我告诉他们，应该调查清楚，辛格及“阿尔法”号上的其他人究竟出了什么事，也许他们已经发现了我们急于知道的秘密。然而，他们仍不同意营救，担心再丢掉‘贝塔’号。”
　　第四天，没有消息。
　　第五天，里玛让基普替她值班，监视电台，她去照料黛和斯坦伯格的孩子们。基普只听见“嘈坞”、“咔咔”、“嚓嚓”的星际静电杂音，此外，什么也没听到。等得实在不耐烦了，他就玩玩电子游戏，在游戏里实现自己的冒险营救行动。
　　他与“彗星”号机长一起，开始了从“食铁人”手里营救“白银皇后”的冒险行动。基普驾驶全能飞行器，穿过电磁风暴，降落存“食铁王”的行星上，准备发起攻击。正在这时，基普突然听到接收机里又响起了杂音，以为“阿尔法”号传来信号了，立即扔下手里的游戏。跟着，对讲机的铃声也响了。
　　“好消息，基普！”格伦葛什叫道，“告诉你妈妈，罗克和机长例意派出搜索营救小组了。他们本不想停上发射坑的工作，可安德森逼他们就范了。”
　　基普立即通过对讲机告诉了妈妈。几分钟后，里玛与克鲁兹、安德森等人来了，后面还跟着卡洛斯。
　　“你是如何得手的？”里玛问安德森。
　　“耐心说服。”安德森微笑道，“我提醒他们，兴建量子飞船发射场这样的工程，就是在地球上，也是巨大浩繁的，需要运用各种人力物力。在这冰星的永冻层下搞这样的工程，更需要一支强大的技术队伍。
　　“失踪的专家都是我们的骨干，藤原博士是量子学专家，克托索夫是系统工程专家――这可是罗克本人讲的――需要他们对栏个上：程作整体协调。我还暗示他，我和克鲁兹干不了那么多的工作。没有克拉索夫和藤缘的参与，我们永远也别想离开此地。”
　　“罗克刚通话说，”格伦葛什说道，“斯特克机长同意你俩去，你和克鲁兹。卡洛斯自愿前往，为你们开车。”
　　一听卡洛斯要去，里玛下意识地抬起头，紧盯着卡洛斯，卡洛斯也抬头迎上去，四目相对，良久无语。基普看在眼里，心中纳闷。突然，里玛转身面对安德森，神色有些紧张。
　　“有危险吗？”她问道，“考虑危险没有？”
　　“哪儿都不安全，这话可是卡洛斯自己说的。”安德森亲切地望着卡洛斯，说道，“这一去安全与否，谁也不知道。我们保证，不作任何无谓的冒险。辛格和她的同伴们也不会轻易冒险的，到目前为止，她也没发现什么危险预兆。”
　　说完，他转身郑重地问格伦葛什，“可以出发了吗？”
　　“尽快出发吧。”格伦葛什说道，“行前请认真检修机器，储备充足的给养。”
　　基普站在妈妈身边，羡慕地看着大家――离开指挥舱。
　　“卡洛斯……”基普声音颤抖，有话说不出。最后。他还是憋着劲儿，说了出来，“我想跟你们一起去。”
　　大家盯着他，无不愕然。
　　“最好玩你的游戏去吧，”格伦葛什严肃地对基普说道，“这可不是孩子的事儿。”
　　“真不是游戏。”卡洛斯笑了笑，认真地对基普说。末了，他又说道：“不过，要是你妈妈允许，以后你会有机会的。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 