

第十八章
　
　　第二天一大早，搜索营救小组出发了。这里的所谓早晨，是指飞船的钟表时间，这些钟表还按地球上的时间走着。安德森守在核发动机和供氧设备旁，克鲁兹站在气泡室里，卡洛斯驾车，循着“阿尔法”号的车辙，向南进发了。探照灯摇曳着，扫过沿途海岸。
　　“阿尔法”号留在霜层上的车辙清晰可见。辛格一行选择离海岸较远的光滑冰面行车，径直向南，直到运河处，才掉头西行，进入运河。卡洛斯等人也来到运河纵深处。安德森开始向格伦葛什报告。
　　“运河的建筑师一定是优秀的工程师，仅这选址就是明证。半岛在这一带的山脊，正如我们在空中时绘制的地图一样，低矮而且狭窄。更兼此地岩石坚固稳定，连洞穴也没有一个，只有一处山体滑波，封住运河。运河河道深而干净，它们一定将碎石倾到海里去了。”
　　“太久远了！”格伦葛什说道。突然，他语气一变，低声问道：“要紧的是，他们的后代可能存活至今吗？”
　　“至少做航海家是不可能了。”安德森半开玩笑地说道，“太阳的熄灭过程是漫长的。这些大洋可能在地球诞生以前就已经冻结了。与运河、石塔等谜搭上关系的灵性生命，存在的可能性实在太渺茫。”
　　“可这里有太多的谜呀！”说完，格伦葛什沉默了，只听他的心在怦怦跳动。末了，又听他说道：“现在，是需要解开谜底的时候了。”
　　“我们正在寻找？”
　　“继续寻找。眼下，飞船上人心惶惶，矛盾四起，像一座随时可能爆发的火山。”
　　“稳住。”安德森说道，“一定要稳住形势。”
　　匆匆吃了些欣奇留下的食品后，安德森爬到气泡室来，在行车日志里记录下了在运河一带的考察情况。跟着，克鲁兹接替了驾车的卡洛斯，让他去休息。
　　“要是想睡觉，就去睡一觉吧。”克鲁兹这样对他说。
　　他睡了，可睡不着，躺在床上翻来覆去，想着里玛，还有她的希望――为基普和黛谋求一个安稳的未来。他还想到了罗克。那家伙声称，“漂亮婊子”是属于他的。为此，卡洛斯感到不安。他还想到了失踪的登陆车，想到了此行可能取得的成就。
　　一小时后，他从床上起来，煮了一壶咖啡，装在隔热杯里，分别给安德森和克鲁兹送去。然后又接替克鲁兹，继续驾车。飞船上的亮光远远地退了，越来越暗，最后消失在地平线下。在这陌生的星空下，在这比时间还要古老的寂静里，他循着“阿尔法”号的车辙，一边驾车，一边不住遐想。
　　运河的挖掘者长得什么样？还有那些冰封前航行在大洋上的水手们？卡洛斯企图设想出一个完整的形象来。两栖动物果真统治过这颗行星么？果真建造过辛格推测的灯塔么？也许，早在运河开挖前，灯塔早就已经建成了？灯塔里怪物出没，历经亿代，至今仍在防范着不速之客的到来，是么？
　　卡洛斯不敢设想“阿尔法”号的命运。他真想回到故乡“黄金角”去，存那里哪怕一贫如洗也不在乎，只要里玛和孩子们能与他在一起就行。这颗行星太寒冷了，太黑暗了，沉寂得太久了。里玛想要征服这冰，这黑暗，现在看来，这个梦想多少有些不切实际。
　　渐渐地，幻觉开始在卡洛斯脑子里产生。那些曾在沉积岩里留下骨骸的灵性动物，那些发送七彩亮光以示警告的神秘物，它们的阴魂鬼影在卡洛斯眼前来回晃动。后来，陌生的机器闯来了，四处倾轧，还带来野蛮的爆炸，于是，它们被激怒了。透过微明的星光，卡洛斯观察着它们，感觉着它们。
　　“贝塔”号失去了与飞船的无线电联系，呼叫也没有回音。一次又一次的呼叫均告失败，卡洛斯来到气泡室，发现克鲁兹坐在控制台前，凝视着半岛山脊上方的夜空发呆。
　　“你瞧那些星星。”听到卡洛斯进来的声音，克鲁兹突然冒出这么一句，然后转过身来，“随着冰星不停地绕矮星公转，我们看到，那一片星星在慢慢升起。”克鲁兹一边说一边指点着，“由于星星比较稠密，因此可以推断，那个方向就是银河系的中心。”说着，他做了个鬼脸，“我们在冰星上遭遇了如此多的神秘现象，相比起来，这浩瀚无边的神秘星空反倒显得简单易懂了。”
　　吃饭时，大家一声不响，忧心忡忡。安德森更是心事重重，连克鲁兹问他要不要黄油，他也像聋子似的，听不见。
　　“我在想事儿。”安德森笑了笑。说道，仍在无限神往地回味着，“想一个相识的女人，我曾经爱她爱得发疯。就因为一次无谓的争吵，以后就分手了。要不是那场争吵，现在我一定还在科罗拉多大学做工科教授，或搞些研究工作，或与她一起在洛基山上滑滑雪，尽情地享受生活的乐趣。”
　　大家都没胃口，只吃了一些欣奇留下的烟熏鲑鱼和芦笋，连他的核桃奶油大蛋糕也没人想吃。
　　卡洛斯睡了几个小时，又开始驾车。
　　崎岖不平的山影愈见破碎，一些地段甚至全部沉入冰下，什么也看不见了；凸起在冰面的，成为一个又一个的小岛。乍洛斯靠星星引路，驾车穿梭在小岛间，选平坦的冰面行驶。车又开出了几公里。突然。他听到克鲁兹在气泡室里呼叫他，下意识地点了点头。
　　“发现‘阿尔法’号的热力灯！大约在前方２０公里处，我正在通过无线电呼叫。”
　　克鲁兹没有接听到任何回音。
　　“略向右转，对准灯光方向前进。”克鲁兹在上面指挥道。
　　上面的卡洛斯没听得太明白，可他还是把车的方向稍微调整了一下，并注意观察着前面黑沉沉的地平线。车继续向前行驶。渐渐地，前方果然出现了一个小小的红点。随着车不断靠近，红点越来越明亮。距目标不足一公里时，“阿尔法”号的红色车身在微光中显现出来。克鲁兹再次呼叫，没有回答，只听到一些“嘶嘶”的杂音。距“阿尔法”号２００米远时，安德森叫车停下，然后打开探照灯，利用望远镜，仔细观察，
　　“照明灯没开，”安德森低语道，“除热力灯外，里面一切都关了。不像出什么故障，倒像……死了。”
　　留下克鲁兹控制探照灯，安德森穿着宇航眼，经气密室下到冰面上，卡洛斯紧跟其后。二人踏着冰面，一步步向“阿尔法”号走过去。“阿尔法”号的气密室开着，舷梯也放了起来。卡洛斯在舷梯边停下，指了指脚下的冰面，好像发现了什么。
　　“脚印！脚印！”卡洛斯惊呼起来，弯下腰，用手电筒仔细察看，“这是辛格的，这是克拉索夫和藤原的。”突然，他站起身，瞪着安德森，惊恐地低语道，“他们没穿皮靴，赤脚走的。”
　　二人踏上舷梯，进入气密室，转入车内。三套宇航服还挂着。皮靴和紧身衣抛在地板上。安德森拾起一只皮靴，仔细看了看，摇摇头，难以置信。卡洛斯从安德森面前走过去。发现里面床铺整洁，发动机呜呜地空响着，电脑荧光屏上，还显示着绿字符的行车日志，最近一次的记录如下：
　　方位，距飞船南９４４公里，海岸３公里。前方仍有长迭数百公里的小岛、暗礁，但离半岛末端已经很近了。探照灯发现越地上有异样目标，可能为意料中的灯塔废墟。停车，进一步考察。
　　安德森也歪过身去，扫了一眼行车日志。
　　“这不能说明问题。”安德森摇摇头，困惑地说道，“什么东西让他们精神错乱了？不穿宇航服，赤脚在冰上行走而没被冻死，哪来的魔力？没有线索可以说明。”安德森又看了看显示器，转身对卡洛斯说道，“试试电台，如果正常，呼叫‘贝塔’号的克鲁兹。”
　　电台正常。
　　“什么？”一听情况，克鲁兹的反应远不止是惊讶，“他们到哪里去了？”
　　“天知道。”安德森的声音很低，低得像在说悄悄话，“我想跟上脚印，看个究竟。”
　　“别走着去！”克鲁兹表示反对，“让我开车送你们。”
　　“跟踪脚印，得步行去。”安德森解释道，“辛格等人正是在‘阿尔法’号的铁甲保护下遭袭击的，这已经是一个警告。因此，你别把车开得太近。”
　　“等等！”克鲁兹提高声音，“等等，再考虑一下。辛格等人失踪已经５天了，我们还不知道原因。不能再增加损失。趁现在还来得及，我们开着两辆车逃吧。”
　　“‘来得及’？如何来得及？那是你想当然。”安德森嘲笑道，“就算能逃，又能逃到哪里去？就算能逃，没弄清情况，又有什么用？无论他们是死是活，我们拉索夫和藤原，更是不可能。往前走，至少能弄清究竟发生了什么事。”
　　“我担心……”
　　“你就打探照灯给我们照路吧，照得越远越好。”安德森一边吩咐克鲁兹，一边示意卡洛斯跟上。
　　安德森和卡洛斯从“阿尔法”号下来，重新出现在冰上，开始行动。卡洛斯在前面引路。他像当年循着羊的足迹寻找羊群一样，循着辛格等人的足迹朝前走去。探照灯拉起来，向东面的的冰面一路照过去，远远的地方出现一座黑乎乎的东西。探照灯停那里不动了。
　　“看见那东西了吗？”克鲁兹的声音住安德森和卡洛斯头盔下的耳机里响起来，“我从望远镜里看，要大得多，可还是辨不出它是什么……”他低声自语道，“会是什么呢？”
　　“灯塔吗？”
　　“要是灯塔，那也是一座未完成的，或坍塌了的废墟。然而，既无高高的塔身，又无堆积的砥石。我倒看到……”克鲁兹声音因惊讶戛然而止，随即又说道，“又一个奇怪的东西！这一带陆地低矮、狭窄，我看像一条路，或是一个坡道，从海里出来，通向高处那黑乎乎的建筑物。建筑物的另一面还有另外一条同样的路，通往海里。”
　　“有意思，”安德森说道，“我们继续往前走吧。”
　　克鲁兹又把探照灯拉回来照亮卡洛斯和安德森而前的冰面。冰上脚印更清楚了，辛格的窄而小，藤原的长些，克拉索夫的则要宽得多。从脚印看，三人是并排径直往前奔。前面，正是那条从冰里伸出的坡路。
　　“天啦！他们是怎么过去的？”卡洛斯头盔下传来安德森的声音。听得出来，安德森喘着粗气，既紧张又害怕：“光着脚，暴露在真空里，暴露在零下二百多度的低温下。”
　　卡洛斯突然想起了童年时祖母讲过的有关还魂尸的故事。他一面踩着失踪人的脚印，一面想那故事，吓得浑身发抖。脑子里老浮现几具僵硬的尸体，横躺在冰面上。赤脚踩出的小路真长，老走不完。赤脚有力踩出的小路，不弯不偏，径直伸向远处的坡道。
　　克鲁兹又把探照灯拉高，照着前面的坡道。惊讶与不安中，安德森和克鲁兹且走且停，慢慢靠近坡道。那是一条宽约百米，黑石料铺就的坡道，两边围着低矮的栏杆。栏杆也是用相同的黑石料打制的。或许，它还不仅仅是一条路？
　　“没有任何侵蚀的痕迹。”安德森用手套擦着栏杆，说道，“这是冰封前的建筑，目的是为出水上岸的两栖动物所用。但这石头，你瞧，光洁如新，像刚安上去的一样。”
　　顺着脚印，沿着坡道，来到一个正方形的平台上。平台四周围着同样的栏杆。二人停下，仔细察看，克鲁兹已经把灯光打到了平台上，只见平台边长约３００米。中央出现一片巨大的黑影。当探照灯拉高时，才发现是一座硕大无比的方块形建筑，高约５０米，宽约２５米。
　　卡洛斯正疑心，辛格等人是不是进那建筑里面去了，可马上发现，建筑物的墙面上没有入口。他正准备沿脚印绕过墙去，突然注意到，安德森停上不动了，瞪着墙壁发呆。原来，当探照灯光打住墙壁上时，有一个地方反射出异样的光。走近一看，是一块镶嵌在墙上的椭长宝石，蓝莹莹，亮晶晶。安德森用手套擦了擦宝石。
　　“马赛克！”安德森突然回身，抬头向上望去，“上面镶嵌着动物！”
　　克鲁兹散开探照灯灯光，让它照遍整面墙壁。原来是一幅巨大的全景画，描绘的是海滩、坡道及建筑物本身。画面上，有许多两栖动物，有的刚从海波中爬上岸，有的走在坡道上，更多的成堆地挤在建筑物前的平台上。
　　“两足动物！”安德森喃喃低语道，“它们是一种两栖两足动物。”
　　怪物们长着两条短粗的腿，直挺挺地站立着。卡洛斯觉得，它们有些像出水的企鹅，笨拙可笑。手臂是很短的鳍状肢，有蹼，走路时伸展着，维持平衡。头上有冠，一双奇怪的绿眼睛，又圆又亮，海豹眼一样。一些蹒跚着走在坡道上，更多的则已经到达平台，停在那里，眼望面前前的高墙。
　　“它们出生在海里。”安德森一边说，一边打手势让克鲁兹调整探照灯光，“我想，它们到这里来的目的，是要完成从水下到空中的蜕变。”
　　克鲁兹将探照灯光沿墙脚一路慢慢扫过去，看到的，依次是这样几幅图景：几上只两栖动物沿坡道爬上来，它们的身体开始膨胀：再往前，它们的身体从膨胀的皮壳里挣脱出来，长出了一对玫瑰色的翅膀；到墙边时，它们已经展开双翅，飞向天空。
　　“在这里，它们完成了身体的蜕变，达到生命的顶峰。”安德森说道。克鲁兹又将探照灯拉向高处，顶部的画面变成一片蔚蓝的天空，“这地方，定是一处圣地。”
　　“蜕变升天的机会是平等的，还是少数首领的特权？”卡洛斯不解地问。
　　“不知道。”安德森答道，“仅这么一幅全景图，还不能告诉我们人多。”
　　安德森指点着冰上的脚印，与卡洛斯绕过墙角，来到建筑物的侧面。这一面墙壁是一方空白的黑石，没有拼嵌画。往上，墙壁凹进，形成一阳台，边缘装有栏杆。阳台后的墙壁上有椭圆形窗口，但没有门。也许，飞禽是不需要门的。
　　脚印继续朝前延伸，绕过又一个墙角，来到背面。这里也有一个坡道通向海滩，伸入海的另一侧。探照灯光照不到这一面，因此墙壁愈加漆黑。卡洛斯用手电简在上面照了照，没发现什么，只有一个地方呈黄色。
　　走近一看，是一只眼睛！
　　眼睛镶嵌在一只巨大的怪物头上，怪物的头则雕刻在石墙上。再凑近些，还看见更多的怪物头。卡洛斯惊骇不已。
　　“魔鬼！”他叫起来，“这里有魔鬼！”
　　“如果说，前面墙上刻画的是天堂，”安德森说，“那么，这面墙表现的就该是地狱了。”
　　借着手电筒的亮光，他们继续摸索前行。很快，又发现了什么，二人停下来。
　　“瞧，这儿有画面，表现‘魔鬼’的，”安德森低语道，“一幅两栖动物的地狱受难图。”
　　墙脚，雕刻着许多起伏的曲线，代表大海的波涛。稍高的墙上，圆滑线条表现的，则是一个惊心动魄的搏杀场面。两栖动物在水里四处奔逃，黄眼睛、半爬行的巨怪潜入水中，张牙舞爪，大肆捕杀。
　　“魔鬼！”卡洛斯转身对安德森说道。
　　“不，是一种肉食动物，”安德森说道，“它们以捕捉两栖动物为食。”
　　“魔鬼！魔鬼！”卡洛斯固执地反复叫念着。
　　显然，这黄眼杀手并不是什么魔鬼，而是一种实实在在的食肉动物。难道它们进化成了冰上的魔鬼？那在黑暗中窥视、等待陌生来客的幽灵莫非就是这黄眼巨怪？这些可怕念头在安德森脑子里一晃过，吓得他直打寒噤，宇航服疑下佛再无法抵御外面的酷寒。
　　“走吧，别呆在这儿。”安德森气喘吁吁地说道，声音有些僵硬。
　　“你看！他们！在那儿……”
　　手电筒的亮光已经照到辛格等人的身上。只见克拉索夫分开两腿，站在地上，藤原站在克拉索夫的肩上，辛格又站在藤原的肩上。一个黄眼巨怪从海波中跃起。辛格的手指紧紧抓着它的头。看来，他们打算进建筑物里面去，可没有门，便开始翻墙，于是，惨剧发生了。
　　他们一个个早已冻成了冰棍，嘴张得老宽，牙齿发出惨白的光，眼睛大大地睁着，眼球成了玻璃珠子，痛苦和恐惧还留存脸上。这恐怖的情景吓得卡洛斯缩成一团，哆嗦的手拿着电筒，光柱沿尸体――扫过去。
　　突然，电筒的光柱停了在辛格的脸了。只见辛格的两眼之间，有一个闪光的黑点。
　　“黑石子！”安德森叫起来，“辛格在日断谷的化石遗址旁找到的黑石子。我想，他们是被这些石子杀害的。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 