

第十九章
　
　　安德森和卡洛斯将司伴的尸体从墙上轻轻取下来，放到结满冰霜的地上。三人的额头上都贴着六面体的黑石子。安德森用力抠下一颗，“唰”一声拉开胸前的口袋，装了进去。
　　“魔鬼的妖术！”卡洛斯愤愤说道，“他们是因为魔法缠身中了邪，才跑到这儿来送死的。”
　　“‘魔鬼’究竟是什么？我们仍不知道。”安德森说道，“因此，工作还没有完。”
　　再绕过一个墙角，二人回到探照灯光下。耳机里传来克鲁兹的声音。
　　“安迪？安迪？你们还好吗？”
　　“还好，没死。”安德森答道，“我们马上离开，你过来接一下吧，滑坡道上来，我们在建筑物后面等你。”
　　他们等在尸体旁。很快，克鲁兹开过车来，停在他们旁边。克鲁兹穿着宇航服，从车上下来，也不说话，只久久地盯着墙上的怪物看。过了好一会儿，才发现地上的三具尸体。透过头盔，可以看到他脸色铁青，安德森和卡洛斯说什么，他只听着，不答理。末了，他机械地挥挥手，示意大家上车。
　　卡洛斯想把尸体掩埋了。
　　“我们不能扔下他们，一走了之。”他说道，“他们是为大家死的。”
　　“没有时间掩埋了，”安德森说道，“再说，冻土这么硬，也没工具挖坟坑。”
　　“给他们盖上毯子吧，”克鲁兹说道，“他们会被永远盖着的。”
　　他们给尸体盖上了毯子。卡洛斯呆呆地站立着。脚边是尸体，头上是巨怪的雕像，他站在亡者与掠杀者之间，向亡者深深鞠躬致哀，口中默诵着当年在母亲葬礼上的默诵过的祷词。
　　之后，克鲁兹驾着车，按原路返回，又一次绕过那座漆黑无门的方形巨石建筑，绕过傲然的椭圆形窗户，绕过两栖动物们出水、蜕变并展翅升天的全景画。
　　卡洛斯站在气泡室里，回首来处，手在胸前不停地画着十字，低声念出一段段儿时从母亲那里学来的祈祷经文。
　　卡洛斯与安德森驾驶“阿尔法”号，克鲁兹驾驶“贝塔”号，开始了北返飞船的行程。进入无线电通信范围时，他们叫通了格伦葛什。
　　“感谢上帝！”格伦葛什高兴地说道，“这里需要你们。”
　　接着，安德森向格伦葛什报告了辛格等人遇害的情况。
　　“这真让人害怕。”格伦葛什低声叫道。沉默了一会儿，他又说道：“尽一切努力火速赶回，否则，所有人都得完蛋。”
　　安德森等人回到飞船。走下登陆车踏梯时，里芭・沃什伯恩从气密室迎了上来。
　　“大家正在主舱等你们。”她急切地说道，“快去，马上。”
　　来不及洗漱，安德森等人随她跨进电梯，来到主舱会议室。
　　只见斯特克机长坐在会议桌边，面前放着一只空杯子。他大腹便便，脸色发白。卡洛斯觉得，几日不见。这家伙又长肥了些。他的右边坐着罗克和里维托，中间还有一个空位，沃什伯恩坐了进去，三人都戴着保安员的黑色制帽。
　　卡洛斯一行走进去时，格伦葛什默默地站起身来，与他们一一握手，并示意他们与斯坦伯格、杰姆・郑和里玛等人坐在弧形会议桌的内侧。
　　卡洛斯注意到，当他们一行从电梯走出来时，里玛的眼中闪
　　过一丝轻松的笑意。他真希望，那笑是冲自已来的。
　　“坐下。”斯特克面无表情，挥挥手，示意他们在桌子对面坐下，“谈谈经过吧。”
　　“说完整明白些。”罗克又补了一句，“要是辛格和其他人都失踪了，就说清楚怎么失踪的。”
　　“他们都死了。”安德森点点头，淡淡地说道，“冻得像岩石一样坚硬。至于他们是怎么死的……”说着，他耸耸肩，“我不知道。”
　　“那就谈你知道的。”罗克在一边命令道。
　　“先生？”克鲁兹像小学生一样举起手，说道，“我们累得都快死了，能喝杯咖啡么？”
　　“耶苏，去给他们弄一点来。”罗克气冲冲地对里维拉叫道。
　　“是……是！”里维拉身子一挺。一溜烟跑进电梯去了。
　　“继续说吧，”罗克转向安德森，不耐烦地说道，“没时间给你磨。”
　　“谢谢大家。”安德森转过身，面对格伦葛什及其同伴们，说道，“这是一次让人难受的可怕经历。不过，对于本地土著居民的了解，倒是更进了一层。首先从运河讲起吧。运河的发现，证明此地曾经存在高度发达的工业技术文明，和繁忙的海上商业贸易。然而，运河在冰封前相当长时间之前就已经被废弃了。过了运河……”
　　“既然有人死了，那就先讲形人的形因吧。”罗克打断安德森，说道。
　　“稍后就要讲到。在你听完全部情况之前，是无法理解他们的死的。”
　　“好好好，照你说的，讲吧，讲吧。”
　　“……无法通过无线电进行联系，”安德森接着刚才的话说下去，“我们继续前进。此后往南，没有重大发现。接近半岛末端时，发现一座神殿――权且这样叫吧。辛格认为，她发现的那具骨骼化石来自一种飞禽，而那种飞禽出生在海里。本人相信，她所说的那种两栖动物，就是这颗行星昔日的土著居民。或者说，就是建造神殿的那种动物。我们不妨称之为两栖人。”
　　“嘿？”斯特克不耐烦地叫起来，举起空杯子，又放下，“什么叫两栖动物？”
　　“一种既会在空中飞，又能在水中游的动物；两栖人就是这样的一种灵性动物。神殿的发现充分证明了这一点。当然，这同时也提出许多我们一时也无法回答的问题。”
　　“讲吧，讲吧，”罗克咕哝道，“讲你们的所见所闻。我们又不是在猜哑谜。”
　　“我讲的正是我们的所见所闻，”安德森平静地答道，“但这里的确存在一些我们不能解释的奇怪现象。其中之一是：这座神殿保护完好，如新建的一般，而原来在岛上发现的巨石黑塔却因年久失修，残破不堪。”
　　“别再提什么黑塔。”
　　“好吧。”安德森点点头，沉声说道，“在神殿的正面，我们见到一幅巨大的马赛克全景画，画面上有许多两栖人，正从液态的海水里爬上岸来――由此可见其年代的久远。神殿，包括附近的栏杆，却丝毫没有损毁和侵蚀的痕迹。这一现象引发一种猜测：是否仍存在某种神秘物，神殿的维修保养工作就是他们做的。请注意，前面提到的两栖人，是不是就是这种‘神秘物’呢？”
　　“那跟辛格等人有什么关系？”
　　“有很大的关系。”安德森说道，“在离海岸线几公里的陆地上，我们发现了辛格等人抛下的登陆车，人却不在，弃车走了。请注意，他们没穿宇航服，赤脚走在冰上……”
　　“赤脚？”斯特克一听，一下坐直身子，大惊道，“简直是疯啦！”
　　“的确是这样，长官。”安德森漠然点点头，说道，“但是，这种疯狂之举的原因，我们还不知道。他们赤裸的双脚在冰霜上留下清晰的脚印，从登陆车延伸出去。不穿宇航服。完全暴露在酷寒里，他们居然步行数公里，到了前面提到的那座上神殿下。为了寻找入口，他们绕到神殿后面。然而神殿没有门，至少在靠近上部的地方没有。
　　“于是，他们人叠人，准备翻墙进去。就在那时，长官，他们突然死了……”
　　“什么什么？”斯特克叫起来，旋即转身，瞪着克鲁兹和卡洛斯，“你们以为我们竟然相信……”
　　“我们也不愿相信，长官，”克鲁兹轻摇着头，说道，“但安德森先生讲的，全是事实。他们把宇航服留在了车上，裸着身体，光着脚，步行了至少３公里路。他们的尸体被发现时，已被冻得像钢铁一样坚硬。”
　　“克拉索夫和藤原呢？我的好朋友。”杰姆・郑垂着头，呼唤着亡友的名字。他盯着安德森，颤声问道：“他们遭了什么魔？”
　　“有一条线索，也许能说明些问题。”安德森回头看着格伦葛什，说道，“您还记得辛格在骨骼化石旁发现的那些饰珠一样的六面小晶体石子吗？他们的额头上，全都贴着一颗那样的小晶体。”
　　听到这里，里玛的脸都吓白了。
　　“那种小石子我小女儿也玩过一颗。”她说道，并责备地盯了一眼卡洛斯，吓得后者直往后缩。然后她转向安德森：“孩子带着那颗石子，做了许多噩梦，你认为……”
　　她吓得不敢说下去。
　　“你的猜测也许是对的。”安德森耸耸肩，神色严峻地说道，“我想弄清事实真相，所以把珠子带同来了，准备拿到实验室进行彻底检查。”
　　“报告长官，”卡洛斯紧张地瞟了里玛一眼，举手说道，“黛玩的那颗石子与辛格的相同，但不是辛格的，而是我在日断谷外的海滩上捡到的。因为看样子无害，我就给了维拉莉博士的孩子玩。她还回后，我就把它交给了辛格。”
　　“那根本不是什么玩具！”里玛狠狠盯了卡洛斯一眼，转身对格伦葛什说道，“那颗石子在黛身边的那段日子，她总是做噩梦，梦中行走，甚至想下船去。她的玩具熊猫早留在了地球上，可她却说它就在外面的冰面上，并为此难过悲伤。”
　　“那又有什么关系呢？”斯特克不安地转着眼珠，问道，“一个该死的玩具会怎么样？”
　　“孩子想救它，”里玛说道，“她相信――或是什么东西让她相信――她的玩具熊猫跟到了这儿，在外面的冰面上迷路了。有一天晚上，我们发现她企图打开飞船气密室的门，到外面去找她的熊猫，她跟辛格等人一样，什么防护服装也没穿。不论那些小晶体石子是什么，我怀疑，此事与它们有关。”
　　“拿走不就得啦！”斯特克对安德森大声说道。
　　“我会拿走的，长官。不过首先得检查。它们或许确有危险，但我们不知道其中的原因；或许它们根本就无害。既然它们如此神秘，那就更应该研究，或许能获得什么信息。以前我就想对它们进行研究，可辛格自己保存着。”
　　斯特克拿不定主意，扭头看了看罗克。后者耸耸肩，没吭声。
　　“那就照你说的办吧。”斯特克咕哝道。
　　“我们一定能解开这个谜，弄清它们的真面目。”安德森保证道，“我要对它们做Ｘ光透视，研究其反常吸力，并编制样本存档，以备将来进一步研究；还要做其它一切可能的实验。届时，我将向大家报告实验结果，并全部销毁。”
　　里维拉和一名服务员从电梯里走出来，端来几杯咖啡和一盘糖果，克鲁兹和卡洛斯感激地接着。斯特克用他那褪了色的长指甲敲了敲自己面前的空杯子，服务员走过去取走了。
　　“我们的营救经历就这些，长官。”安德森把别人递给他的咖啡推在一边，看着格伦葛什，说道。
　　会议室里沉默了半分钟，大家面面相觑，不知如何是好。
　　“这些东西我不喜欢听，”最后，斯特克说话了，他大声问安德森，“它们能说明什么问题吗？”
　　“这很难说，长官。”安德森顿了顿，皱着眉头说道，“我们所了解的，大多数是非常遥远的历史。两栖人可能主宰过这颗行星，可他们也碰到了对命的对手――黄眼怪。神殿的一面有一幅雕刻，描绘了一种体形极大的猛禽捕食两栖人的情景。那种猛禽就是黄眼怪。
　　“自行星封冻以来的漫长历史中，这里究竟发生了些什么事，只有上帝知道。但我想，在这一历史过程中，某种灵性动物存活了下来。正是这种灵性动物，当初就探知到了还在外太空飞行的我们，并从冰盖上发出了彩光信号；同样是他们，在海岛灯塔下杀害了欣奇；现在，他们又……”
　　安德森轻轻摇了摇头，没有再说下去。
　　“又怎样了？”斯特克问道：
　　安德森耸耸璃，没同答。
　　“我来告诉你们怎么办。”斯特克说道。他看了看罗克，想让他发言。可罗克坐着不吭声。斯特克于是继续说道：“我们得离开这颗行星，越快越好。”
　　“长官……”杰姆・郑发言了，显然有些迟疑，“没有克拉索夫和藤原，不能设想，我们还能发射……”
　　斯特克一惊，问道，“那又为什么？”
　　“克拉索夫是发射系统设计人，”邡说道，“是发射小组的领导人。藤原是高级量子工程师。您也许知道，波态转换运算涉及六大参数：引力场，磁力场，角动量，空气压力，质量平衡，量子矢量等，这些参数均要在飞船发射前进行反复计算。任何函数计算中的一个小小误差，都将导致飞船炸毁在发射坑里，或受本恒星系矮星吸住，撞毁在上面。
　　斯特克张口想说什么，又哑了；一双小眼睛绝望地四下张望，没了主意。卡洛斯觉得，他活像一头掉在陷阱里的困兽。最后，他只得转向罗克，示意后者收拾残局。
　　“格伦葛什先生――”罗克不知说什么，顿了顿，提高嗓子，生硬地说道，“斯特克机长不放弃发射计划。这里，你是有经验的驾驶员，克鲁兹博士和安德森博士也都是合格的量子工程专家，由你们重新组织一个小组，继续完成发射设施的设计兴建。”
　　“我尊重杰姆的意贾，我们没有能力再发射飞船。”格伦葛什说道，并打量着克鲁兹和安德森。二人相视，不断摇头。
　　“目前情况下，再强行实施发射计划，无异自杀性睹博，”安德森说道。“发射设施的兴建需要时间和人力物力，而这一切我们都已经不具备。”他提高声音，又说道，“长官，我和克鲁兹倒是讨论过一个方案。”
　　“什么方案？”
　　“对于我们的邻居，我们仍然一无所知。请分析一下这些情况吧：当欣奇炸毁塔门时，被杀了，而其他人则得以脱身；当辛格等人企图攀墙、进入神殴时，同样被杀了。请注意，这里，欣奇与辛格等人的行为，都构成了一种冒犯，而对方正是在遭此冒犯的情况下，才采取衍动的。对方的行为，一定具有某种暗示意图，只是我们尚不知道罢了。”
　　“那又怎样？”
　　安德森转向克鲁兹，让他来回答。
　　“长官，我们纤っ饕桓霾虏狻！笨寺匙鹊愕阃罚平静地说道，“我们还在空中飞行时，发现了第一道信号光，那道光自大陆冰盖的一个地方发出。当飞船飞临发光源上空时，我们又发现巨大的非自然形成的建筑群。那是什么？城堡？要塞？大家各有猜测，莫衷一是。然而，比较合理的猜测是，它可能是一个王国的中心。我们打算去拜访这个地方……”
　　“你们疯啦？”斯特克瞪着他们，叫道，“到那地方还得绕半个行星，两万多公里，而且一半的路还在大陆冰盖上。就算到达那里，你们又怎么知道，自己的命运就比欣奇和辛格好？”
　　“至少我们不会胡乱炸毁人家的东西，”
　　“你们究竟希望得到什么？”
　　“需要的一切，”安德森耸耸肩，说道，“或者，一无所获。这个没法预料。对方没有明显的欢迎迹象，也没有确定的敌意表示。正因为如此，我们必须去拜访那个地方。如果确有某种灵性动物存在，并且不欢迎我们留在这里，也许他们能帮助我们离开。谁知道呢？”
　　说完，安德森伸手之拿自己的咖啡。斯特克的咖啡杯也已经被服务员冲满了，他抓起杯子，一口喝下大半杯，然后，扭过头去，指望罗克拿主意。
　　“无论如何……”
　　安德森正品着咖啡，罗克已在对面对他大嚷起来。
　　“刚才斯特克机长已经说过了，你们发了疯，居然相信有什么友好邻居会帮助我们兴建发射设施。你们俩尽可以去想如何探险，可这里需要你们，你们得与所有人一道，呆在这里好好干活，完成发射计划。”
　　他又放肆地扫了里玛一眼，补充道，“包括所有的女人。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 