

第二十一章
　
　　里玛与格伦葛什呆在指挥舱里，通过全息显示屏，反复在冰面上查找，直找到远方的地平线，一无所获。她一遍又一遍地呼叫“阿尔法”号，没有回音。又用双筒望远镜，再用遥控望远镜，把冰面搜索了无数遍，就是找不到热力灯的亮光。
　　突然，卡洛斯从电梯里冲了出来。
　　“我吃早饭时听到的消息，是真的吗？基普和黛随登陆车一起失踪了？”
　　里玛惊慌地点点头。
　　“这怎么可能呢？”卡洛斯望着里玛，惊得目瞪口呆。
　　里玛的脸色发白，肌肉不住抽动。
　　“他们到哪里去了？”
　　“不知道，一点线索也没有。”里玛告诉他。
　　“没有？有准绑架了他们吗？”卡洛斯自言自语道。
　　“绑架？”里玛不解地耸了耸肩，说道，“安德森博士也失踪了，还有克鲁兹博士。他们告诉沃什伯恩警长，得到格伦葛什批准，要开‘阿尔法’号出去试车。还声称，带孩子们出去也是经我同意了的。”她咬着发抖的嘴唇，又说道，“可我不知道他们去了哪里。”
　　“时间不长，不可能走太远的。没发现热力灯的亮光吗？”
　　“没有，”她答道，“也许他们忘了开。”
　　“不可能。安迪知道，外面的寒冷会让金属碎裂的。”卡洛斯凝视夜空，说道，“他绝对不会忘记的，除非……”话刚说到半截，打住了。他想起了辛格等人的遭遇，“除非他不能控制自己的行为。”
　　“我也担心，”里玛摇着头。颤声说道，“他们失去自控能力，身不由己了。”
　　格伦葛什通过对讲机呼叫罗克和斯特克，没有回音。
　　“昨晚深夜，有服务员听到他们在大吵大闹。”杰米・郑告诉他，“他们喝醉了，相互咒骂。现在可能还在呼呼大睡呢。”
　　格伦葛什派沃什伯恩去通知他们。一个小时后，二人才来。斯特克两眼红肿，喘着粗气，罗克阴沉着脸，一言不发，右眼眶边挂着一大块青疤。
　　“出什么事啦？”斯特克大声问道。
　　“出了一桩怪事，”格伦葛什答道，“用卡洛斯的话说，出了‘鬼’，我们得设法对付。”
　　“卡洛斯？”罗克鄙夷地问道，“那个墨西哥仔？”
　　“此事与他无关。”格伦葛什扭过头，对斯持克说道，“长官，是这样的，安德森和克鲁兹乘‘阿尔法。号失踪了，还带走了里玛的两个孩子。我看，他们很可能又中了那些黑石子的魔法。除此之外，不能设想……”
　　说着，他看了看里玛。
　　“凶神恶煞的魔法！”里玛紧张得声音都有些嘶哑了，“我担心……”
　　“长官？”格伦葛什提高声音，向斯特克问道，“你难道没叫安德森销毁那些黑石子？”
　　“做完试验后，他尝试过，要销毁它们。”斯特克一双混浊的眼睛不住地眨着，摇了摇头说道，“或者，他这么说过……”
　　“实际上，”罗克说道，“他根本就没有销毁。他说它们太神秘了，想留着继续进行试验。后来，我们说服他放弃了试验，斯特克机长还命令他立刻销毁石子。”
　　斯特克不安地眨着眼睛，接着罗克的话说下去：“可他销毁不了，他是这么说的。最后，他把石子交了回来，还说，各种方法都用过了，不能奏效。烧过，烧不烂；放在铁砧上捶打过，捶不扁；用各种强酸腐蚀过，毫无损伤：他把石子给了我，我又给了罗克，叫他找安全地方放妥，不让它们伤人。”
　　说着，他回头瞪着罗克。
　　“问问里芭，”罗克不安地咕哝道，“我把石子交给了她，让她保管，并说，找到办法后，再作处理。”
　　格伦葛什叫通了保安组。
　　“长官？”几分钟后，里芭・沃什伯恩的声音在对讲机里响起来，充满了震惊，“我把石子放在了保险柜里。我原以为……”
　　“怎么，不见了吗？”
　　“是的，长官。不见了三颗。”
　　“怎么丢的？”
　　“不知道，长官。七颗我都密封在一个褐色信封里，六颗是辛格发掘的，一颗是卡洛斯拾得的。信封还在保险柜里，依然密封着，没有撕破的痕迹，至少没有我看得出的痕迹。我刚打开看过，有三颗不翼而飞了。”
　　“怎么会出这种事呢？”
　　“我没法解释，长官。我原以为是安全的。因为，自从炸弹失窃后，我就更改了密码，没有任何人知道新密码。我还在信封盖处签上了自己的名字，现在名字也还在。信封显然是同一个，没有更换。”
　　“保险柜有撬损的痕迹吗？”
　　“没有，什么痕迹也没有。再说，我在办公室里派了人，二十四小时轮流值班，没有任何异常情况的报告。这失窃……太蹊跷……我没法解释。”
　　所有人摇着头，面面相觑，无言以对。
　　“只丢三颗？”最后，里玛低声问道，“可我们有四个人失踪。”
　　“只丢了三颗，维拉莉博士。”
　　罗克和斯持克退到一边，咬着耳朵喃咕着什么。
　　“我们下去了。”罗克突然回头说道，“机长要吃早饭了。”
　　“等一等，长官，”就在他们快进电梯时，格伦葛什在后面叫起来，“我们该派出‘贝塔’号和一个搜寻小组，是吧？”
　　“我愿前往，长官。”卡洛斯冲动地说道。他环顾左右，大家都皱着眉头，一言不发。
　　“我们必须寻找他们，”他激动地要求道，“安德森博士和克鲁兹博士是这里最优秀的工程师。还有您的孩子们……”他转身看着里玛，“我喜欢那小姑娘，你儿子更是我的好朋友。”
　　但是，从里玛的脸上，卡洛斯看得出来，现在不是谈论友谊的时候。可墓普就是他的好朋友，发现了他藏身船上而未告密；还给他修坏了的电子游戏板，让他有机会证明自己的计算机特长；只要见面，基普总对他微笑。
　　“长官，我希望得到您的允许，去寻找他们。”卡洛斯看着斯特克，哽咽地说道。
　　“我也愿去。”杰米・郑自告奋勇地说道，“没有安迪和托尼，发射场的工作什么也干不了，”
　　斯特克打着嗝，不知如何是好地看着罗克。
　　“热力灯都看不见，你怎么去寻找？”罗克问。
　　“可以寻找他们留在冰面上的车辙。”卡洛斯答道。
　　“胡说八道。”罗克摇着头说，“登陆车到处走过，冰面上车辙叠车辙，如何分辨得清？”
　　“我放过羊，知道如何分辨地上的痕迹。”卡洛斯说道，“我能找出最新的车辙。”
　　斯特克盯着卡洛斯，恼羞成怒，拳头捏得咔咔响，脸涨得通红。他抓着罗克的胳膊，把他拉到一边，交头接耳地说了些什么，谁也没听见。
　　“机长说了，忘了这事儿。”罗克转身对格伦葛什大声嚷嚷道，语气蛮横粗暴，“我们还不知道究竟发生了什么事，不能再拿‘贝塔’号去冒险。再丢了这辆车，我们就只有死路一条了。”
　　“长官？”格伦葛什看着斯特克，试探着问道，“小心寻找，我看也不会有什么新危险。”
　　“有危险！”斯特克叫道，“罗克都给我说过了。”说着，他双手捂着肚子，又打起嗝来。
　　末了，斯特克又对郑说道：“事情简直糟透了。挖发射坑吧，为了我们的老命而挖。让‘贝塔’号工作起来，就干这一件工作。把所有的人都给我调动起来，挖坑，挖坑，挖坑！”
　　“好的，长官。”郑有气无力地说道，“我们这就开始。”
　　“干你的事去吧，格伦葛什先生。”斯特克一边说，一边示意罗克跟上自己，大步朝电梯走去，“这里的工作还是让你来负责。”
　　“啊？”斯特克走得不见了人影，格伦葛什这才回过神来，应了一声。
　　里玛又回到指挥舱，坐在望远镜旁，开始对冰面进行新一轮搜索。后来。格伦葛什好歹把她叫了下去，跟他一起吃早饭。餐厅里，气氛十分紧张，吃饭的人，三五一群，压低了声音，议论着刚刚发生的怪事。里玛正在给自己点菜，豆味烤饼和合成咖啡。这时，一个服务员端着一个大盘子，盘上加了盖，朝他俩走过来。
　　“真正的火腿和鸡蛋。”服务员揭去盖子，说道。可！好家伙，一大盘精美食品！
　　“这是科纳咖啡加正宗奶油，特供食品。这是机长和罗克先生的奖赏，从他们的私人储柜里取出来的。”服务员接着说。
　　“啊，伟大的朋友！”
　　格伦葛什做了个鄙夷的鬼脸，吩咐服务员转告机长，他不胜感谢。然后，他吃起火腿和鸡蛋来，神色凝重，一言不发。里玛一点胃口也没有，什么也不想吃。最后，她勉强喝了一小口咖啡，起身告辞，又返回指挥舱来。斯坦伯格先生正着值班，看见里玛回来，放下了手中的双筒望远镜。
　　“仍没有发现热力灯，”他告诉她道，“什么信号也没有。”
　　里玛自已又坐回遥控望远镜前，开始了又一轮搜索。这个望远镜安装在船体外，其视野内的景物被反射在舱内的巨型全息监示屏上。里玛把放大率调到了最大，即使是遥远的半岛上的一块石头，也如同近在眼前，伸手可及。她列块分条地逐一搜索，从半岛南面的海岸，到北方的冰盖，凡是映在监示屏上的景物，无论是冰面，还是星空，她的目光都要过一遍。
　　一无所获。一种因担心和害怕而产生的疼痛，在她的胃部隐隐发作。她不灰心，一遍完了又一遍，不停地搜索。后来，格伦葛什来换斯坦伯格的班，才把里玛送下去休息。可是，卧舱里空空的，孩子没了。里玛触景生情，哪里能安心休息。半小时后，她又回到指挥舱来。
　　“灯！”里玛大喊起来，把格伦葛什叫到望远镜前。时间已是当天的傍晚。
　　“红光，位于地平线上。”
　　“几乎在正南方向。”格伦葛什读着方位刻度，“与辛格南下半岛的路线完全一对。但愿他们不是……”
　　格伦葛什打住话，没有再说下去。
　　千真万确，那就是半岛末端发现神殿的方向。那里，曾有两栖人浮出海面，蜕变，长出翅膀，飞向蓝天。辛格等人就死在那里，赤身裸体，被冻在刻满怪物头像的墙壁上。
　　里玛浑身颤抖，极力摆脱那挥之不去的恐怖景象。
　　“别闷闷不乐，胡思乱想了。”格伦葛什在一旁安慰道，“我们又不知道他们要去什么地方。情况的确让人担心，可我们总该希望他们平安才对，别老往坏处想。再试试用无线电联络一下吧。”
　　里玛将呼叫信号对准南方红灯亮起的方向，发送出去。回音来了，是一阵又一阵宇宙射线引发的嚯嚯声。
　　“情况究竟如何，我们得弄个水落石出。”里玛既为难又无奈，只得再次向格伦葛什求助，“既然发现了他们出走的路线，你是否可以说服机长派出一个营救小组？”
　　“别指望这个了。”格伦葛什无奈地摇了摇头。
　　“郑和卡洛斯都积极要求去，”里玛说道，“我自已也在学习驾车。”
　　“我已经又一次请求过罗克与斯特克了，可他们不愿再拿贝塔号去冒险。”
　　里玛只得一次又一次地向“阿尔法”号发出呼叫。没有回音。她眼睁睁地看着那个红色亮点慢慢向地平线下沉去，最后，红点一晃，完全消失了。然而，她仍旧坐在望远镜前，搜寻着。闪着星光的微明的冰面与黑暗夜空之间，只剩一条空空的地平线。她就在那条线上不懈地搜寻着。最后，格伦葛什又该下班了。
　　罗克要来接班。
　　“你已经尽了力了，”格伦葛什对里玛说道，“我们去吃晚饭吧。”
　　“不，我要留在这里，跟罗克先生谈谈。”
　　格伦葛什狠狠盯了她一眼，独自进电梯去了。
　　“里玛？”罗克急不可奈地问道，“想和我谈点什么呢？”
　　面对罗克不怀好意的笑脸，里玛顿了顿，才鼓足勇气：“我们需要找回‘阿尔法’号。格伦葛什先生说了，没有安德森和克鲁兹，我们绝对修不好发射设施。”
　　“那又怎样？”罗克眯着眼问道。
　　“难道――”里玛停_了一下，真难说出口，“难道你不能跟机长说说？说服他同意让郑和卡洛斯去找找么？”
　　“也许可以。”罗克这么一说，里玛松了一口气，“可我们得好好谈谈吧。”
　　里玛一边听，一边吓得身子发抖。
　　“我知道，你在乎的是你的孩子。”罗克的眼睛狡黠地转着，“我给机长讲过，我们的处境是多么的绝望，不能再派‘贝塔’号。我们来做笔交易吧，如果你答应了，我就可以说服机长派车，派营救小组｀牛吭趺囱？”
　　“什么……交易？”
　　罗克不吭声，只瞅着里玛打量。
　　“我不是傻子。”罗克说道，他那似笑非笑的表情，让里玛感到心惊肉跳，“我知道，你讨厌我。可不论是福是祸，我们这劫后余生还得在一起度过。我们还得相处，还得合作，是吧？只要你听我的，嗯？”
　　“恐怕只能如此。”
　　“我的条件就是这样。”他得意地耸耸肩，“我可以让斯特克同意组织营救。运气好的话，车，人，包括你的孩子，都给找回来；不过，最大的可能性是，找到他们时，他们已经赤裸裸地冻死在两栖人的神殿墙壁上了……”
　　他看到里玛的身子在发抖。
　　“这不是吉利事，不去想它。以上是我能为你干的事；你呢，你为我干点什么呢？”
　　里玛身体不自主地颤动着，她一分一秒地挨着。一声不吭。
　　“无论从哪一方面说，里玛，你都是这船上最有魅力的女人，自从飞船离开地球，我见到你的那一刻起，我就一直崇拜着你我想与你一起共度余下的时光……”
　　“没门！”
　　“求求你，亲爱的，给我一次机会吧。”罗克哀求道，“我知道，你是重礼仪规矩的，我尊重你的意思。我可以让机长宣布我俩为夫妻。要什么仪式，随你挑。”
　　这家伙一定在地球上就学会了这套腻歪歪的求欢本事，里玛想。
　　他说完了，等着里玛的回答。里玛冷冷地看面前前这个男人。一头黄发盖在头上，一张皮笑肉不笑的脸。一副冷酷残忍的表情，两片厚厚的嘴皮，一撮黑毛从鼻孔里钻出来，一道窄窄的蓝疤从妙头上跨过去，外加一股难闻的体味儿。
　　“你的意见呢？”罗克再次问道。
　　“不！”
　　“不管你的孩子啦？”
　　里玛气得直哆嗦，她紧攥着拳头，怒火中烧，可她爆发不出来。她尽力克制着自己，慢慢平静下来。
　　“我自然爱我的孩子。”里玛的声音都变了，很难听。可她还是・呸持说下去，“可是，如果我屈服了，结果孩子又没找回来，那我得到什么？”
　　“你不是就想弄个水落石出么？难道现在又不在乎啦？”
　　“你知道，我在乎。”里玛费力地吐出这几个字，踉踉跄跄地朝电梯走去，“我也知道，你不在乎。”她喘着气，“你……你这个卑鄙的魔鬼！”
　　“里玛，求求你！”罗克冲她说道。他摊着双手，厚颜无耻地哀求着：“这是现实生活的苦怪，我们得学会吞下。我会尽自已所能，让你的苦果变得甜一些的。”
　　里玛全身无力，站立不稳，靠在电梯门上直喘气，
　　“你要是占我的便宜，我杀了你！”她气喘吁吁地说道。
　　“你会知道我的厉害的。”罗克耸耸肩，嘲笑她道，“我现在不强迫你。我得花时间去说服机长：什么‘贝塔’号需要检修，补充核能啦；什么郑和卡洛斯刚从发射坑工地上班回来，需要休息啦；等等。一句话，在你答应我的条件前，车是不会派出去的。好啦，我看你也累垮了。我给你时间，再考虑考虑，明天回答我吧。”
　　“你以为我还有心思睡……”
　　“你得休息。”罗克摇着头，半嘲讽半同情地说道，“去睡一睡吧。我把时间推到明天早上吃早饭，好好想想吧。想好了，明天告诉我，同意还是不同意。”
　　罗克呲着牙，满脸狞笑，巴巴地望着里玛的背影消失在电梯里。
　　餐厅里，里玛取了菜饭，看到格伦葛什与斯坦伯格坐在一起。他们也发现了她，并向她招手。里玛于是端着托盘，朝他们的桌子走去。
　　“乔给我透露过一个情况，”格伦葛什压低嗓子说道，“是关于我们的处境的。”
　　“这个情况让人胆颤心惊。”斯坦伯格环顾四周，见附近无人，又继续说道，“原来，斯特克和他的喽们已经激起公愤，民怨沸腾，随时可能爆发哗变。我们就像坐在火药桶上一样。”
　　“自‘阿尔法’号失踪后，情况更为紧张，火药桶的引线都已经点着了。”格伦葛什点头说道。
　　“郑把他的工程小组拉到了发射坑工地上。”斯坦伯格凑近些，说道，“郑说，他们不过拉来拉去，敷衍一下而已，根本没干什么实质性的工作。飞船上正在酝酿一场哗变。斯特克与罗克要是没有炸弹相威胁，只怕一分钟也维持不下去了。”
　　“我和罗克谈过了。”里玛把一肚子的苦水倾诉了出来，“我求他允许把‘贝塔’号派出去，组织搜索营救工作。他保证……”说到这里，里玛的声音都发抖了，“条件是。我做他的情妇。”
　　“这个畜生！”格伦葛什愤愤地骂道，“别信他的。”
　　“千万别听他胡扯。”斯坦伯格也看了看周围，“斯特克根本不会同意的。他早被吓破了胆，一门心思想的是当形势对自己不利时，如何利用‘贝塔’号逃命。”
　　“罗克……”
　　她气得说不下去，一把抓住桌子边儿，撑了撑，才艰难地站立起来。
　　“对不起，”她低声说道，“抱歉……”
　　“里玛，”格伦葛什站起来，关切地说，“需要我扶你一把吗？”
　　“我……我没事儿。”她咬着嘴唇，轻摇着头，“只是……只是太疲惫。对不起，我回房休息去了。”
　　里玛和衣躺在床上，辗转反侧，睡不着。罗克那沾沾自喜的、金牙缝里吐出的奸笑，像梦魇一样。纠缠着她。她既摆脱不了罗克，又看不到找回基普和黛的希望，真是绝望极了。她早已习惯了听着孩子们睡觉时的鼻息声入睡。现在，卧舱里形一般寂静。她脑袋痛得不行，就像要爆炸一样。
　　夜，是那样漫长。终于，里玛迷迷糊糊地睡着了。
　　砰！外面突然响起了一声枪响。里玛被惊醒了，以为自己在做梦。后来，又听了听，外面走廊上有咒骂声，才知道出了事。她昏昏沉沉地从床上坐起来。这时，又传来一声枪响。接着，有人凄厉地尖叫起来。又过了一会儿，叫喊声，喝令声，响成一片，什么也听不清楚。最后，随着一阵杂乱的脚步声，什么声音也没有了，安静得让人害怕。
　　爆发哗变了么？
　　莫非斯特克绝望了，要引爆自杀的炸弹了？到了这步田地，她还有什么值得在乎的呢？她打开监视器，上面一片白，什么信息也没有。听，外面有急促的脚步声！走到她门前，停下了。接着，响起了低低的敲门声。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 