

第二十二章
　
　　孩子们失踪的经过，原来是这样的。
　　那天下午，基普去了健身舱，盼着与卡洛斯在一块儿运或锻炼。可卡洛斯不在。也许，他开着“贝塔”号接郑博士去了，或是运送人员和器材到发射坑工地去了。基普十分沮丧，只好去了娱乐室。那里，黛和另外几个孩子正在听斯坦伯格夫人讲童话故事。桌上放着豆味小甜饼和豆奶，可基普一点儿也不想吃。期坦伯格夫人又在讲一个自编的有关咪咪的故事，一点意思也没有。黛听得磨皮擦痒的，十分难受。基普一直陪着妹妹，直到故事会结束。
　　回到卧舱时，妈妈正凝视着一片空白的监视屏发愣。她疲倦地对孩子们笑笑，问他们玩得高兴不高兴。孩子们告诉她说，故事会乏味极了。她听了，一点儿也不在意。然后，一家人到下面餐厅去吃晚饭。
　　又是一成不变的合成豆制品。要放在平时，里玛总是吃得很香，并和孩子们逗趣，告诉他们一定要学会澄意种食品，因为它们含有身体所需的各种营养成分。可今晚情形不一样，里玛一点胃口也没有，她把盘子推在一边，什么也不吃。基普疑心妈妈心上又有了什么烦恼事儿，可他忍住没问。由于担心妈妈，那天晚上，基普睡得不踏实。半夜，他被一阵哭泣声吵得半睡半醒。
　　“咪咪？”
　　迷糊中，基普感觉到，什么东西从隔帘边摸索过去了。是什么呢？要不，是梦？接着，基普又听到黛的隔帘也OO@@地响了起来，还传来她的梦呓声。
　　“咪咪？等等我！”
　　基普从床上翻起来，刚拉开隔帘，看见舱门大开，黛一阵风冲了出去。妈妈的隔帘后传来均匀的鼾声，她正睡得沉。妈妈需要睡眠。基普没有叫醒她，自己追了出去。
　　电梯周围的环状走廊已经空无一人。基普往电梯冲去，突然想起此时正是深夜，电梯早已停电，忙改道朝步行旋梯跑去。转过电梯，一眼瞥见黛身穿红色紧身衣的背影，在旋梯口处一闪，消失了。
　　“傻子达比！”基普大喊道，他恼怒妹妹的时候，总足这样叫她，“醒醒！等等我！”
　　黛哪里肯听，只管往前跑。难道我还追她不上？基普心想，撒腿追赶起来。他沿着旋梯一路往下跑去，跑过了一层又一层船舱。可始终追不上黛。终于，他气喘吁吁地来到主舱明亮的灯光下。在那里，他看到安德森和克鲁兹正站在对面的安检台前。黛与他们在一起。
　　“黛！”基普远远地叫了起来，“跟我回去，回妈妈那儿去。”
　　“不。”黛摇摇头，看着安德森，笑着说道，“我们要去找咪咪。”
　　“她好好儿的，基普。”安德森扭头对基普说道。“我们昨天检修过‘阿尔法’号。现在正要把它开到海滩上去试试车呢。”
　　基普看了看安德森，有些疑心。这时辰，也太早啦。而且，也没听妈妈说过有什么试车的事儿。不过，也许是因为妈妈太乐，忘了提这事儿。安德森和克鲁兹都是优秀的量子工程专家，还是妈妈信得过的朋友。再说，黛深更半夜溜出舱来，到处梦游。找她的咪咪，也不是头一次了。这样一想，基普放心了许多。他又仔细看了看黛，见她拽着安德森的手，也真是好好儿的。
　　“可妈妈没有告诉过我们，有试车的事儿，”基普说道，“而且我们又没有穿外套。”
　　“不碍事的。”安德森笑起来，“我们可以把车里的温度调得高些，再说，一会儿就可以回来了，还赶得上早饭呢。”
　　值班的里芭・沃什伯恩坐在办公桌后面。他们让她把气密室的门打开。
　　“怎么这么早哇？”她问道，“还没人起床呢。”
　　“我们这不起来了？”安德森冲她轻松地笑了笑，“我们得到机长批准，要开‘阿尔法’号出去试车，请开门让我们出去吧。”
　　“怎么我不知道这事儿？”里芭皱着眉头，看了看电脑终端的显示屏，“两辆车都调归郑使用，要到发射坑工地作业呀。”
　　“我知道。”安德森点头说道，“我和托尼就在郑的小组。就为这个，才要早些试车呢。”
　　“真要如此，应该通知保安部门呀。”
　　“机长事儿多，怕是给忘了。”安德森耸耸肩，说道，“要不，你给机长打个电话确认一下吧。”
　　“他还在睡觉呀。”
　　“试车很紧急。”安德森又解释道，“可别让‘阿尔法’号拖延了工程进度。”
　　“那好吧，我给你们开门。”里芭还是有些疑心，但她还是伸手拿出钥匙，并自我安慰道，“我想也不会有什么问题。”
　　基普跟着大家走进气密室旁的衣帽间。里面，挂着许多宇航服，郑为基普裁剪的那件也挂在其间。他看着自己的服装，高兴地点了点头，然后牵住安德森的衣袖。
　　“我可以带上它吗？”基普请求道，“我的宇航服？”
　　“为什么不可以？”
　　安德森似乎不在意，可基普得意极了。要是穿上宇航服，再出去试车，那就成了真正的宇航员，别提有多带劲了。他一把抓下自己的宇航服，模仿郑博士的平日的姿势，往上这么一甩，搭在肩上。
　　随着一声轻微的声响　一那是金属撞击泡沐塑料发出的声音，气密室慢慢打开了，一个气囊状的舱室出现在面前，像一个巨大的洞穴，大家走了进去。黛一边走，一边紧抓着安德森的指头，基普跟在后面。这里灯光阴暗，气温也比飞船里面低。基普身穿一件破旧的紧身衣，感到有些冷，打了个寒噤。可一想到乘坐登陆车的那股美劲，身上一下孜奕乎起来。
　　没有告诉母亲，总有些不应该，好在安德森和克鲁兹都是妈妈信得过的人。要是凑巧的话，还能和黛在妈妈醒来之前溜回自己床上去。基普这样想着。他踩着踏梯，进了“阿尔法”号车内，像别人一样，将自己的宇航服挂在车上的气密室里。
　　呜――砰！一声闷响，踏梯收起，靠在车壁上，气密室的门关上了。基普听着那声音，莫名其妙地兴奋起来，仿佛又要跟“彗星”号机长开始一次新的星际冒险行动。安德森让黛跟自己到前部的驾驶室，克鲁兹留在下面检查核发动机及供氧设备。基普没人管，独自上了气泡室。刚站定，车就开出了囊状舱。
　　安德森驾车，迅速驶下海滩，来到冻结的海面上。哇！这一切，都是真的！游戏里“彗星”号机长的“征服者女王”号登陆车也没有这么棒。基普觉得，登陆车像一艘轮船，又像一匹骆驼，行驶起来，大度气派，高傲昂然，左一转，右一弯，不论巨石挡道，还是坚冰拦路，“阿尔法”号如履平地，游刃有余。
　　基普所在的气泡室是用一种比玻璃还透明的特殊材料制成的。视觉上，它与外界之间不存在任何遮拦之感。室外，就是黑暗的冰星，比“正义军团”所到的任何一颗，都要古怪而神奇。这个世界，没有云，没有雾，也没有尘埃，一切都是寒冷、洁净而完美的。天空永远是子夜的天空，像个巨大的穹庐，缀满繁星。太阳是黑太阳，一个静止的、圆圆的黑影。这里的一切从未曾变化过，也将永无变化=这行星让基普惊恐和害怕，但这里冰霜的壮丽与宏大，也让他迷恋陶醉。回去后，如果妈妈不是太生气，他要向她描绘，他看到的这个世界是多么美丽。
　　奇怪，登陆车的热力灯为什么没亮？
　　基普记得，上次与母亲同车出行，去日断谷辛格博士的遗址发掘点时，热力灯是亮着的。他也知道，在这样的冰霜世界里，热能的重要性，它意味着，登陆车的钢铁和轮胎不会因寒冻碎榱选Ｊ虏灰顺伲基普立即通过对讲机，向安德森博士报告了热力灯没亮的情况。
　　“我知道。”安德森不在乎地说道，“也许是接触不良。这正是我们要试车的原因：找出故障，确保车况良好。没关系，不等到温度降到冻坏机器，我们就已经回到飞船了。”
　　安德森驾车朝正东方向高速前进，前方，就是地半线上那颗永远升不起来的黑太阳。很快，飞船及其附近的海岸峭壁就已远远退去，消失在一片星光里。基普一直在等着登陆车掉头返回，可安德森根本没有掉头的意思。基普急了，又在对讲机里呼叫起来。
　　“安德森博士，怎么还不返回？如果我们不能在早饭前赶回，妈妈会着急担心的。”
　　对讲机星回话了，可不是安德森的声音，而是黛的。
　　“‘傻子威利’，我们不回去。找不到咪咪就不回去。”
　　“安德森博士！”基普对着对讲机大叫起来，“您居然听她的！她在梦里说胡话，赶快把她弄醒。”
　　安德森没有回答。对讲机里又传来黛的声音。基普一愣，她怎么这样说话？从未听过她用这样的腔调说话，古怪，生硬，冷淡，完全不是她的声音。
　　“现在转弯向南。”
　　“向南？”安德森问道，声音也一下子变得陌生，像黛的一样，“为什么？”
　　“向东是错误路线。”黛的口气有些迟疑，好像在寻找合适的词语，“正确的方向是西方，咪咪在西方的大冰盖上呼叫。不过，现在向南开。”
　　基普还在等安德森回话，可人家根本不理他：空调器的风扇开始呼呼响起，车内暖和起来。基普突然感到一阵害怕。
　　“别听她的！”基普大吼起来，声音从喉咙一冲而出，像被什么东西堵了很久似的，“她疯啦！她的玩具已经在１０亿年前就留在地球上了……”
　　基普的话卡住了。原来，他突然感到车开始急速转向，向南方驶去。
　　冰面依然坦荡无垠，依然反射着淡淡的星光；星空却变了样。低矮的黑太阳转到了车的左面星光依然灿烂，星群构成的图案却变了，像一座瘦的金字塔形，或一个箭头形。
　　基普向下面冲去：黛的古怪声音又从驾驶室传来。
　　“再向右转，”地说道，“６度，避开暗礁周围的裂冰。”
　　暗礁？裂冰？她怎么知道这些东西？
　　一时间，基普惊呆了，站在原地一动不动。过了一会儿，他才喘口气，踮着脚尖向驾驶室轻轻走去。只见黛高高坐在全息监视器上，高与安德森齐头。二人的脸像瓷人儿的，没有一点表情；黛看上去好像还在睡觉。
　　这情形让基普一下子想起了那些黑石子，那些让黛着魔、患梦游症去找咪咪的黑石子。他立即抬头，端详妹妹的脸。还是耶张光洁的娃娃脸，上面什么也没有。母亲说，那些石子让里芭・沃什伯恩锁在保险柜里，伤不到任何人了。可黛的情形还是让他害怕。
　　“再转，”黛说道，还是那种古怪的声音，“转一点儿。”安德森转动方向盘，“好，好，就锁定这个方向开。”
　　基普抓住安德森的衣袖使劲地摇。
　　“安德森博士　”基普叫起来，声音有些发颤，“请――听我说！”
　　“基普！”安德森转过头来，愣了一会儿，才惊讶地笑起来，恢复了常态，“我把你给忘了，原来你也在这儿。什么事儿？”
　　“我妹妹――”
　　“你妹妹怎么啦？”
　　“别听她的话！您难道不知道她又犯了病，正在说梦话吗？她以前也是这样的。她居然有这样的愚蠢念头，以为她的玩具熊猫就在这儿，在外面的冰上，迷路了。可那熊猫不可能在这儿。”
　　说着，他又扭头对黛大嚷起来：“你醒醒，‘傻子达比’！难道不记得，你的傻玩具留在地球上了吗？”
　　黛一动不动地坐在监视器上，一点反应也没有，好像什么也没听见。
　　“由她去吧！”安德森耸耸肩，笑道，“管她想什么呢，她可是在给我们引路呀。”
　　“引什么路？”基普简直不敢相信自己的耳朵，低声惊呼道，“要去哪里？”
　　“还记得当初我们着陆前绕行星飞行的情形么？”安德森语气轻松地说道，完全恢复了原来的他，“绕最后一圈时，我们在行星大陆冰盖的中央发现一道彩色亮光，好像是对我们的雷达扫描作出的回应。”
　　“我只是听说过。”
　　“我和托尼一直想弄明白，那亮光是不是发送给我们的信号。可机长害怕，不让我们深入考察。幸亏有你妹妹，她给了我们一个机会……”
　　“一个机会？”基普愕然，从牙缝里挤出一句话，“什么样的机会？”
　　“你妹妹与那发送信号的不明物之间，似乎形成了某种心灵沟通。也许，信号发送者想借此与我们建立某种联系。果真如此，我们就想知道，那是一种什么样的联系。”
　　“这么说，我们要到大陆冰盖上去。”
　　“是的。信号来自大陆冰盖中央的一群巨型建筑。我们的目标就是那里。行程太长，路途艰险。不过，有你妹妹的帮助，我们会成功的。”
　　“安德森博士……”基普声音有些哑，说不出话来，“安德森博士，那我妈妈呢？她会担心形的。你们应该告诉她呀。”
　　“可是我们不能。”安德森似乎不太在意，“罗克先生和斯特克机长不允许我们进行此次探险。因此，我们只得秘密离开。”
　　“我们不是有无线电台可以联系吗？”
　　安德森没有回答。基普一眼看见了控制台上的麦克风，又问道：“可以让我呼叫飞船吗？”
　　“对不起，”安德森摇了摇头，说道，“那样会暴驴四：，我们的行动不能受到任何干扰阻拦。”
　　“求求您了！”基普酌声请求道，“妈妈会急坏的。就让我向她报一声半安吧，如果我们真的平安……”
　　基普突然停下，不再说什么。，他端详着安德森的脸，发现那张脸依然长满着红胡茬，眼眶深陷发黑，充满了倦意。眼珠却有一种异样的变化，似乎被钉在了某个遥远的目标上，一动不动。
　　“我们……”基普迟疑地问道，“我们没事儿吧？”
　　“除了你，这儿所有人都在干他该干的事儿。”安德森狠狠地盯了基普一眼，摇头说道，“我们当初就没打算带你出来，结果还是让你来了。我为此感到抱歉，也对不起你母亲。”他的声音又变得古怪，不再是他自已的，“这真是件不幸的事，但我没办法补救。我们不能送你回去……”
　　这时，黛又尖着嗓子，唧唧呱呱地发出一连串乱七八糟的声音，像另外一种语言。安德森居然听懂了似的，点了点头，也说了一通上同样奇怪的话，算是回答。那话既不像西班亚语，也不像法语，是一种基普从未听过的语言。
　　基普的手阅潜域抖，又去扯安德森的衣袖。可安德森根本就不理他，一心开车。他俯身在方向盘上，看着前面的路，小心地绕过一块突起的冰，然后突然加速，登陆车颠簸着，向前飞速驶去。
　　基普看看黛的脸，又看看安德森的脸，没有发现两栖人的黑石子。
　　“安迪？”基普又使劲扯着他的衣服，叫道，“安迪，听不见我在叫你吗？”
　　安德森没有回答，甚至没有感觉到别人在扯他。
　　“多远？”基普又问道，“走了多远了？”
　　仍没有回答。安德森完全忘了他的存在，两眼凝视着前方那串箭头状的灿烂星群。黛坐在监视器上，一双朦胧、无神的眼睛只盯着安德森。基晋正看着，黛忽然扭过头，又叽叽咕咕地说了一通古怪话。就在那一刹那间，基普发现，她耳后的头发里藏着一颗发光的黑石子。安德森回头回答黛时，基普在他耳后也发现了一颗同样的黑石子。
　　基普被这一情景吓得浑身发抖，喘不过气来，不敢再吭声。他只默默地站着，观望着，任凭安德森驾车南去。
　　冰面上反射着星光，前方的天空悬着那个金黄的箭头，登陆车证朝着它指引的方向前进。
　　黛塑像般坐着，一动不动，只偶尔发出一些如兽嚎、如鸟啼的古怪声音。
　　基普久久地站立着，胆颤心惊，连动也不敢动一下。终于，他感到了寒冷，感到了肢体的僵硬麻木，感到了困乏和饥饿。毕竟，他起得太早了。早饭的时间早已过去。肚子空空的，疼。
　　“安迪？”他鼓起勇气又一次叫道，“安迪，你们怎么啦？”
　　黛又吱吱地对安德森说起来，安德森用一种咔嗒咔嗒的声音回答她。他们依然没有理他。基普实在没有力气了，肚子又饿，便离开他们，独自到下面面的机械室去。这里的地板呈Ｕ形，是圆柱形车厢的底部厢壁。一端是发动机，正工作着，发出轻微的呜呜声；另一端是供氧设备，风扇呼呼地响着。克鲁兹正跪在核发动机旁的控制台前。核发动机内，氦３和氘正在发生聚变反应，释放蒸汽流，推动涡轮机工作。
　　“托尼？”基普轻声地叫唤着，生怕打扰了他，“托尼？”
　　克鲁兹没有心答，冀至连动也没动一下。他的眼睛呆呆地定在仪表盘上，和黛一模一样，暗淡，无光，如玻璃，如瓷器。靠近些，基普发现他的右耳后面，也有一颗同样的黑石子。
　　“克鲁兹博士？”基普提高声音喊道，“你好吗？”
　　克鲁兹僵硬地跪着，一动不动，像被冻住了一般。
　　基普又感到一阵惊讶，一阵无奈，只好返回主车厢。他想尿尿，到处找洗手间，结果在主车厢后部一个罩帘子的地方找到一个。然后，再找吃的。第一次乘着陆车出行时，安德森就让基普看过厨柜的位置。他走过去，一把拉开门，门倒下变成一张桌子。旁边有一个水龙头和一个小小的洗碗槽。基普发现厨柜里有一些塑料杯和大豆威化饼干，还有一个从地球带来的红苹果。
　　基普喝了一杯水，就着苹果吃了一些又干又硬的威化饼干。饼干不太好吃，苹果却是汁多味甜，可口极了。吃了东西，感觉好一些了，他又往下面的机械室去看了看。克鲁兹仍跪在那里，大理石雕塑一般，一动不动，僵硬的手指伸开，放在控制台上。
　　驾驶室里，安德森仍站在原地，驾着车，向那个星星构成的金色箭头方向驶去。黛依然坐在监视器上。在一旁观看着。她脸上带着一丝奇怪的笑意，像个蓝眼洋娃娃一样呆呆地坐着。基普又对他们大叫了一声，可他们仍然没有丝毫反应。他只好又到气泡室。这时，他突然发现周围的冰面上出现一圈红光，原来，热力灯打开了。登陆车离飞船一定很远了，船上的人发现不了他们了，基普想，否则，安德森是不会开热力灯的。
　　那圈红光之外，什么也看不见。基普在旁边的观测台上找到一个双筒望远镜，拿起来往外看了看，依然什么也没看见。看起来，他们的车正往天边的金色箭头驶去。可事实上，前方的冰面上，什么目标也没有。无论从哪一个方向看出去，都一样是泛着淡淡星光的冰面，光滑，平坦，微微泛白，直到远方冰面与星空相接处。
　　黑太阳永不升起，永不落下。基普将望远镜聚焦在黑太阳表面上。它像一个破裂的黑盘子，又像一张愤怒的脸。上面纵横交错地分布着几条黄色的细纹线，像人脸上的皱纹。安德森曾告诉他，那些裂缝，是黑太阳内部尚未冷却的炽热岩浆透过表面硬壳发出的光。其中有一个点异常红亮，像一只愤怒的眼睛，正盯着他。
　　基普不喜欢黑太阳上那些黄色的裂纹，也不喜欢那只愤怒的眼睛，把望远镜放回台上。当他再次抬头时，天边的金黄箭头已经偏到了右方，不一会儿，又慢慢偏回来，重新挂在了正前方的上空。基普心想，安德森刚才一定在绕避障碍物。那障碍物一定很大，大得一眼都看不过来。
　　一路行车，没有其它意外发生。基普困极了，想睡觉，但他不敢睡，担心还会有更糟糕的事情发生。他什么事也不干，一心想着他的电子游戏板。“彗星”号机长与他的队员们，在许多行星上有过无数惊心动魄的冒险经历，然而没有一次有他赶上的这一次这么糟。基普独自点点头，与瞌睡抗争着。突然，他又听到黛叽叽呱呱地说起古怪话来，安德森的回答则像一只受伤野兽的尖叫。接着，黛又说出几句基普能听懂的话。
　　“向右转，１８度。”
　　前方的金色箭头果然开始向左方慢慢滑过去。
　　黛又说话了：“好！好！就锁定在这个方向上。”
　　安德森说了句什么，基普听不懂，但一定是一句问话。
　　“再行车２１公里，”黛说道，“我们就可以到达古渡口处的群岛，然后向正西方向行车５６００公里，即可抵达大陆冰盖。”
　　她怎么知道“群岛”、“大陆”和“冰盖”这样的词语？我么知道某地间的距离？基普感到既神奇，又害怕。时钟报时的声音敲了一遍又一遍，没有人在意。基普想，若按飞船时间计算。现在该是晚上了。基普又感到了饥饿与口渴。一想到黛，他不觉心疼起来。她早饭、午饭没吃，午觉没睡，现在一定又饿又困了。就在这时，基普又听到她对安德森说起古怪话来，不像人声，倒像鸟语。
　　登陆车继续前进，金色箭头已经偏向左方。基普在观测台边坐得久了，身体都僵直了。他站起来，继续观察。终于，前方隐隐约约出现一物。慢慢地，星空衬托出一个巨大的方形黑影。
　　安德森驾车朝那巨型黑影驶去，爬上一条宽敞的坡道，来到黑影前面。基普这才看清，那是一座巨大的方形黑石建筑。在登陆车灯光的照射下，可以看见黑色的墙壁上雕刻着许多巨大的怪物。辛格等人就是在企图攀援那些墙壁时被杀害的。
　　登陆车的速度慢了下来。基普听到黛轻轻的吱吱声和安德森嘶哑的嘎嘎声。他疑心黑石子的魔力会以同样的方式杀害安德森和克鲁兹，也许，连自己的小妹妹也会被杀？基普攥紧了拳头。可他没有武器，没有法子保卫自己的妹妹。
　　一阵恐惧袭来，基普感到背心都冷透了，这才想起了自己。他没有黑石子，他会是安全的吗？他们会全部死去，只留下他孤零零一人么？他能自己开车回去，把消息带回去给妈妈么？路途那么遥远。可是，尽管充满了危险，尽管他害怕，至少也应该试一试……
　　黛像饿狗一样叫了一声：安德森咕哝了一句，然后驾车向建筑物后面绕过去。车速很慢。基普的目光沿高高的黑墙根一路扫过上，搜寻着辛格等人的尸体，并极力揣测自己这一行人会不会也像他们一样，在攀援墙壁时，死在这里。
　　他紧张得喘不过气来，墙太长，灯光照不到尽头，基普没有发现尸体。再看看，终于在较远处发现了三条毯子。但毯子平平地铺在霜面上，显然，下面什么东西也没有。
　　“安迪？”基普吓得浑身发抖，在对讲机里大呼起来，“尸体怎么不见了？辛格的，还有克拉索夫和藤原的？”
　　没有回答。
　　过了一会儿，涡轮机的呜呜声大起来，登陆车开过建筑物前的平台，向另一条坡道冲下去，下面是又一个封冻的大洋。
　　基普还在发抖，想着那几具神秘失踪的尸体。但心里到底还是轻松了许多，毕竟，至少到现在为止，黑石子并没有杀害他们。
　　“向西。”黛又叫起来，很慢，梦呓一般，但说的毕竟是基普听得懂的人话，“方向，天鱼座。”
　　安德森咕哝了一句什么，基普听不懂，反正又是一句问话。
　　“右转１８度，”黛答道。“朝向那个星座。”
　　登陆车开始转向，最后朝向了一片蓝白色的星群。那星座的图案像一顶礼帽。车越过海滩时，遇到几块破冰，摇晃颠簸了几下，来到平坦的大洋冰面上。
　　安德森把车开得更快了，目标是５６００公里外的大陆冰盖。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 