

第二十三章
　
　　里玛吓得大气不敢出，等待着。敲门声又响了起来，声音更大。对方显得有些不耐烦了。环顾四周，没有武器可用。没有退路可走。 
　
　　“谁……”里玛问道。可她喉咙发干，发不出声来。她提高了声音：“你是谁？”
　　没有回答。紧接着又是一阵更急促的敲门声，对方已经等不及了。里玛开了门。
　　“维拉莉博士？”
　　卡洛斯一步跨进来，旋即转身关上门。只见他一手流着血，一手握着一块厚厚的长钢板。手握的一端钢板缠着黑带子，另一端是折断后留下的钳齿状断口。
　　“卡洛斯？”看着那长钢板，里玛吓得直哆嗦，“你要干什么？”
　　“对不起，吓着您了。”卡洛斯转身把钢板放在基普的空床上，然后又说道，“维拉莉博士，船上出事了，打起来了。你有危险，我是来救你的。”
　　“谢谢你。”里玛松了一口气，找地方让卡洛斯坐下，问道，“我听到了枪声，还有一声惨叫。出什么事了？”
　　“出了‘叛乱’――斯特克机长是这么说的。”卡洛斯不安地瞥了一眼舱门，紧挨自己的武器坐下，“哗变是从餐厅开始的。当时罗克和斯特克正在享用欣奇留下的牛排，被从工地干活回来的人员撞见了，他们要求享受相同待遇；罗克便叫来保安人员，可他们拒绝开枪。结果……”
　　说到这里，卡洛斯摊开双手，满脸无奈，不再说下去。一滴血滴在了床单上，他忙用手擦拭。
　　“我听到的枪声是怎么回事？”里玛问道。
　　“谁知道？”卡洛斯耸了耸肩，答道，“斯特克把自己和罗克锁在卧舱里，不敢再出来，并威协说要引爆炸弹，杀了所有人。格伦葛什呆在指挥舱里，那个区域已经被保安人员保护起来，防止暴民冲击。”
　　“我听到有人在外面的走廊上打斗。”
　　“我在地板上看到了血迹。”卡洛斯摊开双手，一副绝望的样子，“到处都有打斗。”
　　“谢谢你，卡洛斯，”里玛突然双膝一软，跌坐在床上。她看着卡洛斯流血的于，皱着眉头，说道，“让我看看你的伤口。”
　　“一点擦伤。”卡洛斯耸耸肩，说道，“一颗子弹从手边掠了过去。”
　　正在这时，外面走廊上又响起了枪声。沉重的脚步声震得舱门直响。接着又是片刻的死寂。里玛把手指放在嘴唇上，紧张地听着。
　　最后，卡洛斯打破了沉寂：“现在情况险恶，维拉莉博士，我真替您担心。”
　　“我替所有的人担心。”里玛勉强笑了笑，说道，“我们该怎么办呢？”
　　“怎么办呢？”卡洛斯沉吟片刻，然后抬头打量着里玛，说道，“也许……也许这倒是一个机会。‘贝塔’号还在车库里。”说到这里，卡洛斯停住，听了听门外的动静，“我是说，这阵子车库可能没有人看守，保安人员忙其它事去了，我们可以把车偷出来……”
　　“然后去找‘阿尔法’号？”里玛紧张地问，“是吗？”
　　“是的，我们可以试试。”卡洛斯耸耸肩，“如果您希望……”
　　“我马上换衣服。很快就好。”
　　里玛回身拉上罩帘。卡洛斯坐在外而，一边等一边皱着眉头看手背上的血。伤口开始凝结了。里玛拉开罩帘，重新走出来时，身穿一件橘黄色紧身服，手提一个小包。
　　“一切都没有把握。”卡洛斯低声说道，“试试看吧。”
　　“别说了。让我先看看你的手吧。”
　　“没事。”卡洛斯说道，“就一点擦伤。”
　　但他还是让里玛看了伤手。
　　“果然伤得不太深。”里玛点点头，说道，“我给你包扎一下吧。”
　　里玛取下挂在舱壁上的急救包，在伤口上喷了药水，用药棉签拭净，然后包上药。
　　“太好啦，”卡洛斯感激地低声说道，“现在……”
　　说着，他把耳朵贴在门上，听了听；又把门拉开一条缝，往外看了看；没什么动静，这才把门打开，一步窜了出去。里玛心脏怦怦地跳着，紧跟其后，来到空荡荡的走廊上。卡洛斯看了看电梯门，警觉地朝里玛轻轻地摇了摇头，带着他来到旋梯口，蹑手蹑脚地朝下面走去。在一个旋梯平台处，里玛看到一大滩黑血，和尸体拖走后留在地板上的一条长长血痕。一路上没听到声响，也没看见人，他们顺利来到主舱出口处。卡洛斯突然停下了。
　　“沃什伯恩，”里玛在后面听到卡洛斯惊慌的声音，“她还在值班。”
　　卡洛斯警觉地从门道处退下来。
　　“我还以为她与罗克和斯特克等人呆在一起，不想她在这儿。”卡洛斯低声说道，“她可不是朋友。”
　　“那基普和黛……”里玛紧张得说不出话来，“不能就此退步。”
　　“那……那试着闯一下看吧，”卡洛斯耸耸肩。
　　里玛跟在卡洛斯后面，来到明亮的主舱安检台前。里芭・沃什伯恩坐在那里，两眼发呆。她的左眼眶乌黑，肿得老高，上方一块血疤，下方一道血印。
　　“沃什伯恩警长？”
　　听到卡洛斯的声音，她惊了一下，转过椅子，眯起好的那只右眼，上下打量着卡洛斯。
　　“什么事？”
　　经他这么一看，卡洛斯心里直发慌。要知道，她曾经怀疑卡洛斯安放了炸弹，并警告过格伦葛什，说卡洛斯不可信任。
　　“上面打起来啦。”看着对方那张被打伤的脸，卡洛斯不知说什么好，“维拉莉博士害怕……”
　　“里芭，我很绝望。”里玛来到卡洛斯身旁，说道，“我的孩子失踪了，不知道他们在哪儿。又害怕罗克加害。”
　　“是呀，你说对了，”一提到罗克，里芭气得脸都变死了，“他可是个肮脏的下流坯！”
　　“罗克？”一听里芭也恨罗克，卡洛斯倒不解了，“我还以为……”
　　但他对里芭仍存有戒心，忙闭了嘴，不敢往下说。
　　“畜生！”沃什伯恩骂道，“他把我骗到他的卧舱，诱我跟他上床。我不从，他便用炸弹威胁我……”说到这里，她突然打住，一只眼睛斜着盯了卡洛斯一眼，“他用那枚炸弹到处恐吓，完全控制了飞船。他还以此拉拢我，许诺让我做他的王后。我愤怒已极，便给了他一巴掌。喏！瞧瞧，这就是他干的。”说着，里芭摸了摸脑门上的血疤，“他抓起机长桌上的一盏铜制台灯就朝我劈面砸下来。”
　　里芭咧着嘴，一缩身子，做了个痛苦的表情。
　　“我被砸倒在地。可我不怕他，爬起来大声嘲笑他。这时，他告诉我说，那枚炸弹是哑弹。他说得对，炸弹就是哑的。”里芭认真地对里玛点了点头，又说道，“当初，机长交给我保管时，我就把炸弹的引爆器破坏了。”
　　“那炸弹？”听里芭一说，卡洛斯吃了一惊，“已经失效了？”
　　“罗克发怒的时候是这么说的。可他又说，他的一个炸弹专家同伙，已经找出炸弹故障并用他带来的备用引爆器作了替换。我看，很可能又是一个谎言。不过，只要他和斯特克不下手引爆，我们永远也没办法证实。现在，他们正好拿炸弹当王牌，龟缩在卧舱里恐吓别人，扬言随时可以引爆炸弹。”
　　“他们真会那样干吗？”
　　“如果他们真要有那点勇气，那倒好，死得又快又无痛苦。”沃什伯恩一耸肩答道。
　　里玛一听，吓得身体直往后缩。
　　“要是我救不了孩子们，我也豁出去了。”她说道。
　　“可如果能救……”卡洛斯看了看沃什伯恩的反应，说道，“我们一定得救。”
　　里玛也挺了挺腰，仔细打量着沃什伯恩的脸。
　　“里芭，我们有个请求。”里玛摊着双手，颤声说道，“卡洛斯说，‘贝塔’号停在车库里。我们想将它开出去，寻找孩子。要是您能让我们出去……”
　　“为什么不？”沃什伯恩笑起米，一副苦脸开朗了许多，“罗克和斯特克一直在谋划，一旦飞船上赖不住，他们就乘‘贝塔’号逃命。现在车上已经装满了他们的私人物品。”说到这里，里芭得意地起来，“你们要是把车开走，我正求之不得呢。”
　　突然，舱面震荡起来，紧接着，上面传来一阵轰隆隆的声音。里玛吓得屏住呼吸。过了一会儿，声音停了，一切又安静下来。里玛出了―口长气，心神不安地对卡洛斯笑了笑。
　　“我能不让你们走呢？”沃什伯恩一边摸索皮带上的钥匙，一边又嘀咕道，“没了车，活该罗克倒霉！”
　　她把钥匙插在身后控制台的某个地方，扭了一下，气密室的门便徐徐开了。里玛朝沃什伯恩挥挥手，急忙跟上卡洛斯，穿过门，钻进黑暗里。一时间，什么也看不见了。嘶――砰！气阀门在身后相继关上。灯亮了。冷，里玛直哆嗦。一抬头，看见登陆车。那车蜷缩着，蹲在几条高高的弹簧一样的金属腿上，巨大而粗陋，陌生而怪异，正如脚下的这颗冰星。里玛被一种深深的恐惧慑服了，一种对来自冰和黑暗的怪物的恐惧。
　　“里玛？维拉莉博士？”
　　卡洛斯的轻呼声打破里玛的惊恐。他已经爬上了踏梯。里玛急忙跟上去，进到车里。她站在卡洛斯身后，见他按动控制台上的键钮，关了气密室的门。跟着，气泵轻轻地轰响起来，把囊状舱里的空气尽数抽出，瘪气的帆布搭托下来，挂在支撑架上。宽大的出口打开了，一下子涌进一片星光。
　　“好啦，一切正常。”
　　卡洛斯坐在方向盘前，回头朝里玛笑了笑。接着，她听见涡轮机嗡嗡地响起来。里玛感到有些冷，又有点怕，缩着脖子。卡洛斯却显得熟练、自如，驾着车，轻轻地驶下去，来到海滩上。里玛望着他，一种多日不见的安稳与舒适感重新在她身体里弥漫开来。
　　她在卡洛斯身后久久地站立着，不忍离开。后来，她独自爬上了气泡室。在那里，她看到的，却是另一番景象，冰面泛着星光，穹庐形的天空群星灿烂。后面，银色的飞船远远退去，融入一片黑暗中；前头，惨淡的冰面没完没了地延伸着，平坦得乏味，看久了让人感到头晕目眩。卡洛斯像知道方向似的，轻快地开着车，急速前进。
　　“贝塔！斯特克呼叫贝塔！”突然，电台里传来呼叫声，里玛一惊，“蒙德拉贡！维拉莉！你们犯了反叛罪。盗窃！背叛！立即驾驶‘贝塔’号返回，接受死罪惩罚……”
　　斯特克挂断了。片刻的沉默后，又传来杰姆・郑嘶哑紧张的声音。
　　“里玛！卡洛斯！请听我说，机长通知，他抵挡住了叛乱者的进攻，可我们的处境极其困难。你们没有危险……至少我们不会以你们为敌。可是，你们的出走却让我们处于绝境，完全被困在飞船上了。两辆登陆车都没有了，我们下不了船，什么也干不了。你们在自取火亡。请把‘贝塔’号开回来，我们不予追究……
　　“啊，上帝呀！”
　　一声惊呼。接着，又是枪声，又是咒骂声。郑的声音又响起来：“格伦葛什电话。”郑在叫嚷，声音十分慌乱，“叛乱者正在猛攻斯特克卧舱，他就要引爆炸弹……”
　　啪！随着一声清脆的声响，信号中断了，只剩沙沙的杂音。
　　卡洛斯来到气泡室，指点着，与里玛一道回首来路。只见远方，大约是飞船所在的地方，一个红色火球突然升起，膨胀开来，火光映红了冰面，映红了顶着冰盖的岸边悬岩，转瞬间，火光消退，熄灭，　一切又都归于永恒的黑夜。
　　里玛揉揉眼，眨巴着，望着卡洛斯。
　　“感澍上帝！”卡洛斯划着十字，低声说道，“我们走得正及时。”
　　“可格伦葛什还在里面，”里玛说道，两腿发软，跌坐在观测台前，“还有杰姆・郑，里芭，所有的人。”她长长地叹了一口气，“卡洛斯，这下孤单单就剩我们两人了。”
　　“不，还有’阿尔法’号。”卡洛斯耸耸肩，说道，“还有孩子们，我们还可以去找他们。”他认真地望着她，“这儿有斯特克的威士忌，要来一点儿吗？”
　　“咖啡。”里玛点点头，感激地说道，“我要咖啡。”
　　她跟卡洛斯来到主车厢，坐在铺位上，看着他煮斯特克的科纳咖啡，脑海里一遍又一遍地浮现出刚才看见的可怕情景：一团大火球，燃起，熄灭；再燃起，再熄灭……咖啡煮好了，她轻轻地呷了一口。
　　“结束了。”卡洛斯喝完了咖啡，站起身来，“上帝有眼，没让炸弹把我们炸死。”他一边说，一边划着十字，“让上帝继续为我们引路吧。”
　　卡洛斯又坐回驾驶室，涡轮发动机重新新嗡嗡地响起来，登陆车又开动起来，向前滑去。
　　里玛在桌边多坐了一会儿，又喝了一杯咖啡。想着自己拥有卡洛斯的忠诚，不觉心下踏实起来，重新燃起希望的火花。重新发射、返回太空的梦想破灭了；炸弹爆炸了，可没伤到他们一根毫毛；以后，他们再也不受它的威胁了。里玛决心面对她必须面对的现实。她把杯子放到洗碗池清洁液里，又回到气泡室。
　　有一阵，里玛的心头涌起一股强烈的思乡情愫，不能自已。恍恍惚惚中，什么也看不见。真想地球呀！过了好久，她才清醒过来，又见冰面，又见黑太阳。在这里，惟一可以确定方位的，只有天上的星座。她看见它们忽而右，忽而左，忽而又转回右方去了。那是因为，卡洛斯在循着“阿尔法”号留在冰面上的车辙驾车前进。终于，黑太阳悬在左方的天空不动了；由星群组成的那个金色箭头出现在正南方的天空。登陆车沿着那个方向飞速向南驶去。里玛走下气泡室，来到卡洛斯身后，看他驾车。只见他一双褐色瘦削的手稳稳当当地放在方向盘上，头不时俯下去，查看冰面上的车辙。那车辙太模糊了，里玛根本看不见。
　　“你能找到那车辙？”里玛问道，“告诉我，怎么找到的？”
　　“我当年放过羊，知道怎么分辨羊的脚印。”
　　里玛从她的肩头望过去，除了一成不变的平坦冰面外，什么也没看见。
　　“凑近些看，”卡洛斯说道，“在霜层上找。那霜层是这颗行星留下的最后的一点大气，已经被冻成一层毛毛状的东西。车轮辗压时，会留下模糊的印记，借着热力灯的光亮，就可以看见。”
　　里玛皱着眉头，凑近驾驶台前厚厚的石英玻璃挡板，看了又看，仍然不住摇头。
　　“能学会的。”卡洛斯鼓励道。
　　“我慢慢学罢。”她又试着看了一会儿，发现车辙实在太模糊，不易辨别出来。
　　末了，她问道：“你不饿？”
　　“可以吃一点。厨柜里有东西，你去找吧。”
　　里玛来到厨柜边，打开一看，里面东西堆得满满的。不少是豆制太空食品，不过，更多的还是斯特克的私货。有油晶晶的火腿和腊肉，有牛排和猪排；更有新鲜水果，鸡蛋，蘑菇，脆嫩芦笋，等等，均用保鲜膜包裹着。嘿！斯持克真会过日子。没有面包，里玛烤了一些大豆饼，又弄了火腿和鸡蛋。拉下折叠式厨柜门，一张小餐桌就做成了。
　　“卡洛斯，”里玛叫道，“停下车，来吃点东西吧。”
　　“我闻到咖啡香味儿了。”卡洛斯说道，“给我拿杯咖啡和一块三明治来，我边开边吃。”
　　里玛走过去，发现他正俯在方向盘上，仔细察看冰面。
　　“为了救孩了，就是牺牲生命，我也在所不惜。”里玛说道，“可我们首先得保住自己。好啦，停下吧，你需要休息了。”
　　卡洛斯停了车，回到主车厢，与里玛坐在一起。
　　尽管既疲乏又担心，但有卡洛斯坐在对面，里玛的心平静下来，一阵阵暖流漫过她的全身。卡洛斯的睑上长满了短短的胡茬，胡茬间点缀着一些小小的雀斑。就是这样的一张脸，挂着开心的微笑，看着她倒咖啡。她觉得，这张脸是那样的生动、耐看。
　　“里玛――”无意间，卡洛斯竟然叫出里玛这个名字来，“我可以这样叫你吗？”
　　“当然可以，请便。”里玛疲倦的脸兴奋得放出光来。
　　他们呆在一起，单独一对，舒适安稳，怀揣着共同的心愿。她在手掌心里摊一块饼，熟练地把斯特克的黄油涂抹在上面。他喜欢那手指的灵活与优雅。抹匀了，她就递给他，然后空着手，盯着他的脸，呆呆地端详着。
　　“卡洛斯，”她说活了，“我不知道该怎么感激你才好。多么可怕的经历，我们居然平安地闯了过来，真是幸运。我还以为自己完了，是你救了我的命，让我重新燃起生的希望。真谢谢你。”
　　“幸运的是我呀。”
　　听里玛这么一说，不知怎的，卡洛斯的眼里突然要涌出泪水来，他使劲眨眨眼，忍了回去。这是多么美妙的一刻，即便在那一个个放胆的梦中，他也不曾奢望过：他忙喝口咖啡，掩饰自己的冲动。
　　“卡洛斯……”里玛想说什么，欲言又止，轻轻摇了摇头。沉默片刻，她感到坦然了许多，又才说道：“你知道，我们素昧半生，虽然在一起呆了这么久，可谁也不了解谁。谈谈你的情况好吗？”
　　“当然，只要……只要你愿意听。”
　　卡洛斯答道，有些迟疑，一时竟不知该从何说起。他端起咖啡杯，一饮而尽。
　　“不介意吧？”里玛一双美丽的大眼睛直勾勾地望着她，充满了赞许与鼓励，“当然，你要是不愿意……”
　　“愿意！只要你愿听，我怎会不愿说？”卡洛斯急切地说道，接着，他讲起自己的身世来：“我在一个叫‘黄金角’的矿区小镇长大。家里很穷。一无所有。可我好学，抓住什么读什么，碰到什么学什么。后来，我听说了宇宙飞船，就梦想乘坐飞船，遨游太空……当然，梦中的太空世界比这儿要美好得多。”
　　说着，他不无又遗憾朝旁边全息监视器上的黑太阳摇了摇头。
　　“在我母亲生命的最后日子里，我在她身边照料她。母亲去世后，我便跨过格兰德河，越境北上，来到美国。在飞船发射基地，我看见了你……”
　　说到这里，卡洛斯放下手中的刀又，沉浸在对过去的美好回忆里，忘了继续说下去。如今，她就坐在他面前。由于过度的劳顿与忧心，她眼窝深陷，秀发纷披。即便如此，她依然光彩照人，美得让他心痛。强烈的爱怜与冲动如阵阵海潮，向他袭来，将他吞噬，淹没……
　　里玛不解地审视着卡洛斯。忽然，她的目光越过他，惊愕地向他身后望过去……
　　“我的科纳咖啡，”乔纳斯・罗克的声音，“给我倒一杯来。”
　　卡洛斯猛一回头，只见罗克正从机械室爬上来，龇牙咧嘴地笑着，一脸得意，手里握着一把乌黑的手枪。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 