

第二十四章
　
　　“这是在哪儿？”
　　有人在问话。
　　基普正站在厨柜下的小桌旁，往一片豆饼上涂酱。那酱瓶上贴着草莓标签，十分诱人，其实也是合成食品，口味苦涩难当，基普担心，自己永远也吃不惯这种东西。然而此时，他实在饿了。
　　“妈妈呢？”那人又问道。
　　基普抬起头来，看见黛正从驾驶室溜过主车厢来。她浅色的头发未经梳理，纷乱地披在脸上。两个眼睛围着一圈黑。只是眼神已恢复常态，没有让人害怕的玻璃珠般的呆滞。
　　“我们在飞船外的冰面上，”基普告诉她，“在登陆车里。”
　　“对了，想起来了，我们在找咪咪。”黛点头说道，“我快饿死啦。”她盯着基普于里的烤饼，“可以吃一点吗？”
　　“给。”说话间，基普偷偷看了看黛的耳后，发现那颗黑石子还在那里。一时间，基普吓得不知所措。可她毕竟是自己的妹妹呀，基普心想：“吃完了厨柜里还有。”
　　“那得感谢机长和罗克先生。”有人说道。
　　原来是克鲁兹博士。只见他正踏着梯子，从气泡室走下来，耳后依然贴着那颗黑石子。他对黛微笑着，还问她要不要水果，就着烤饼吃。接着，他一边轻轻地吹着口哨，一边忙乎起来，用一种黄色粉末做成了炒鸡蛋，又在微波炉里烤了几大块火腿。一切准备就绪，安德森停了车，过来一起吃东西。
　　克鲁兹又为黛调了一杯豆奶，为基普做了一杯合成橙汁。那东西的味儿不比酱强多少，基普不想吃。克鲁兹又为他冲了一杯原汁原味的醇香咖啡。大家都饿坏了，一言不发，只顾低头大吃大嚼。
　　吃完饭，克鲁兹站起来，喝完自己杯子里的饮料，打着可欠，要想睡觉。黛突然汪汗地对他大叫起来，声音像一只狗。
　　“好吧，好吧。”克鲁兹一下认真起来，恭恭敬敬地对黛点了点头，说道，“我来为大家开车吧。”
　　黛皱着眉头，样子十分古怪，看着克鲁兹走进驾驶室。接着，发动机的嗡嗡声响起，登陆车一颠，又开动起来。
　　“我们得赶快些，”黛对安德森说道，“咪咪需要我们。”
　　“是，是，我知道，”安德森答道，“我们正在尽力往前赶。”
　　“咪咪说……”她揉着眼睛，声音越来越小，“咪咪……”
　　突然，她头一歪，枕在桌上，睡着了。安德森把她抱起来，向车厢后部罩帘子的卧间走去。把黛安置好后，他又回来收拾桌子，洗刷碗碟。
　　“安迪……”基普开口想说什么，突然停住了。原来，就在安德森回头的当儿，银光一闪，基普发现了他耳后贴着的黑石子，“您别介意，我想说，这儿发生的事儿我不明白。”
　　“我想你是不明白。”安德森皱着眉，点了点头，沉声说道，“我真希望，当初你就不要跟着来。”
　　“可我来了！”基普有些激动，大嚷起来，“黛是着了魔！她疯了！我知道，她是想她的玩具熊猫想疯了。当初，在飞船发射基地，安检官员让她留下熊猫时，她就大哭不从。可熊猫最终还是给留在了地球上。它现在不在这里，在地球上。”
　　“也许你是对的。”安德森耸耸肩，点头说道，“可这不重要。重要的是，我和托尼正设法赶到彩光信号的发送地去。”
　　“怪物的城堡？”
　　“或其它什么城堡。”听口气，安德森好像十分肯定，“那地方我们只是从太空飞过时掠过一眼。虽然它巨大如山，可的确像一连串庞大的建筑群。建筑物也许有山一般巨大的。”
　　“这么说，现在我们正往那地方去？”基普眨巴着眼，看着安德森。在他瘦削发黑的脸上，基普发现了一种令人小安的神色，那是一种兴奋，其中又夹杂着一种异样的冷漠。他感到不安，不知该说什么才好：“那就是说，我们要走上万公里的路？到达大陆冰盖的中部？”
　　“是啊，这可是艰难的行程。”安德森平静地点点头，“不过你妹妹知道该怎么走。”
　　就她？这让基普难以置信，他真想问个明白。就算黛知道路，她又是怎么知道的？她要真是向导，那些如鸟鸣、狗叫或猪哼哼一般的声音，安德森和克鲁兹又是如何听得懂的？那些黑石子在她身上，以及在安德森和克鲁兹身上，究竟起了什么作用？尽管怀着这么多的疑惑，可基普什么也没问。他不是不想知道，他是不敢知道。这神秘的表面现象背后，一定隐藏着可怕的真相。
　　“我妈妈，”基普说道，“她一定急坏了。我可以通过电台呼叫他们吗？”
　　“没用，我们已经走得太远了。”安德森皱着眉，摇了摇头，“由于半岛山脊的阻拦，我们已经位于电波直线辐射面以下，无线电波从我们头顶上越过，不能直接到达我们这里了。”
　　“可格伦葛什先生说，信号电波可以从事空反射回来，我们还是可以接收到电波的。”
　　“是这样。不过，通过空间尘埃带反射接收电波，并不总能成功，只在极少情况下才能奏效。”安德森点头说道，“因为，大多数情况下，尘埃带物质太稀薄，而且不连续，成功反射电波的情况很少。再说，即使碰巧呼叫成功，斯特克也不会让人来找我们的，他需要‘贝塔’号留在发射坑工地。”
　　“我可以试着呼叫一下吗？”
　　“当然可以。”安德森耸耸肩，答道，“去吧，电台在气泡室里。”
　　晚着，安德森长伸一个懒腰，打着呵欠，躺倒在床上。基普一转身，直奔气泡室。身后，已传来安德森的呼噜声。
　　呆在气泡室里，基普如坠地狱。天空铁幕般沉重深黑，只有星星燃烧着，永不减清辉，永不眨眼睛，仿佛要永远燃烧下去。车底发动机传出的嗡嗡声，似有若无。登陆车周围是一片孤零零的亮光，此外，四围沉沉，周遭寂静，黑暗一直延伸到茫茫的地平线上。往任何方向看出去，景致都一样，无陆标可寻。登陆车虽然高速行驶，可因为没有参照物，基普感觉不到任何运动。
　　一时间，方位感的失落让基普感到巨大的惊恐。稍后，才慢慢安定下来。因为，他发现黑太阳依然挂在身后的天空中；而前方，金色的箭头已经消失，如海的群星重新构成一顶高顶的礼帽――那是银河系中心的方向；低头下看，车轮在霜层上划出的痕迹如抛在身后的长长带子，隐约可见。
　　基普打开了电台。
　　“阿尔法呼叫飞船，阿尔法呼叫飞船。”他呼叫，收听，再呼叫，再收听，　一遍又一遍地，不厌其烦，“我是‘阿尔法’号，正在呼叫飞船。”
　　没有回音。基普逐渐加大音量。突然，扬声器受到干扰，呜呜大叫起来。干扰可能是由发动机，或骄动车轮的电动机引起的。他立即调小音量，继续呼叫，直到困得不能再坚持为止。也许，飞船上的人正忙于干活，挖掘发射坑，无人值班看守电台，他想。没有飞船的回音，也无从知道母亲的消息，基普有些泄气，最后，他走下气泡室来。主车厢里没有人，他上过洗手间，倒床便睡了。
　　第二天，基普还在睡梦中，黛来推他的肩头。
　　“起床啦，懒家伙。克鲁兹博士做饭啦。”
　　基普一翻身，闻到一股香味，比大豆食品香得多。只见克鲁兹在厨柜前忙碌着，自得其乐地吹着口哨。
　　“基普，你好。”克鲁兹叫道，“我们已经走了５００公里啦，一切顺利。”
　　安德森停了车。
　　“这一路上，我们走的一直是半坦的冰面。”安德森从驾驶室出来，边走边说，“只碰到一两处地震形成的断层，很小，构不成障碍。”
　　基普揉揉眼睛，看了看三个人。此时，他们又都成了正常人，只是那黑石子还在他们耳后贴着。基普想，这下他们该正视现实，想想前头的长路、身后的飞船了吧。可令他不解的是，他们似乎把这一切部给忘了。
　　基普美美地啃起牛排来。
　　“这是机长的私货，上好的牛腰肉。”克鲁兹说道，“大家就吃这么一点，其它的留着。厨柜里的东西有限，我们得节省着吃，以后的日子还长。”
　　牛排很少，基普吃得心欠欠的。这可是他离开地球以来第一次享用肉食品。要能放开肚子吃，他不知能吃下多少。可第二道菜土豆泥也不赖，是克鲁兹用土豆粉做的，味儿像妈妈做的一样美。饮料是柠檬水，克鲁兹专为他和黛调制的。最后一道甜食是香草牛奶冰淇淋泥，味儿像真牛奶一样。
　　“要紧事！”安德森正用豆饼揩着盘子上的剩肉汁，突然回想起什么，抬起头，惊慌地对克鲁兹大叫道，“托尼，你忘了呼叫飞船啦！”
　　就在这时，黛的嘴里发出一声低低的尖叫。安德森一听，吓得张口结舌，乖乖起身，返回驾驶室去了。黛跟在他身后。
　　“傻子达比，”基普冲黛的背影生气地大嚷起来，“妈妈在为我们担心，难道你不在乎吗？”
　　“我在乎，”黛转身说道，又恢复了她本来的声音。同时，泪珠从她光洁的脸蛋上滚落下来：“我想她，可咪咪更需要我们。”
　　说罢，她转过身，快步冲进了驾驶室：克鲁兹坐在桌子对面不动，小口地喝着自己的第二杯咖啡。
　　“我为你感到难过，基普。”克鲁兹摇摇头，同情地说道，“我知道，这一切太让人难以接受了，可当初谁也不曾料到，事情会是这样。我们不是故意的。你已经知道我们要去什么地方了。”
　　克鲁兹的语气，一改以前的阴冷与怪异，恢复了本来的友爱与仁慈，充满了人情味。
　　基普于是放胆问道：“到达那里后，我们会见到怎样的情形呢？”
　　“我们将看到，那里的一切都是粗大无比的。”克鲁兹耸耸肩，神色严峻地说道，“从空中看，简直就是一系列大陆高原上的山脉。安迪说，我们要去的地方，是巨型建筑的主要集中地区。不过，我们还要克服路途上的千难万险，才可能达到那里。数千公里的大陆冰盖，要翻高山，跨冰川，过深谷，以及经历种种未知的危险和灾难。”
　　接着，他一边轻松地吹着口哨，一边向基普示范如何使用微波炉，如何把用过的杯盘放到清洗槽里。突然，口哨声戛然而止，克鲁兹不吱声了。呆立片刻后，他转身朝上面的机械室跑去。
　　基普自觉十分孤单，便走到前面，探头往驾驶室里面看。只见安德森直挺挺地坐在驾驶台前，黛如小鸟一般坐在旁边的监视器上，一双无神的眼睛睁得大大的，一眨小眨地注视着地平线上的星空，注视着那顶由星星构成的礼帽。她上下嘴唇微微张着，嘴角边挂着机械的笑，怎么看都更像一个安着玻璃眼的洋娃娃。她耳后仍贴着那颗黑石子，发着蓝莹莹、阴森森的光。基普感到害怕，身体微微发抖，不敢和他们搭话，独自悻悻地走上了气泡室。
　　在那里，基普呆呆地望着车后带子般不停抽出的车辙，消磨时光，一望就是老半天。也许，前方的星星升高了些，后面的黑太阳也落下去了些，可基普没有感觉到。毕竟，没有参照物可以表明，他们运动着。长夜无尽头，等不来破晓的黎明。遥望天边那顶礼帽，想起自已的太空探险电子游戏，基普不觉浮想联翩。
　　安德森与克鲁兹在驾驶室与机械室之间轮流换班，车始终不停地开动着。他们戴着那黑石子，似乎就不需要多少睡眠，黛睡得稍微多些，可她大多数时间也坐在监视器上，查找前进的路。除了大家在一起匆匆吃顿饭外，登陆车从来就没有停下过。就是吃饭时间也相隔很长。时钟一次又一次地敲响，他们似乎没听见。
　　只要车一停下，安德森和克鲁兹就恢复常态。又说又笑，和蔼可亲。他们谈论着走过的行程，似乎在进行一次伟大的冒险。可这样的时间不长，很快，他们又得去驾车，又变得阴冷可怕，总没有时间与基普多呆一会儿。
　　基普饿了的时候，只要有东西，他就自己吃一些，末了自己清洗杯盘。有时，他憋在驾驶室里，独自站着东张西望。驾车的不是安德森，就是克鲁兹，黛总是小鸟一样坐在他们旁边。有一次，基普跟克鲁兹来到机械室，克鲁兹也不和他说话，只向他指了指一个闪着红光的标牌，上面写着：高压危险，请勿靠近！
　　基普只好不靠近他们，各自到气泡室去。大多数时间，他都独自呆在那里，或看车后的车辙，或看引路的星星。想妈妈了，就呼叫飞船。当然，除听到一阵宇宙杂音外，他什么也没有听见。有时他想，飞船是不是已经派‘贝塔”号寻找他们来了。不论派出与否，都无关紧要了，因为，“阿尔法”号太快，就是追也追不上了。
　　对讲机里突然传来黛的怪叫声。很快，声音又恢复了正常，很急迫。
　　“不！安德森博士！不能绕过去。我们得在那儿停下，取一件咪咪需要的东西。”
　　基普这才发现，原来礼帽星座图已经略微偏左。不一会儿，它又慢慢滑回正前方来了。
　　“那儿！”黛又叫起来，“停在那儿。”
　　“好吧，”安德森说道，“就停那儿吧。”
　　车在继续前进，前方什么东西也看不见，只有那个礼帽星座挂在地平线上方的天空中，渐渐地，一个嶙峋的黑影出现在地平线上，那是一座高高的山峰。车下的路也变得崎岖不半，登陆车颠簸起来，吃力地行驶在破裂起伏的冰群上。原来，车已经到了岸上，正行驶在一片乱石累累的海滩上。最后，来到一座黑乎乎的高山脚下，停住了。
　　黛的怪叫声又响起来，基普一点也听不懂。安德森的回答倒很明白。
　　“我看不行。那是根本不可能的。”
　　接着，黛又说了一通乱七八糟的话，汪汪汪，叽叽叽，喵喵喵，基普听来，像是在念天书。
　　“都是为了咪咪，”基普听懂了黛的最后一句话，“那是一件咪咪非得到不可的东西。”
　　“太难爬了。”安德森咕哝道，“不过也只得试一试了。”
　　咔嚓一声响，气密室的门关上了。紧跟着，传来一阵嘶――砰、嘶――砰的声音，气泵开始抽气。后来，基普看到安德森上了车，站在山前。他身穿宇航服，显得又高又瘦，头盔上的照明灯明晃晃的亮着。只见他来回探了探路，就开始爬起来。
　　对讲机里又传来黛的叫声。
　　“我就换衣服，”克鲁兹告诉她道，“马上下去。”
　　黛又叫起来，好像在问什么问题。
　　“车开得太久了，”克鲁兹说道，“前面还有山路难行，我想检查一下发动机和轮胎。”
　　接下来是半分钟的沉默，黛没有回应。
　　“倒是个谨慎的做法。”黛终于同意了，说道，“咪咪说，你可以去了。”
　　又是一阵气密门和气泵的声音。
　　安德森沿着光秃秃的黑岩石，尽力向上攀登。岩石表面覆盖着冰，滑溜溜的，什么也抓不住，他只好用手摸索任何可以抠住的东西，一条冰缝，或一道岩棱，抠牢了，然后慢慢向上爬去。基普观看着，可安德森究竟抠住了什么，却难于看清。有一次，他的手没抠牢，身体一下子滑了下来。幸亏他抓到了什么，稳住了，并慢慢退下来。他退得很艰难，一英寸一英寸地往下挪，跟上去时一样。退到地面后，他重新选了一个地方，又开始爬。这一次，他成功了，并且越爬越高，最后看不见了。
　　基普正等着安德森的灯光再次出现时，听到上面的气密窒门又响了。对讲机里传来克鲁兹的嘀咕声。黛也在叽叽呱呱地说着什么，基普听不懂。
　　“已经很久了。”克鲁兹的声音一下无高了起来，“安迪遇到麻烦了，我上去看看。”
　　“不！”黛的声音。听起来十分凶狠，“咪咪说，安迪很好，正忙着做咪咪叫他做的事。”
　　“回来啦！安迪回来啦！简直是飞人！”克鲁兹急切地叫起来，打破了基普的遐想。原来，基普等得倦了，不觉又与他的电子游戏人物“彗星”号机长到遥远的红色星团去神游了一番。
　　他急忙抬起头来，只见那个瘦长的黄色身影又出现在岩壁上，慢慢往下滑，皮带上系着一个鼓囊囊、沉甸甸的塑料袋。不知有多少次，他都差一点摔下来，但都稳住了。歇一歇，再下。终于，他的脚重新踏到了地面。硕早跚着，向登陆车走来。基普听到气密门的声音，便溜到主车厢来。
　　“骨头！”
　　安德森把黄色塑料袋扔到地板上。
　　“捕食者及其猎物的骨头。成年的，未成年的；鱼的，虫的；两栖人的圆形头骨，黄眼怪的尖下巴头骨。捕食者是一种猛禽，在峭壁上掘穴而居，高不可攀。这颗行星的历史都被记载在这些骨头里，只要我们能解读它们，就能弄清在这里发生过的一切。”
　　基普没有看到什么骨头，可当他把口袋倒提起来时，一堆黑乎乎的、崎形怪状的骨头滚了出来，还闪着光，像大快的黑色水晶石一样。
　　“黑石子？”克鲁兹叫起来，“两栖人的黑石子！”
　　只见化石堆里有一个蜂巢状的东西，由许多发亮的小黑晶体组成，头接头，尾连尾，整整齐齐地排列着。克鲁兹从中取出一颗来，在腿上擦亮了，用一个袖珍放大镜仔细察看起来。然后，皱着眉头，不解地看着安德森。
　　“有新发现吗？”安德森笑道，“每一个两栖人头骨旁都有一颗黑石子。我也不知道它们是什么，比金刚石还硬；像磁铁一样彼此吸附，可又没有磁性；而且，且属性随行星冻结数亿年而不改变。”
　　黛嘎嘎叫着，抓起一颗珠子，拿在手里看。
　　“不！”黛失望地嚷道，“这颗没用。”
　　她随手扔回去，又一颗一颗地试起来。终于，她找到一颗如意的，放到耳边，歪着头听起来。
　　“咪咪的声音！”她看着安德森，得意地笑了，“声音清楚极了，就像和我们在一起一样。它认识路，要我们赶快一点儿。”
　　克鲁兹和安德森俯身在珠子上，挑选一颗适合自己的，替换原来戴的那一颗。他们选好了，满意地站起身来。
　　“咪咪需要我们，”黛在催促起来，“太需要我们了。”
　　“别这么急。”安德森摇了摇头，倦容满面，“我累垮了，需要来一杯威士忌，再长长地睡一觉。”
　　“还得吃东西，是吧？”基普在一旁要求道，“我已经饿了。”
　　大家看着黛。只见她两眼望着远方，仔细聆听着什么。终于，她点点头，同意了。
　　“咪咪说，我们还有很多路要赶，实在坚持不了，也可以停上休息一会儿，可不能浪费时间。”
　　安德森为自己倒了一杯威七忌，再调入一些水，一个人坐在卧铺上，睡眼惺忪地喝起来。克鲁兹烤了一大块牛排。
　　大家吃过东西后，安德森伸着懒腰，打着呵欠，往自己的卧间走去。
　　黛大叫着，拦住了他。
　　“咪咪在呼叫，”黛晓道，“要我们赶快上路。你要真困了，也得等有人替你开车后，才能去睡。”
　　“我来开吧。告诉咪咪，我们已经上路了。”克鲁兹说道。
　　安德森提起那个装着骨头和石子的口袋，径直睡觉去了，黛跟着克鲁兹进了驾驶室，留下基普一人呆在主车厢里。他把杯盘收拾起来，叠在清洗器里。做完事后，他也来了瞌睡，想去睡觉。突然，他发现地上有一颗黑石子，是刚才黛扔下的。
　　“托尼！”基普一见珠子，就吓了一跳，冲驾驶室大嚷起柬，“黛！你们把珠子掉柱地上了。”
　　没人回答他。他走到驾驶室一看，只见克鲁兹坐在方向盘前，正在把车从山前退开；黛坐在一旁观看着，眼睛又成了玻璃珠。基普对着他俩的耳朵又大声说了一遍，二人仍没有反应。
　　基普既孤独又无聊，只好又来到顶上的气泡室。热力灯高高地挂着，发着红红的光，但那光亮是那么渺小，没照多远，就被周围黑暗吞噬，黑暗如重帷铁幕，撕也撕不破。
　　他坐在观测台前，听着发动机的嗡嗡声，看着车后留下的淡淡车痕，又想起那些骨头来。两栖人还活着吗？还守卫着自己的星球，向陌生来客发送着警告信号吗？或许，它们早已在行星封冻前，就设巨大凶狠的猛禽黄眼怪捕杀尽了。这后一种可能性更大，基普想。
　　安德森和克鲁兹要揭开这个秘密，至少在黛睡觉不知时，他俩这么说过。黛呢？她要干什么？黑石子是什么东西？基普无从知道。下一步会发生什么事？他也不知道。他想啊想，脑袋都想疼了，也没个结果。
　　后来，他又想起了自己的电子游戏板和“彗星”号机长。与它们一道经历的那些冒险总是那样刺激，让人难忘；更要紧的是，只要不想玩了，按一下退出键，一切就结束了。可现在这场奔赴大陆冰盖的冒险行动呢？早不想玩了，可还得玩，你有什么办法呢？电子游戏板忘在飞船上了，就是在这里，也不可能按一下退出键，就解除黑石子的魔力。
　　登陆车还在开，发动机还在响。基普所能见到的，只有无边的冰原、淡淡的车痕和满天的星星。基普昏昏沉沉从椅子上站起柬。就在这时，克鲁兹上来了。他一声不吭，好像根本没有看见基普似的，一屁股坐在椅子上，拿起望远镜，察看起冰面来。
　　基普觉得很尴尬，独自离开了气泡室，来到驾驶室外面。只见安德森直挺挺地立在方向盘前，看着面前的控制键钮和仪表。黛坐在旁边的监视器上，像个洋娃娃一样，一动不动，一双玻璃般木然的眼睛形形地盯着前方黑沉沉的地平线。
　　“安迪，我饿了。”基普说道。安德森没回答。基普提高声音又说了一遍：“我们可以停下吃点东西吗？”
　　“前方２００公里处的冰面上有裂谷。”黛说话了，声音冷冰冰的，平淡乏味，一点儿也不像她自己的声音，“从此处右转２７度，继续前进，绕过它。”
　　这就是自己的妹妹么？她怎么知道前面有裂谷？而且就在２００公里处？她不可能知道，一定是她耳后的那颗黑石子在说话。一想到这里，基普吓得浑身发抖，不敢再看，退回到主车厢。基普被妹妹和那些黑石子吓坏了，什么也不敢做，只感到肚子饿得不行。他在厨柜里找到一盒饼干和一些合成橙汁粉，便自己动手调制了一杯橙汁饮料，并就着饮料吃了一些饼干。味道还不错。
　　突然，他感到睡意来了，便小心翼翼地绕过地板上那颗黑石子，钻到罩帘后的小床上，背对着黑石子，躺下来。可那颗石子还时时在他眼前晃动，搅得他不能入睡，挥之不去。前途无定，凶吉未卜，基普翻来覆去睡不着。也不知过了多久，他才沉沉睡去。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 