

第二十五章
　
　　“坐着别动！”罗克挥舞着枪，恶狠狠地吼起来，“只有听从命令，才不会吃子弹。”
　　说话间，卡洛斯手照正握着一把切火腿的餐刀。罗克拿着枪点了点他，他把刀放下了。里玛吓得连动都不敢动一下。
　　“感到意外吧？”罗克一只充血的眼睛斜视着里玛，得意地说道。他的形象真是糟透了，长长的头发结成块，扭成团，半边脸呈猪肝色，满唇满腮长着乱糟糟的胡茬，他得意地狞笑道：“连我都感到意外。你们带我离开了飞船上那帮疯子，真他妈的让我高兴。”他一边色迷迷地斜睨着里玛，一边用枪指着卡洛斯，“更让我高兴的是，我的大美人儿，我居然能在这里碰到你。你们这是要上哪儿去？”
　　“找我的孩子。”里玛低声答道。
　　“别做梦了，你们永远也找不到了，”罗克大声嘲笑道，“我可不像安德森和克鲁兹那样疯狂。我既不去大冰盖上找他们，也不返回飞船，与那帮发了疯的蠢猪为伍。我看。我们哪儿也不去，呆在这里就很好。”
　　说着，他摇摇晃晃地来到主车厢，把枪顶在卡洛斯和里玛头上。
　　“好哇，斯特克的科纳咖啡。”他扣了一眼桌子，对卡洛斯大嚷道，“小儿。快给老子倒一杯来。”
　　“我可不是孩子……”卡洛斯正欲分辩，罗克的枪又挥舞起来，他只好作罢。
　　“好吧。”卡洛斯一边咕哝道，一边给罗克倒了一大杯。罗克喝了一口，脸上现出痛苦的表情，转身对着里玛。
　　“宝贝儿，真可惜，你不太喜欢我……”
　　“我鄙视你！”里玛凶狠地回敬道，“我恨不得杀了你。”
　　“是吗？你怕还做不到吧。”罗克狞笑着，一脸的得意，“现在，我还管得往你们，却没人管得了我，连斯特克也管不了啦，我高兴怎么样就怎么样。”他对站在里玛身边的卡洛斯努了努嘴。又对里玛说道，“要想保住你这条墨西哥哈巴狗的小命，就叫他放老实点，规规矩矩给我坐着。”
　　卡洛斯气愤地耸耸肩，坐回椅子上。
　　“好啦，看看这地方。”罗克用枪朝周围挥了挥，说道，“这就是我们继续苟延残喘的小世界。它是我的。”接着，他又朝卡洛斯摇了摇头，警告道，“我不想杀任何人，你们也别胡来。”
　　他喝了口酒，脸上又是一阵痛苦的表情。
　　“事实上，有你们在这儿，是我的幸运。我倒了霉，如今已到走投无路的地步了。”说着，他一耸肩，身体突然痛苦地缩了一下，就像耸肩的动作拉动了他的什么痛处似的，“告诉你们实情吧。原来，斯特克机长的对讲机不通了，让我传命令给沃什伯恩，那个黑婊子！”
　　他绷着脸，看了看咖啡杯，放回桌上不喝了。
　　“她朝我开枪，还派手下打手追我。我逃到车里，有幸死里逃生，可这玩意儿太复杂，我不懂怎么驾驶。正愁无人开车，你们就送到车上来了。你们说，我有多幸运？”他冷冷地看了看卡洛斯，问道，“现在开出多远啦？”
　　“４０公里。”
　　罗克皱着血痕脚斑的眉头，盘算起来。
　　“够远了，”他说道，“那帮杂种没有车，光穿宇航服追不上这么远，搅不了我们的蜜月。”
　　里玛听了，浑身上下直哆嗦，罗克却得意地笑着。
　　“甜甜的蜜月，亲爱的。”罗克浑浊的声音充满了奚落和猥亵，让里玛感到羞愤万分，“你看，这里有如此多好吃的东西，随时可以享用。这可都是斯特克让我装上，预备他自己逃生用的，现在归我们啦。你朋友可以做我们的下人，可供随便使唤。”
　　他厌恶地看着卡洛斯，侧耳听了听。
　　“把发动机给我关掉，”罗克突然吼起来，“不许你们呼叫飞船，也不能让他们跟踪我们。”
　　“最好还是让我把涡轮机开着吧。”卡洛斯提醒道，“至少空开着，让发电机工作起来。否则，热力灯不能供热，供氧设施不能启动，我们都得冻死，谁也别想呼吸。”
　　罗克犹豫了一会儿，半信半疑地认可了。
　　“那好吧，”他咕哝道，“看在女士的份上。可别耍花招。”
　　“不会的，放心吧。”卡洛斯顺从地说道，“我去改动一下车的电脑控制程序，解除行驶状态，否则，既处于行驶状态，车又不开动，那会产生强大的后坐力，要出危险的。”
　　卡洛斯在撒谎，不过罗克是个外行，给蒙骗过去了。
　　罗克手里的枪一直跟着卡洛斯，直到卡洛斯进了驾驶室，他才转过身来，对里玛嘿嘿地笑着：
　　“这里就三个人，亲爱的。”罗克嘲弄地笑着，里玛吓得直往后缩，“也许你不喜欢这样，不过你是聪明人，知道如何学会适应的。”
　　这时，里玛从眼角的余光中，瞅见卡洛斯从驾驶室走了出来，轻手轻脚，手里握着一块长铁片。
　　“乔纳斯・罗克，你这个天生的蠢货！”里玛提高嗓门，对罗克说道，“死到临头了，还要逞能作恶。你胆敢碰我一下，我就杀了你……”
　　卡洛斯来到罗克身后，突然抡起了铁片。从里玛的瞳仁里，罗克发现什么东西晃了一下，知道身后有变，旋即转身。可是已经晚了，铁片从他的头顶上砸了下来。砰！一声枪响，震得里玛耳朵嗡嗡直响。子弹不知打到什么地方去了，只见枪在地板上直打转。罗克哼了一声，身子笨重地朝里玛倒下去。卡洛斯一个箭步冲上去，拾起地上的枪，转过身来。这才发现罗克的背部，黄色的宇航服上有一大片血污。卡洛斯大惊，瞪眼看着。
　　“这是什么？”卡洛斯走到他身边，大声问道。罗克狗一样趴在地上。
　　“里芭！那个贼婊子！”罗克说道，他试图站起来，又像断了脊骨似的，无力地缩了下去，“她伤了我，狠狠地伤了我。一枪打中了我的肚子。”说着，他扭着脖子，抬起头来，望着里玛，哀求道，“救救……救救我，你得救救我。”
　　卡洛斯厌恶地退了几步，枪依然握在手中。
　　“里玛，求求你！”罗克还在哀嚎，“别让我死。”
　　里玛只觉双膝发软，一个趔趄，差点站立不稳。
　　“这有什么好说的？”卡洛斯看着里玛，问道，“我们欠他什么？”
　　“他是个彻头彻尾的杂种！”里玛恨恨地说道，“我们该把他扔出去。可我们是人，即便处于这步田地，我们依然是人。”
　　卡洛斯轻轻点了点头。罗克头枕在地板上，又呻吟起来。卡洛斯和里玛合力将他弄到卧间的小床上。
　　“子弹击中了他的左肋，”里玛说道，“正巧在心脏下面。子弹没有穿出来，还留在里面，可能已经伤及肺部，也许还引起了大量的内出血。”
　　卡洛斯拿来了急救包。
　　“不过是些镇静药和抗菌注射用药，”里玛打开急救包一看，摇了摇头，说道，“还有一些消炎药和十几张止血贴。这些药只能缓解疼痛，救不了命的。”
　　罗克躺在床上，大口大口地喘着粗气，昏迷过去。里玛替他拉上了罩帘。这时，卡洛斯已经调好了热咖啡，她过去和他坐在一起。
　　“我帮不了他什么忙。”里玛端起咖啡，摆了摆手，说道，“车上没有外科手术用的器械。”
　　“要监视他吗？”
　　“不用了，他都快死了，”里玛说道，“伤不了人。”
　　喝过咖啡，两人缓过劲了。
　　“他冒出来时，可把我吓坏了。”里玛看着通往机械室的门，心有余悸地说道，罗克原来就藏在那道门后面，“现在我们还得花精力照顺他。”
　　“是的，也许是不该把他扔下车去。”卡洛斯咕哝道，“可也别忘了，我们还得找孩子。”
　　“只要我们还能动，就继续开车找吧。”里玛答道。
　　大家没有胃口，匆匆吃过早饭。卡洛斯进驾驶室把车发动起来。里玛到后面去，拉开罩帘，摸了摸罗克的脉搏，越来越弱了。然后，她又到前面驾驶室去学习驾车。
　　“只要学会借着光亮分辨出冰面上的车辙，就容易多了。”卡洛斯鼓励说，“注意看，前方地半线上方那一簇金黄的星星，它们组成一个箭头状的星座，指向正南的方向。他们的车正是沿着那个方向开的，留在冰面上的车辙也是指向那个方向的。”
　　卡洛斯让里玛自己掌握方向盘，并透过车窗，指出车辙，让她辨认。她终于看清了，那是两条浅浅的平行线，从车底一直延伸出去，消失在前方的星光里。由于车在运动，车辙变得模糊。不易辨认。
　　“你已经训练过自己的眼力，不会有问题了。”卡洛斯在一旁兴奋地说道，“直对着那个金黄色的箭头星座就行了。”
　　终于，里玛觉得自己能分辨出车辙了。于是，卡洛斯便让她独自驾车，自己转身听了听后面的动静。没有听到罗克粗声大气的喘息声。
　　“没声音，”他说道，“我到后面去看看。”
　　卡洛斯一去不回。里玛大声叫他，也没有回音，便扭过头去听。等她回过头来时，车辙找不到了。
　　他们迷路了。四周是一色灰白的冰面，平坦无垠。黑太阳依然挂在左边的天上，金黄色的箭头星座依然出现在前方低矮的地半线上，午后是自己的车留下的车痕，车前却什么也没有。里玛大惊，直感身体发冷。她关了发动机，坐着直哆嗦，静静地听着四周的动静。突然，卡洛斯叫了起来。
　　“里玛？出了什么事？”
　　“我找不到车痕了。”
　　里玛起身离开了驾驶室，在主车厢里碰到了卡洛斯。
　　“上看看罗克吧，”他说道，“我看他已经没有气了：”
　　“我们迷路了。”
　　“没关系，”卡洛斯耸耸肩，满不在乎地说道，“我能找到的。”
　　“如何找？”里玛摊着手，说道，“这万古冰面黑乎乎的，又没个标志物可寻……”
　　“没问题。”卡洛斯微笑道。那微笑让里玛心里踏实了许多，“我父亲的羊群既不按星座行走，更不会留下平直的足印，我还不是照样找到了。他们是沿半岛向南行进的，往神殿方向去了。”
　　“那座两栖人的神殿吗？”里玛吃了一除，凝视着卡洛斯，问道，“辛格一行就是在那里被杀的！我的孩子会怎么样呢？”
　　“那只能听从上帝的安排了。你不看看罗克？”
　　里玛进了卧间，俯身看了看。一股熏人的臭味传来，她急忙背过身去。
　　“没呼吸了。”里玛说道，又摸了摸罗克手上的脉搏，“只剩一丝脉搏。很弱。他还没死，不过，我得给他更衣了。”
　　“如果你觉得有必要。就做吧。”卡洛斯俯身看了一眼，走开了，“我去开车。”
　　涡轮机的嗡嗡声响起来，登陆车又徐徐前进了。里玛找到一只盆子，弄来热水，擦洗了罗克毛茸茸的身体，又替他换了衣服。
　　“我找到路了！”卡洛斯在驾驶室里叫起来，“你去睡一会儿吧。”
　　经他这么一提，里玛突然感到，睡意一下子浓得抵挡不住。她拉上罗克卧间的罩帘，在主车厢的卧铺上躺了下来。沉睡中，她做起梦来，是一个噩梦。她梦见黛在冰面上迷路了，怀抱玩具熊猫，四处狂奔，自己在后面追赶。可怎么也追不上。突然，车子轻轻颠了一下，把她惊醒了。她感到车速慢下来，车往一边倾，很快又向前开动起来。又过了一会儿，涡轮机的嗡嗡声减弱了。卡洛斯在呼叫她。
　　“维拉莉博士，到气泡室来。我们已经到了半岛末端地峡，你可以看见古老的神殿了。”
　　里玛一下子睡意全消，翻身起来，奔向气泡室。到那里一看，只见登陆车已经停在神殿前的平台上。辛格等人就是在这里被害的。卡洛斯把探照灯拉起来，沿马赛克墙壁一路照过去。里玛看到一幅幅反光的拼嵌图案，描绘了两栖人的生活与蜕变图景：从两栖人浮出海面，到膜拜一般俯卧在地，脱壳蜕变，最后展开玫瑰色的翅膀，飞向蔚蓝的天空。
　　“阿尔法号呢？”里玛没有看见她要找的车，失望地问道，“找到没有？”
　　“还没有，”
　　卡洛斯又把车发动起来，绕过墙角，停下来，又用探照灯在墙面上扫了扫。里玛看到一面无门的黑墙，高处有阳台，阳台后有椭圆形的窗口。接着，卡洛斯又驾车绕过一个角，停下来。在这里，里玛看到，平台空空荡荡的，地面结满了十亿年之久的冰霜，远处的平台边上有一条向上的坡道，尽头处，又是冰面。
　　“不在了。”卡洛斯咕哝道，“他们开走了。”
　　“去哪儿了？”
　　里玛知道不会有答案，可她还是绝望地等待着卡洛斯的回答。
　　“大陆冰盖，”他说道，“安德森一直想弄清楚，究竟是什么东西发出了我们在空中见到的那道彩光信号。可斯特克不让他去，他的想法一直没有机会实现。我看，他最终还是去了。”
　　“还带着我的基普？我的黛？”里玛喊道，又痛苦又害怕，“为什么这样？”
　　沉默。过了一会儿，卡洛斯问道：“我们继续往前走吗？”
　　“还能怎样？又不能回去。就是想回去没有地方可回了。”
　　“可你想想，里玛，”卡洛斯提醒道，“即使他们往大陆冰盖方向去了，我想他们也未必能到达。至于我们，恐怕永远也到不了。你看，要横跨数千公里的大洋冰面；靠岸后，还要翻越５０００公里的山脉、冰川，才能抵达信号发送地。更要紧的是，我们连张地图也没有。”
　　“这我知道，”里玛坚定不移地答道，“可我们还得走下去。”
　　“好吧，”卡洛斯顿了顿，点头说道，“为了孩子。”
　　“好极了。谢谢。”里玛松了口气。
　　车继续前进，绕到神殿的最后一面墙壁下。卡洛斯停了车，把探照灯拉起来。里玛看到一些巨大的水晶眼睛，镶嵌在黑石墙里，发着黄色的光，像幽灵一样盯着人，煞是可怕。随着灯光的移动，她还看到许多雕刻在墙里的巨大的怪物，一种吓人的猛禽，它们一个个从天而降，一头扎入海中，张开猩红的利爪，把两栖人从水里抓起来。
　　“我疑心……”里玛让那血腥的捕杀场面吓坏了，心有余悸地说道，“如果这里有生命幸存下来，它们会不会就是这种食肉动物的后代？”
　　“这还是个谜，”卡洛斯平静地答道，他那种处变不惊的沉稳让里玛感到宽慰而踏实，“我们碰到许多不解之谜，都充满了敌意，几乎没有发现任何友善的迹象。”
　　他把探照灯拉回地面上，来回扫了两圈。
　　“尸体呢？”他低声惊呼起来，语气中充满了惊恐，“辛格和两位专家的尸体到哪儿去了？”他收拢探照灯的比圈，又找了一遍，最后停在几块蓝色的毛毯上。毛毯平平地铺在地上，下面什么也没有。
　　“尸体就是放在这里的，现在消失了。”
　　“安德森？是不是安德森和克鲁兹把它们装车带走了，”
　　卡洛斯又用灯光扫了扫地上的冰霜。
　　“不可能。他们的车还没有我们的开得近。也没有新的脚印。”
　　“那谁把尸体搬走了？”
　　卡洛斯没有回答。车存那里停了很久。终于，他又把它发动起来，慢慢开下坡道，来到另一个茫茫无边的大洋冰面上。
　　沿着“阿尔法”号留下的车辙，卡洛斯和里玛驾车向正西方向开去。黑太阳转到身后，并慢慢沉下去。前方出现另一个星座，一组明亮的蓝色巨恒星构成一个倒置的图案，像茶杯，又像一顶高顶礼帽。里玛又叫卡洛斯教她学习在冰面上辨别车辙。这一次，她终于学会了。
　　“也不知怎么回事，车辙好像一下子就奔眼底来了。”她告湃卡洛斯，“８个车轮印，清清楚楚的。也不知我是怎么学会看的。”
　　“感谢主，也许是我母亲的在天之灵昭告于你的。”
　　“你一定得去睡觉了，”里玛示意卡洛斯起身，“我来开吧。”
　　“要是你能行……”
　　“我能行。”
　　卡洛斯起身睡觉去了，里玛接着开车。前面，车辙向礼帽星座伸展出去；后面，黑太阳缓缓下沉。卡洛斯醒来时，叫里玛停车休息一会儿，自己去弄咖啡。里玛到后面去看罗克。
　　“我做了自己能做的一切，”里玛说道。“他的枪伤伴有大量的内出血。”
　　“你尽了力了。也许他是人，可也不全是人。”
　　他俩摆好桌子，胡乱做些东西吃了。
　　“前面还有很长的路要走，斯特克留的牛排和火腿有限，我们最好现在就开始限量食用。”卡洛斯说道。
　　罗克多活了３天。３天后，他微弱的脉搏终于停止了跳动。卡洛斯穿上宇航服，打开气密室，把尸体搬了出去，放在冰面上，然后又盖上破旧床单和毛毯。还为他默念了一通祷告词，并在旁边放了一个废氦瓶，作为标记。
　　“这也是一种不朽，”回到车上后，卡洛斯不无厌恶的咕哝道，“那氦瓶也许可以保存数十亿年，会比埃及的金字塔和狮身人面像久远上百万倍呢。”
　　这下，他俩感到轻松愉快了许多，重新开车上路。
　　第二天，里玛驾车。突然，耳机里传来一阵静电杂音，接着是基普急切的呼叫声。
　　“阿尔法呼叫飞船，阿尔法呼叫飞船。”
　　“基普？”她立即关了发动机，惊喜地叫起来，“基普，你在哪里？”
　　“妈妈？妈妈，是你吗？”
　　“我是妈妈。你好吗，基普？”
　　“到目前为止，一切还好。”
　　“黛呢？我小女儿？”
　　又是一阵长长的杂音，什么也听不见。
　　“我……我不知道。她看上去还好，可中了黑石子的魔法了。”
　　“你们在哪里？”
　　“在一道高高的黑崖下面。悬崖高处有一个山洞，我想，是那种猛禽栖息过的地片。安德森爬上去过。带回一大堆黑石子。妈妈，我不喜欢那些珠子，也不喜欢安德森所做的事。而且我感到害怕……”
　　一阵杂音后，信号中断，电台里什么声音也没有了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 