

第二十六章
　
　　随着一阵震动，基普醒了。
　　他感觉自己出事了。
　　车不见了。人呢，躺在露天里，连宇航服也没穿。不过还活着，还能感觉到自己的呼吸。只是全身不适，僵硬得很，连抬头也费力。西边的天空，星星还亮着；头顶上，却是一抹黑；再往东，天空又明亮起来，太阳周围一片血红。 
　
　　那太阳――
　　不再黑了，像一块炽热的铁，发着红形形的光。体积也膨胀了，要比原来从摸倍。上面斑斑驳驳地分布着一些不规则的黑块，像一片片黑色的大陆。最大的一片点缀着一些火红的斑点和裂纹，像一张难看的脸。然而，它发出的光冷冷的，没有热。基普就躺在它的辉光下，瑟瑟发抖。
　　基普感到身体又冷又笨，站不起来。他把手臂枕在身体下面，勉强抬起头，看了看周围，想弄清自己究竟在哪里。他发现自己脸朝上趴着。身体下面是什么东西，他不知道，只觉得平而且硬。尽管那东西颜色古怪，黄绿相间，但很可能是块金属板。它浮枉黑色的水面上，水池四面围着错落的冰壁，原来是一个冰窟。在东方猩红光亮的映照下，冰壁闪着寒光。
　　头再抬高些望出去，越过冰壁，充满视野的，是望不到尽头的平坦冰面。他转过僵硬的身体，再往西面望去。发现远处有一座高台，台上巍然耸赢着一座方形的黑色建筑――
　　通天门神殿！
　　蜕变升天者的圣地。
　　基普在慢慢忘掉原来的自己，变成一个新的非我。有一阵，他感到糊涂，看到通天门神殿时。他的脑子下廓清了，原来，自已实实在在地老了，又迟钝又笨拙。他当然知道通天门神殿，从来就不曾忘记过，那是圣地，最神圣的地方。自大海封冻至神殿前面的坡道时，它就被废弃了，空空地立着，直到如今。但在封冻以前，已经有上万代的两栖人来到这里，完成了变形升天的蜕变。他自己从来没有这么近地看过通天门神殴，不过他父亲看过。那还是在父亲蜕变的时候。后来，父亲又飞回来，被它的神奇迷住了。
　　那是坡道。当年，曾经有数百万两栖人浮出海面，爬到这里来，蜕去了身上适于海洋生活的厚皮。
　　那是神殿的高墙。上面，有宝石镶嵌的马赛克全景画，显示了两栖人变形蜕变的全过程。
　　那是高墙上的阳台，飞天――升天后的两栖人――栖息的地方。
　　那高高在上的椭圆形窗口，是飞天进入神殿的通道。
　　还有后墙上的那些大块的黑石头，上面雕刻着刚长出新翅膀的飞天，以及那些扎入水中、捕食它们的凶猛黄眼怪。
　　他原来称问天，离飞天也就一步之遥了；如今他改称观海，只能巴巴地守在这儿，哪儿也去不了了。他呆在这地方，担任警戒，防止黄眼怪袭击他的伴侣。黄眼怪是一种厉害的食肉动物，大冰封以后，它们觅食的海域被冻结，断了食物来源，便逃到这一带来。它们饥饿绝望，见什么吃什么。观海在这里呆了很久很久了，每当发现黄眼怪在他躺的筏子附近潜水，他便钻到水下，警告在那里捕鱼的妻子。妻子称逐波，那还是很久以前用的老称号了。那时，大海还在流动，四处翻着浪花。
　　然而，除了警戒，观海还有一个使命，那就是守候着飞天的归来。他殷殷地盼望着，盼望有一天，一个飞天归来，给他们衔来长生石。他及他的同类出生在海里，生活在海里，然后经历蜕变，长出翅膀，成为飞天，最后飞往太阴大地。刚变飞天的两栖人都许诺，要为留在海里的同伴们衔回长生石。然而，没有一个飞天给他衔来长生石。现在他的蜕变期已经过了，他只担心着妻子逐波和他们的儿子远游。他盼望着，有飞天为他的妻儿衔来长生石。
　　现在，妻子和儿子绝望了。他自己呢，也因为他们的绝望而感到绝望。妻子一直在捕鱼，可由于长期封冻，大多数鱼类已被冻死，无鱼可捕了。随着海面结冰，空气阻隔，需要直接呼吸空气的海生动物便绝迹了；虽然深海还未冻结，可深海鱼类却越来越少，就连银鳍鱼也十分罕见了。远游总是潜到极深处的淤泥中，寻找那些不幸溺水身亡的飞天的骨骸，希望借此找到飞天们戴在身上的长生石。
　　“观海！天神的恩赐！”
　　寻声望去，只见逐波的头破水而出。观海连忙赶过去，心疼地将妻子拉上坡道。由于过度疲劳，她的冠已经失去光泽，但大大的眼睛和精巧的颧骨仍昭示着她的秀美。和她靠在一起时，可以感觉到她的一根根精瘦的肋骨，但在他眼里，她依然毛色光鲜，乌黑发亮，光彩照人。一家三磕切，就数她捕鱼的本领高，可她把自己的所得差不多都给了儿子，自己总是吃得太少。
　　“银鳍鱼！”她兴奋地上叫着，“我还以为它们全死光了，不想在石缝里还能找到这么几条，我只发出一束声波，便将它们全击倒了。”她看了看筏子四周，突然焦急地问道，“远游呢？他没回来吗？”
　　“还没有。他潜得太深了，要呆很久的。”
　　观海把妻子拉近些，听她呼哧呼哧地呼吸声。她在水下呆得久了，此时上来，正贪婪地呼吸着。稍微缓过气来后，她便骄傲地从喉囊里吐出三条小鱼来。
　　“这真是天神的恩赐！”逐波说道，前鳍虔诚地垂着，“天神知道我们困苦，特地给我们每人送来一条鱼。”
　　她选出一条最大的，放在一边，给儿子远游留着。
　　“这是给我们的好儿子的。”她一边说，一边又把中等大的一条分给了观海，把最小的一条留给了自己，“儿子是天神赏赐给我们的最珍贵的礼物，可他让我操透了心。他太自恃自己年轻力壮，不惜身体，过分劳乐；太自恃自己的胆量与勇气，不惜到冰下潜水，下到极深处，寻找失事飞天的遗骸。更让人担心的，是他的不幸。多少年了，他一直没有找到自己的配偶。”
　　“希望总会有的。”观海在一旁鼓励道。
　　“永远不可能了，”她痛苦地低语道，“因为再没有别的幸存者了。”
　　“是的，也许在海里是没有了。不过，现在他想要的是长生石，是到达太阴大地的机会。”
　　“我记得……”她闭上眼，靠着观海，慢慢叙说起来，“我记得儿子见过他爷爷的长生石。那时，他还是个小蝌蚪，不及我的鳍长，但是他被那黑石子给迷住了。他摸着它。向爷爷打听起长生石的情况来。
　　“爷爷告诉他说，那是飞天的第二脑，可以让他的肉身永远活在虚空里。还说，他自已那颗长生石是在占代一个飞天的船只失事地点找到的。儿子又问，长生石是如何做成的。回答是，飞天自己长出来的，从肉冠里长出来的。爷爷还告诉他，长生石是两栖人生命的最高阶段。两栖人一生要经历三个阶段：鱼――鸟――石。
　　“儿子当时就说，将来他要像爷爷一样，潜到冰下去，找到自己的长生石，然后跟爷爷一起到太阴大地去。”
　　观海紧紧搂着她，一同沉浸在对过去时光的回忆里。
　　“自那时起，”逐波继续说道，言语中充满了伤感与忧愁，“他从未忘记过寻找长生石的事。为了找到长生石，他潜水比谁都潜得深，钻在淤泥里。把找到的任何一艘腐烂船只都翻了个底儿朝天，寻找他从来没有找到过、也将永远找不到的长生石。”
　　偎依在观海的怀里，呼吸着寒冷的空气，逐波不觉微微发抖。她睁开眼来，抬头望天，目光从东方一直扫到西方。东方，满天血红，太阳欲灭；西天，通天门神殿上空，早已是午夜星空，群星闪烁。
　　“是的，儿子永远找不到长生石了。”逐波喃喃低语道，“因为我们的世界正在灭亡。我想，我们恐怕是海里的最后三个幸存者了。至于飞天――”说到这里，逐波的前鳍因疑惑而颤抖起来，“自孩提时代起，我就目睹朋友们一个个升天飞去，耳听他们的一个个诺言，说要为留在海里的我们衔回长生石。可他们一去不复返，没有一个回来，包括你父亲。”
　　“是啊，现在的确是一个艰难的时期，”观海略一抬头，朝那个血红的、已不再温暖的太阳方向指了指，说道，“寒冷和饥饿伴随着我们。可远游依然保持着一颗我们早已失去的年轻的心，充满了勇气与信心。漫长的寒冻也许永无尽日，然而他将继续寻找，游得更远，潜得更深，呆得更久，直到找到他的长生石。”
　　“但愿如此。”逐波叹了口气，说道，“我为他祈祷。”
　　“我找到啦！”一个声音突然从水里传出来，充满了成功的喜悦，“一颗完美的长生石。”
　　远游从水里一跃而出，逐波赶紧奔过去拉他。不等她赶到，远游已经爬上筏来。只见他冠子高高地挺立着，亮闪闪的，上面戴着一颗亮晶晶的黑石子。
　　他一下躺倒在筏子上，长长吸了口气，冷得直哆嗦。
　　“你可把我们急死了。”儿子缓过气来后，逐波责备道，“你在下面呆得太久了。”
　　“我找到一艘失事船，”远游边说边喘气，“离这儿很远，远得不可能再去第二次。那船是很久以前沉没的，船身全腐烂了，只剩下些船上装载的货物，如玻璃、陶瓷和黄金等不会腐烂的东西。”
　　“孩子，给我们讲讲，你是怎么找到长生石的。”逐波睁大眼睛，急切地问道。
　　“先讲那些遗迹吧。”远游用冠轻轻抚摸着母亲，说道，“我在那里发现许多精美的瓷器，瓷器上有图画，图面里描绘着一种奇怪的人，没有翅膀，生活在没有冰霜的陆地上。陆地上到处散落着一座座绿色的塔，在阳光下闪着碧绿的光泽。据说，那塔便是山，遍及塔身的绿色便是树和花。那里的太阳又大又亮，时而高，时而低，时而又消失了。我想，那是因为世界还在运转的缘故。”
　　“那长生石呢？”逐波问道。
　　“就是在那儿的淤泥里发现的。我在那里又挖又找，直累得精疲力竭，什么也没发现，没有骨头、石头，连锚也没有，就在我所带空气已经不多而要返回的时候，在淤泥中的一簇珊瑚礁上，我发现了预想不到的东西，一大堆骨头。有黄眼怪的头骨、爪骨和长着利牙的颚骨，还有一副飞天的骨骸。”
　　“长生石在哪儿？”
　　远游从喉囊里吐出来，递给父亲。
　　“爸爸，这是我献给您的。”
　　老观海感动得眼皮直动，快要流下泪来。他轻轻闭着眼睛，沉浸在惊喜和幸福里。过了一会儿，又眨了眨眼，睁开来，重新端详着儿子，又是骄傲，又是羡慕。因为，他看到，尽管饥饿和劳累让儿子消瘦了许多，可他依然那么英俊漂亮，匀称结实，力大无比，完全有能力继续从事潜水，捕鱼寻宝。
　　是的，他依然年轻力壮，有望蜕变升天。
　　“这一份最珍贵的奉献。”老观海低垂着的冠，轻轻挥了挥，拒绝接受儿子的礼物，“你有这份孝心，能找到这样的宝物，天神会保佑你的，没有辱没你神圣的名字。只是我老了，过了蜕变期，早已升天无望了，你把宝石送给你妈吧。”
　　远游把长生石递给母亲。
　　“给您吧，我亲爱的母亲。这也是父亲的愿望。”
　　逐波没有接，只伸出手一般的双鳍，轻轻捂住长生石。
　　“我的好……好儿子。”她双鳍颤抖，声音哽咽，几乎说不出话来，“这礼物太珍贵了，我不能接受。它是你的生命，是你飞往太阴大地，到达飞天国度，做飞天人的希望。我爱你，我的孩子，可我不能接受这么沉重的礼物。再说，我也丢不下你父亲，让他一个人孤零零地呆在这里等形。宝石是你的，你留着，等你将来有力量蜕变的时候再用吧。”
　　可远游不愿意只身升天，抛下父母。
　　“我的孩子，你走吧，既是为你自己，也是为了我们。”母亲说道，“你能到达太阴大地，在那里生活，就是你送给我们的最好的礼物，也是你对天神应尽的神圣义务。”
　　“只要可能，我会回来的，把一切都给你们带回来。”
　　远游吃过父母为他省下的鱼，躺在太阳冷冷的光照下，长长地睡了一大觉，以恢复体力。有一阵，在睡梦中，他划水的双鳍下意识地拍打了几下。然后，他又安静地睡一阵儿。再后来，他又痛苦地大叫了几声。
　　“他一直在做梦，”逐波说道，“现在醒了。”
　　可他没有起身，安静地躺着，一会儿又做起梦来。末了，他才抬起头，完全醒了。
　　“我做了一些怪梦，”远游说道，“梦见了自己的蜕变。我想，那是很久以前的事了。那时，冰还没有封住通往通天门神殿的路。我的蜕变期来临了，朋友们设宴为我饯行。太阳升起时，我离开大家，游到了通天门神殿。在那里，我蜕去了两栖人的躯壳，长出了新的翅膀，脱胎为飞天。然后，我挥动翅膀，开始学习飞行。最后，向西天的太阴大地飞去了。
　　那时，太阳又大又热，而且差不多整天挂在天空中。随着我向西飞行，太阳慢慢升起，并在我到达大陆时，升到了正午的天顶。当晚，下了一夜的雪。然而，只有高山上有积雪，其它地方的雪都不见了。巨大的山谷中到处覆盖着郁郁葱葱的森林。
　　“那时，我累了，也饿了。低头下头，我看到了辽阔的农场，四周散落着高墙围成的城镇。后来，我降落在一座城中，飞天们热情地欢迎了我，向我打听各自留在海里的家人和朋友的消息。我在那里住了很久，学习陆地上的生活，耕作放牧，挣钱养活自己。
　　“飞天的生活富足而快乐，然而他们仍然高墙坚垒，处处设防，因为他们有一种猛禽天敌，就是我们所称的黄眼怪。对飞天来说，成年的黄眼怪并不可怕，因为它们是一种水禽，靠在海里捕鱼为生；可怕的是它们的幼虫。黄眼怪像我们两栖人一样，也是一种变形动物，　一生有两个阶段，幼虫阶段和成虫阶段。幼虫是一个无翅、爬行的巨大毛虫，长着猛兽般的颚骨，贪食。它们一出生，便成群地蜂拥至陆地上，碰到什么吃什么，吞食途经的一切动物，植物。
　　“我到达那里时，城中的飞天们已经开始坚壁清野，到处一遍忙乱，工作十分紧迫。因为凶猛的爬虫来势极快，说到就到。小久，它们果然来了，成群结队，浩浩荡荡，横扫一切。它们吃尽了田野的禾荐，只留下一片赤裸裸的黄土；吃尽了所有的树叶，只留上一座座光秃秃的荒山；捕食了能围住的所有动物；最后，它们相互残食起来。
　　“那情景把我吓坏了，好在城池坚固，没有被爬虫攻破。彼幕降临前，爬虫们纷纷蜕变，长出翅膀，飞回大海去了。来不及变形的，都被夜晚的寒气冻死了。当时我自愿当兵，参加了守卫城防的战斗。不过，大家告诉我说，天国城堡更需要我这样的人。
　　“天国城堡是飞天国最大的要塞城堡，建在大陆心脏的一个高原上，四周高山围绕，高墙环抱，守卫森严，固若金汤。城堡还有无数层建在地表以下，直达底层花岗岩。无数高塔更是耸入云天，雾气不及，冰霜不达，那地方由于深居内陆，地势险峻，爬虫天敌威胁不到，它们既不可能爬那么高，也不可能深入大陆那么远并及时赶回大海。其实，天国城堡是设计来抵御更大的危险的，即在太阳熄灭、酷寒降临后，用以保留生命、延续种群的。
　　“为了完成这个浩大工程，已经有百代以上的飞天工人在那里苦干过。我也加入了他们的行列，在一个采石场工作。采石场是在一座花岗岩山上凿出的一个巨大石坑。我驾驶一种可以克服重力的起重机器，利用它，把巨大的石块吊起来，装到搬运车上。
　　“后来，我又被调往天国城堡。在那里，又将搬运车上的石块卸下来。那些石块还不能用于垒墙，因为普通的花岗石太脆，容易破碎。还要将它们打磨成分，混入其它原料，再用模子做成一种巨大的、比钢铁牢固、比金刚石坚硬的特殊砖块。那种砖块就可以作建筑材料了。
　　“我整天都在那里工作，学会了飞天的生活，并学会了欣赏并享受那种生活。我结交了许多好朋友。尽管飞天不生育孩子，可他们原米的情感并未丧失，仍需要爱情。事实上，长生石作为第二大脑，从各个方向拓宽了我的认知范围。这其中的奥妙，我简直无法描述。总之，我的智力更高强了，感觉更敏锐了；我记忆中的知识量、技能技巧更是成倍增长，是以往戴过这颗长生石的所有人的知识量和技能技巧的总和。
　　“我认识了一个美丽的女性。叫好望。她在我出生前就已经从通天门神殿来到天国城堡――不过这没关系，要知道，飞天的寿命是极长的。我们深深地相爱，并希望我们的爱情永恒。事实上，我们计划利用飞天的科学技术，让我们真正实现长生不老。我们准备到宇宙的某一个角落去实现这个愿望。因为，我们的太阳正在熄灭，而且它只有我们这一颗行星。飞天国的公民们希望在宇宙中寻找环境更好的世界，把飞天国整个迁移出去。于是，他们利用重力技术，建造星际飞船，开始了探索外部世界的进程。
　　“好望和我自愿申请参加首次飞船外太空飞行，并被批准了。我们完成了各种飞行训练，通过了所有考试，一起登上了飞船。飞船发射升空了，我们的行星向后退上，消失了。我们成功摆脱引力，来到太空，来到一片星星的海洋里。就在这时，我突然醒了。刹那间，我意识到我的爱人好望原来只是一个梦，永远破碎、消失了。巨大的失落感让我的心感到一阵阵疼痛，现在还痛着呢。”
　　远游无限忧伤地叹了口气，不言语了，头上的冠也失去了光泽。
　　“我想，这是一个预言性的梦。”观海说道，“在我们两栖人世界里，逼真的梦从来如此：来自长生石，预示着未来。这可是有传统的。”
　　“的确够逼真的。”远游转身望着母亲，孤苦伶仃地说道，“好望就像妈妈您一样真实，亲近。”
　　“你的叫声我们都听到了。”母亲对他说道，“那是痛苦的哭喊。”
　　“意识到她不见了的时候，我的确痛苦至极。”远游说着，轻轻合上眼，划水的双鳍在颤抖，“梦醒后，我迷糊了一会儿，又接着做了一个，一样让我震惊不已。”
　　他静静地躺着，回想着：
　　“这个梦就是上次我从这儿离开筏了下水时开始的。我又找到了那个古代船只的失事地点，淤泥里同样埋着黄金、玻璃和瓷器，就在我所带氧气所剩不多、开始上浮返回时，发现了珊瑚礁上的骨骸――黄眼怪的和飞天的。不过，这一次，我在飞天的胫骨上看到一个熟悉的脚环。那脚环是通天门神殿的一个门卫送给我的。我想，那具骨骸就是我自己的。”
　　“一个噩梦。”逐波用鳍轻轻抚摸着远游，安慰道，“我们真该早点叫醒你，省去这场噩梦。”
　　“再往后，我继续睡，又做了第三个梦。这是不是也预示着什么呢？”远游眨了眨眼，望着观海，继续说道，“太可怕了，我真希望自己永不知道才好，当然，那已是很久很久以后的事：这期问，行星依然运行着，只是更加慢了，太阳上的黑斑越来越大，遮盖了大半个太阳。大海继续冻结，依然没有飞天衔回长生石。留在海里的少数几个人依然不得不躲在冰下，熬过一个又一个无尽的黑夜，有时在坚冰上砸开几个洞，上来透透气。
　　“鱼类大多死完了，我们缺乏食物，整日处于饥饿中。我和三个朋友一道，梦想着希望中绿色的土地，梦想着可以让我们逃离冰海、进入天空自由飞翔的长生石。于是，我们四处潜水寻宝。最后，我们终于找到一颗长生石。大家打赌，谁赢了谁就得长生石。结果，我赢了，得到了宝石。朋友们把我抬到一块冰上，开始蜕变。他们还为我祝福，愿天神保佑我蜕变成功。
　　“我终于飞了起来，高高地升到天空中，然后，向西天飞去，布满黑斑的太阳和我身后慢慢沉下。我飞呀，飞呀，一直飞到寒冷的黄昏。我飞在天上向下看，经历了漫长的一天后，海面上的坚冰融去了许多，可整个世界依然空空荡荡的，连黄眼怪也没有看见一只；也许，它们没有猎物可以捕食，也灭迹了。
　　“梦中的绿色山坡没有了，巨大的冰川从山上延伸下来，把整个大陆盖在下面。也不见飞天飞起，前来迎接我。山谷中的城池消失了，围攻城池的凶猛爬虫也消失了。越往西方的大陆高原飞去，气候越寒冷。终于，我飞到了明亮的星空下，飞到了天国城堡。
　　“那真是巨人的杰作，小小的飞天的确堪比巨人。城墙没有大门，高耸在冰盖之上。它是那样的高，以至于顶上空气过分稀薄，几乎托不起我的翅膀。城里，堡垒处处，高塔如林。我在一座高塔上停下，休息了一会儿。这才发现，高塔里满满盈盈装着的，全是废弃的长生石，堆得比外面的围墙还高。上面盖着塔顶，遮避冰雪。高塔完全封闭着，没有门，没有窗；也没有任何生命存在的迹象，既看不见灯光，也看不见人的活动。那里凝固着的，只有尘封的岁月。
　　“我继续向西飞行，飞过太阴大地，飞过整个背阳半球，重新返回向阳半球。依然没有看见一个飞天，或一只黄眼怪。直至回到半结冰半解冻的海上时，才有一只黄眼怪俯冲下来，追赶我。它太饿了，飞得很笨；我也太累了，逃不快。后来，它终于抓住了我，却再没有能力把我叼走。于是，我们双双坠落到海上。”
　　远游讲他的梦时，眼睛闭着，平平地躺在筏子上。现在，他抬起头来，默默地望着远处空无一物的冰面。天上，残阳如血。
　　“真是吓人的怪梦。”母亲的冠轻轻摇了摇，黯然说道，“我一点也不懂。”
　　“那些，都是别人的记忆，”观海说道，“在你之前戴过这颗长生石的飞天们留下的记忆。对吧？”
　　“也许是吧。”远游的冠点了点，“要不，怎么会那么真实？”
　　“那些梦吓着你了吗？”逐波问儿子，“你对蜕变升天感到害怕了吗？”
　　远游回身，翘首观望。前方，是通天门神殿的方形神殿，神殿上方的天空布满了若隐若现的星星。
　　“我的确被这些梦吓着了，不过没关系，我承受得了。”远游身子一挺，说道，“我们呆在这里没希望，到哪里都没希望，除非我到天国城堡去，找到我们的同类，找到还活着的人。离开你们让我感到难过，但我必须走。”
　　紧紧拥抱过父母，远游把长生石戴在冠上，冠顿时明亮起来，火一样闪闪发光。接着，他躺在筏子上，呻吟着，扭动着，开始了痛苦的蜕变过程，父母退在一边，远远地看着儿子挣脱身上的鳞甲躯壳，浑身上下如一团火。他爬到神殿的栖息高台上，俯视着观海与逐波，两眼迷茫，认不出自已的父母。
　　“他成了陌生人，”观海低声叫起来，“不认识我们了。”
　　“他是我们的儿子，”逐波说道，“他会回想起来的。”
　　远游翅膀上的湿气很快被寒冷的空气蒸发干了，阳光照着他的一双新生翅膀，发出血红的光。逐波看了，吓得直哆嗦。远游飞起来，晃晃悠悠的，在他父母的头顶上盘旋着，大声说着一定要再回来的话。然后，一展翅，飞走了，消失在西天茫茫的星海里。
　　“我的好儿子，”逐波哺哺自语道，“他一定会回来的。”
　　“我也盼望着他能回来，”观海说道，“给你捎回一颗长生石。”
　　除了儿子，他俩再没有任何别的希望，一心只盼着儿子早日归来。尽管观海说他不饿，逐波还是潜入水中，到深海捕银鳍鱼去了。回来时，她依然两手空空。长时间的饥饿使她一点力气也没有了，靠着老观海的帮助，才勉强爬上岸来。
　　“没关系，过会儿我再最后下去一次。”逐波低声说道，“唉，银鳍鱼都绝迹了。”
　　正说着，她看见老观海朝水边走去。
　　“别下去！”她大声叫起来，“你的力气还不及我、”
　　“我只是在浅水处的淤泥里寻些虫子，”观海说道，“它们虽然一肚子泥沙，难吃，但好歹可以暂时充饥，”
　　他沿岸边的浅滩一路搜寻过去，结果，连条虫子影儿也没找到。最后，他只得两手空空地爬上筏子。
　　“远游！”逐波一级陨夫回来，就兴高采烈地大叫道，“远游回来了！我看见了！他从通天门神殿上空飞过。”
　　她把观海扶上岸来。观海抬头一看，果然看见远远的通天门神殿上空，远游在低低地飞着，阳光下，一双红翅膀一闪一闪的。
　　“我们了不起的儿子！”逐波兴奋不已，“也许给我们带好消息回来了。”
　　也可能儿子遇到了麻烦，观海想。可他没有说出自己的担心。他不忍扫逐波的兴。只见远游飞得很低，很慢，似乎在空中支持不住，要掉下来。突然，逐波惊慌地大叫起来。
　　“不！不！天神保佑，救救我的儿了。”
　　只见一只黄眼怪如一支黑箭般，从远游上空俯冲下来。远游急忙转身闪避，可是太晚了，动作也太无力了。黄眼怪的利爪抓住了他的右翅。他们扭打在一起，往下坠落。
　　“胜负一时难定。”观海低语道，“那黄眼怪看来也饿得没力气了，远游还有机会取胜。”
　　两个对手的身体终于分开了，但远游的翅膀绞在一起，展不开，也跟着下坠。最后，两个对手的身体先后落在冰面上。
　　“那个梦，”观海颤声道，“那个关于珊瑚礁上两具骨骸的梦，原来是个预言。长生石已经向他提出警告了，”
　　“我的宝贝孩子，”逐波一边往水边爬，一边说道，“我得去救他。”
　　“你不能！”观海抓住逐波的鳍，说道，“太远了，你不可能……”
　　她挣脱他，纵身跳入水中，向远处游去。游到覆冰处，冰壁滑溜溜的，上不去。她向上一跳，才跳起一半高，又落入水中，溅起许多水花。她潜下去，重又跳起。这次稍微高一些，半截身子搭到了冰层的边上。她挣扎了好一会儿，终于爬到了冰层上面。喘了口气，她艰难地站了起来。
　　观海朝水边走来。
　　“别过来！”逐渡使劲摇着冠，制止他道，“你没力气，吃不消的。”
　　她说的是真的。观海沮丧地坐回岸边，为自己的年老体弱而羞愧不已。他难过地闭上了眼睛。睁开眼时，他看见妻子还在那里，默默地向他挥手。直到他也挥了挥手，她才转过身，踏着冰面，摇摇晃晃地向前走去。
　　老观海只能眼睁睁地看着妻子挣扎，却帮不上忙。远游摔在远远的地方，要跨过长长一段冰面，才能到达那里。逐波在那段冰面上走了很久。她饿得太久了，没有一点儿力气。再说，她一直在水里生活，体型只适于游泳，不适于步行。她跌倒了，站起来，又跌倒了。休息一下，再一次站起来。终于，她来到儿子的尸体旁，身子一晃，又倒了下去。这一次，她再也没能站起来。
　　老观海孤零零地躺在筏子上，什么也看不见了。他的眼睛紧紧闭着，再也没有睁开过。他再也感觉不到寒冷与饥饿，痛苦与忧伤；再也不想动一下；他的记忆与情感泯灭了；他的世界彻底完结了。
　　基普坐起身来，揉了揉眼睛；眨眨，又揉揉。咦，筏子，冰，血红的太阳，都不见了。他半是自己，半是观海。一方面，他还沉浸在失去亲人鸩ㄓ朐队蔚耐纯嗬铮灰环矫妫他又开始感觉到登陆车车厢的存在。罩帘脚边。一颗两栖人用的黑石子躺在那里，发着闪闪的亮光，更让他切切实实地回到现实中来。
　　那是一颗长生石。基普看着它，吓得浑身直哆嗦。在那个藏有飞天骨骸的洞穴里，它存在了也许有百万年之久，甚至十亿年之久，然而，它依然活着。是什么魔力让它活着的呢？基普想。一时间，他突然感到害怕，他害怕的，正是那种神奇的魔力。正是那种魔力，在通天门神殿杀害了辛格等人，后来又攫取了安德森博士和克鲁兹博士的脑子，并控制了自己的小妹妹。
　　“皋普？好玩吗？”
　　安德森从驾驶窜里出来，黛软软地躺在他怀里，睡熟了。安德森停了一下，又抱着她穿过主车厢。拉开卧间的罩帘，把黛放在里面的小床上。他显得轻松愉快，眼睛里那份令他痴迷呆滞的专注神情也没有了。
　　“好玩？”基普指了指地上的黑石子，说道，“没有那东西就好玩了。”
　　安德森抬起来，皱着眉头看了看，然后把它扔进了卧铺上的一个盒子里。从山洞里捡回的其它石子也放在里面。
　　没有了那石子，基普便恢复了自己的本来，老观海的悲伤也离开了他。他为此感到由衷的高兴。
　　涡轮机的嗡嗡声停下了，只听克鲁兹不成曲的口哨声在愉快地吹着。他在厨柜旁一边做早饭，一边吹。
　　“感觉还好吗，基普？”安德森问道，“看样子你有些疲倦。”
　　“还行，”基普说道，声音缓慢嘶哑，像老观海说话似的，“至少我感觉是好的。”
　　“我知道，你刚经历了不愉快的事。”安德森微笑着，关切地问道，“自已从未料到的事。可你想想，我们正在奔赴大陆冰盖！前面有高山、冰川要攀登！还有神秘的光谱信号！”
　　“你认为，我们会在那里发现些什么？”
　　天国城堡？基普梦中所见的飞天国的要戎？当初修建时，意在保留到永远，现在还挺立着吗？那里还有活物存在，并以长生石为武器，保卫着自己的冰星吗？
　　“你不认为很刺激么？”安德森问道，“比你玩游戏，与‘彗星’号机长的冒险更富刺激么？”
　　“也许，”基普说道，“也许是的。”
　　这可不同于游戏，这是真正的冒险；不想玩也得玩，无退出键可按。安德森的耳后，黑石子还在闪亮。过不了多久，自己的妹妹就会醒来，重新发号施令，带着他们奔大陆冰盖而去。
　　关于那场梦，基普决定什么也不说。
　　好在他已不再是老观海，而是他自己。他还活着。车里暖暖的，也不感到冷。安德森和克鲁兹时痴时癫，但差不多也还是人，不是其它什么怪物。炸火煺的肉香一阵阵飘来，他早已经忍不住唾津横溢了。他们正在前往天国城堡的路上。啊，一次真正的伟大冒险。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 