

第二十七章
　
　　前面，有峭壁兀自耸立。星光映衬下，森然横亘着一片巨大的黑影。尖削的山峰，漆黑的岩壁，形成一道屏障，阻隔在冰面与海岸间。卡洛斯在半公里外停了车，与里玛登上气泡室。
　　“那里有个山洞。”里玛扫视了一遍峭壁，然后把望远镜递给卡洛斯，说道，“看见了吗？岩壁高处那个深黑的地方。基普说，安德森曾从这里爬上去过。”
　　“太险，难爬。”他察看着峭壁脚下的海滩，说道，“地上有许多脚印，是安德森留上的。也许他在上面什么也没有找到。”
　　“也许他找到了什么呢。我们有必要知道，他们在这里停车的原因。我们去看看吧。”
　　“我们还掉得很远，不能在这里浪费时间……”卡洛斯皱着眉头说道，“当然，只要你认为有必要，我就下去试试吧。”
　　里玛拿过望远镜，又仔仔细细地查看了一遍。
　　“的确有困难。”里玛点点头，说道，“不过，我父亲曾经喜欢在假日从事登山运动，我也随他登过不少大山。阿尔卑斯山、安第斯山，等等，我都登过。这道峭壁我肯定能登上去。”
　　“你不能……”
　　“把车开近些。”里玛的语气不容置辩，卡洛斯只好不吱声了，“我要下去。”
　　卡洛斯把车开到洞穴正下方的峭壁下，然后爬到气泡室去观望着。里玛身着黄色宇航服，修长而敏捷，动作轻灵优美，像只小鹿一样。她从气密室出来，在峭壁前停了一下，观察岩壁，然后选了一道窄窄的缝隙处，开始攀登。有十多次，卡洛斯紧张得简直透不过气。终于，里玛爬上去了，消失在洞穴里。
　　接下来是等待。卡洛斯从来没有觉得时间如此漫长过。充满他眼睛的，只有星光下的岩石，有的风化过，有的碎裂过，有的被侵蚀过。但那些都是大封冻前的历史了，是那时气候与侵蚀作用留上的产物。大封冻后，气候没有了，侵蚀作用停止了，一切都原封不动地保留了下来。终于，里玛的身影又出现在洞口。她抛下一根黄色的细绳。然后抓住细绳慢慢滑了下来，经过气密室，又回到车内。
　　“一无所获！”她做个鬼脸，摊着双手说道，“洞穴简直是个坟场，堆满了各种各样的骨头，是那种宽翅膀的食肉猛禽的巢穴。洞里的骨头就是它们捕食的各种动物留下的。其中，许多动物就是那些不走运的两栖人。安德森把那些骨头都翻遍了，我想他是寻找两栖人戴的黑石子。他把找到的东西都拿走了。”
　　“为什么那样？”卡洛斯问道，“拿去干什么？”
　　“要是能追上‘阿尔法’号，你可以直接去问他。”
　　那岩石是一座沉入海里的大山的山峰。他们驾车绕过山峰后，继续沿高顶礼帽星座方向前进。里玛又爬上气泡室，呼叫了一通“阿尔法”号，结果只听到一阵杂音，没有回答，她下来做了一顿便饭，然后叫卡洛斯停车吃饭，
　　随着他们向西绕行星前进，礼帽星座渐渐升高了。现在，它的下面又出现了另一片星空，其中一颗红色星星，特别明亮。卡洛斯说，那一片星星构成的星座像一匹不规矩的公野马，那颗红色单星就是它的眼睛。而上面那几颗星星呢，正巧像个坐在马背上的牧童，正骑马横空过呢。也许脚下还有仙人掌。要是不小心跌下来，牧童准给仙人掌扎着。
　　“你在说梦话了，”里玛对卡洛斯说道，“都是因为车开得太久，累坏了的。让我来开车吧。”
　　里玛驾车至一个地方，发现“阿尔法”号的车辙突然北折，她不知道该怎么办，只好停车叫醒了卡洛斯。
　　“为什么？他们为什么要转向？”
　　“为什么呢？”卡洛斯揉揉眼。登上气泡室，察看前方的情况，“视野尽头，冰面都是平坦的，而且，转弯后的车辙也是直的。”他耸耸肩，说道，“不明白。”
　　他们轮流开车，又来到一个地方，车辙突然折转南归。卡洛斯又仔细查看了冰面，依然找不到转弯的理由。
　　“也许他们知道基普在呼叫我们，因此故意转弯，想抛掉我们。”卡洛斯破着眉头，满腹疑惑地说道，“否则，断不会如此绕弯子，多走路程。”
　　里玛躺在床上，做了个噩梦、她梦见自已赤身裸体，光着脚丫，奔跑在冰面上，罗克呼哧呼哧地贴在她身后，鼻孔里喷出一股腐尸般恶臭的热气。突然，罗克冰冷的手一把抓住了她的肩头，她惊恐地大叫起来。
　　“怎么啦？”
　　原来，是卡洛斯的手在拍她。她翻身坐起，松了口气，抽抽嗒嗒地哭起来。
　　“我做噩梦了。”她哆嗦着，“情况小好吗？”
　　“出问题了。”
　　卡洛斯领着里玛，沿着狭窄的台阶，来到气泡室，无声地指点着一堆黑乎乎的东西，半截已经埋在一个冰坑里。
　　“安德森博士把这种东西称为火山喷发物。”卡洛斯说道，“火山爆发时，将火山口上处的岩石、冰块冲起，抛投到远处。这块巨石就是这样来的。他们转大弯，一定就是为了避开更多的喷发物。这喷发物不是冰，而是石块，是从陆地上抛投来的。我们一定接近陆地了。”
　　“能追上他们吗？”
　　卡洛斯摇了摇头。
　　“看看再说吧。看远一点。”
　　里玛放眼望出去，只见巨石周围除了遍地的砾石碎冰外，并没有其它异常现象。她感到莫名其妙，回过头来，看着卡洛斯。他又指点她看砾石碎冰以外的远处，甚至更远处发着幽光的陆地。所指处，冰面光溜溜、黑乎乎的。
　　“没有了霜层，”卡洛斯说道，“火山喷发的炽热气浪把霜层融化了。没有霜层，登陆车就不能留下车辙。”说着，他摊开双手，“我们走丢了。”
　　“还有别的办法吗？”
　　卡洛斯无奈地耸了耸肩，说道：“没办法。”
　　“继续往前开吧，”里玛说道，“往大陆方向开。也许还能重新找到他们留下的车辙。”
　　这次里玛开车，卡洛斯守在气泡室里指挥行车方向。他们左拐右转，穿行在大块的石头与裂冰间。有许多次，因为路走不通，又退回来，另找去路。
　　“停车，关了涡轮机。”卡洛斯在上面叫起来，“前面发现新情况。”
　　里玛很怏来到气泡室，卡洛斯说道：“我们已经过了火山爆发的波及范围，”他一边说，一边指点着，“瞧，大陆就在前面。”
　　西方，冰面与星空之间，从南向北横亘着一条没有尽头的白色带状物，遮去了野马星座和大部分礼帽星座。过了一会儿，当里玛的眼睛适应星光后，她发现那带状物原来是由冰构成的，是一道约１０００米高，向两侧无限延伸出去的直立冰壁。
　　“那是冰川。”里玛说道，“冰川头入海时，受海水浮力的抬升作用，发生断裂，头部折断，浮在水中形成冰山，断裂处便形成冰壁。冰壁脚下那一大片累累之物，就是冰山。我与父亲飞越南极大陆边缘时，见过类似景象。”
　　“真是壮观极了。”卡洛斯一耸肩，在一旁提醒道，“别高兴得太早，只怕我们的路已走到尽头了。而且，‘阿尔法’号的西去之路恐怕也到此为止了。冰壁那么高，翻越是不可能的。”
　　里玛注意到，卡洛斯的脸色十分沉重。她问道：“那他们可能去哪里呢？”
　　“反正他们不可能过那道冰壁。”卡洛斯瘦削的肩头耷拉着，望着远方直摇头，“别说过冰壁，就是冰壁脚下他们也没到。他们不可能穿越前而那片错乱层叠的冰山。”
　　“你能找到他们的去路吗？”
　　卡洛斯只是耸了一下肩，不说话。
　　“这么说，我们被将了军，困死了？”里玛厉声问道，说什么也不愿接受这样的结局。她瞪眼望着远方的冰上，呆呆地站立着，口中喃喃自语道：“终究还是两栖人的石子赢了这盘棋。”
　　里玛突然趴在观测台上，一阵哆嗦，然后失态地大笑起来。卡洛斯连忙抓起她的手臂。她止住笑，无力地抬起头，坐了下来。
　　“对不起，卡洛斯。”里玛一边喘气，一边用衣袖擦着泪痕满面的脸，歉意地说道，“我只是受不了折样的捉弄。捉弄者不过几颗不起眼的小石子，而遭捉弄的竟然会是我们。”
　　“这实在是一个可怕的玩笑。”卡洛斯说道。
　　“没意思。”里玛一撇嘴，不屑地说道，“一点意思也没有。”
　　她挣扎着，站起身来。身子晃了晃，才站稳。卡洛斯扶着她，来到主车厢的卧铺边坐下。她呆呆地看着卡洛斯，脸上一点表情也没有，石像一样。卡洛斯甚至疑心，她是不是也中了黑石子的魔法。他起身找来一瓶威士忌酒，调和了满满两大杯，挨着她坐下。
　　“我们找不到路了。”她的手抖得厉害，杯子里的酒都溅了出来。她愣了一会儿，换口气，又说道：“看看我们的遭遇吧，太可悲了，太让人难以接受了。飞船炸了，我的孩子也丢了，就剩我俩，孤零零地留在这颗该死的大冰球上。”
　　“可我们还没有完蛋。只要我们还活着，就没有完蛋。”卡洛斯伸出手去，想摸她的手；犹豫了一下，终于没敢去摸。他依然是个墨西哥的乡下野孩子，而她，虽然现在成了异地的陌生人，饱受磨难，可依然是他心中尊贵的女皇。
　　“只要我们还活着，就没有完蛋。”
　　里玛机械地重复着这句话，小口地喝着杯里的残酒，脸上挂着挤出的笑。
　　“天哪，我刚才失态了。”里玛低声说道，神色十分激动，“是你让我安静下来，找回了自己。真谢谢你，卡洛斯，为我，也为我的孩子们。”
　　“我爱他们，愿上帝保佑他们平安无事。”
　　卡洛斯展开厨柜旁的小桌子，让里玛做饭，自己到下面的机械室去检查发动机和供氧设备。里玛开始在厨柜里仔细翻检起来。等卡洛斯回来时。已是满屋肉香。里玛已经布置好了饭桌。吃的是用斯特克的私藏牛排做的炖牛肉，外加大豆饼干。
　　“吃够了吗？”碗里的东西吃光后，里玛问道。
　　“差不多了。”卡洛斯点点头，“本来可以多吃一些，只是机长的私藏有限，得省着吃。”
　　洗刷完毕后，他俩就躺下睡了。里玛睡在带罩帘的卧间，乍洛斯就睡在外面的卧铺上。卡洛斯没有睡意，又登上气泡室，拿起单远镜，察看冰面和前头的那道冰墙，希望找到“阿尔法“号的去向。结果，他一无所获。放下望远镜，站起身来，他感到了一种失落，失落在一个陌生、恶劣的环境里：天上，是灿烂的群星，但它们属于另一个人类陌生的星系；前头，是高高的冰壁，锁住了一个世界的秘密。在那个世界，时间停止了，生命和希望都已经不复存在。霎时间，一种从未经历过的恐怖向卡洛斯袭来。
　　“卡洛斯？”
　　一个声音叫起来，他吓了一跳。原来是里玛端着两大杯咖啡，不知什么时候已经来到了他的身边。她扫了一眼周围的冰面，然后瞪眼望着前头的冰壁。
　　“一个奇怪的地方……”她颤声说道，“一个奇怪的死亡之所。”
　　“可我们没有死。”卡洛斯勉强笑了笑，“还没有呢。”
　　里玛依然冷冷地望着远处，良久，才同头看着卡洛斯。
　　“我睡不着。”里玛说道。两大杯咖啡在她手里摇晃着，她全然忘上了。卡洛斯赶紧接过，放在观测台上。
　　“在这样的地方，这样的时刻，叫人如何睡得着？”
　　卡洛斯一听，感伤万分，柔肠千结，同情与爱怜裹挟着，一齐涌上心头。他不能自已，不觉一把将里玛抱在怀里。
　　里玛一愣，突然呜呜地哭起来，紧紧地抱住了卡洛斯。
　　“里玛！里玛！”
　　他急切地呼唤着她的名字，感觉到她的身子在颤动。她簿薄的紧身服下的身体是那样坚挺而温暖，她喷在他脸上的鼻息是那样香甜醉人。卡洛斯颤抖着，轻轻吻住了她的嘴唇，吮吸着，一双有力的大手在她身上滚动着。突然，里玛身子一僵，卡洛斯被吓坏了。
　　在家乡齐瓦瓦念书时，他曾经随一个同学上夜总会去，可他害怕女人和一切不认识的人，便借口到一边独自喝啤酒，直到同学回来。里玛的反应吓得他像木鸡一样，生怕冒犯了老玛。
　　“不能！这儿不能！”她突然推开他，“现在不能！”
　　卡洛斯吓得直往后缩，不知所措，痛苦、渴望与羞愧交织在一起，顿感无地自容。
　　“对不起，卡洛斯！”里玛哀求道，“我不是有意想伤害你，更不是嫌弃你，只因这地方，还有我的孩子：”
　　“我只知道，我爱你。”卡洛斯喃喃地说。
　　“这就是够了。”她一憋气，高兴地笑起来，“我们趁热喝咖啡吧。”
　　卡洛斯从里玛颤抖的手中接过杯子，两人就站在那里，彼此离开了些，小口小口地喝起咖啡来。慢慢地，他们平静了下来。
　　“卡洛斯，你不介意吧……”她顿了顿，看着他的脸，想找话说，“我父亲离开我已经２０年了，可我仍然爱着他。我母亲却差不多被我遗忘，没有印象了，只在父亲的一张照片里见过，是个漂亮的金发女人。她在我５岁时便离开了我们，我是由父亲一手带大的。那时，我们家就父亲和我两个人。后来，他抛下我，参加了‘太空播种行动’，搭飞船走了。”
　　说到这里，里玛有些激动，鼻翼抽动着，落下泪来。
　　“父亲又高又瘦，就像你一样，黑黑的眼睛，黑黑的头发。他是个工程师，随着工作的变动，带着我在世界各地到处跑。多数时候，我们是去拉丁美洲，我的西班亚语就是在那里学会的。父亲喜欢那里的人民和文化――他常去那里，一半也是因为这个原因。他搭乘的那艘飞船上的同事们，大多数也是拉丁美洲人。他希望帮助他们谋求一个更美好的未来。
　　“我至今还思念着父亲。”
　　里玛停下来，脸上溢露出无限的爱戴之情。
　　“父亲抛下我，独自出走了。那件事差点要了我的命。我曾经请求他带上我，可他说我应该有自己的生活。他等待着我的自立。我长到１６岁，进了大学时，他又为我在信托公司存了足够的钱，并委托他们监督我完成学业。然后，他就走了。
　　“与父亲在一起的那个美好世界一去不复返了。”里玛感慨地说道，“回忆和思念是没有用的。”
　　“可我……我是要回忆的。”卡洛斯开口说道，他听里玛一席话，感动得眼睛都湿了，“当初，在发射基地的大门外，我正与‘均分社’的抗议分子站在那里，你的出租车开来了。”卡洛斯望着里玛，痛苦地摇了摇头，说道，“那一刻，永远值得回忆。我们就是一无所有了，至少也还有回忆。”
　　他扭过头，伤感地看着外面：冰壁天险，空荡荡的冰面，遥远的星星。
　　“这是一个可怕地方。”卡洛斯平静地说道，平静得让他自己都感到吃惊，“我们也许真会死在这儿。可它也还有几分壮丽。你看那天空。”他指点着，“那些星星，就比地球上见到的要明亮不知多少倍。再看那冰川，就像从大陆上奔腾而下的巨大瀑布，突然凝住了。再看――”
　　“那里！”卡洛斯突然惊叫起来，指点着冰川的顶上，“看见了吗？”
　　里玛眨了眨眼，莫名其妙地望着他。
　　“消失了。”卡洛斯失望的说道，“刚才的确在那里！最南面，冰壁高处。一个红色的亮点摇曳了一下，便消失了。”
　　“是‘阿尔法’号吗？”
　　“是它的热力灯！　‘阿尔法’号找到上冰壁的路了。他们一定会留下车辙，我们可以找得到的。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 