

第二十八章
　
　　只要黛一睡觉，基普就感到高兴。因为那时，安德森和克鲁兹就像被解放了一样，恢复了自己。这颗冰星让他们着迷。一个又一个的谜激发起他们探究谜底、揭露真相的欲望。他们不是说笑，就是检查发动机和供氧设备；不是做饭，就是洗澡，然后小睡一会儿。他们因缺乏休息，眼眶深陷，又困倦，又邋遢。然而，他们似乎有着无穷的乐趣。
　　让人不解的是，即使黛睡觉，他俩也不取下耳朵后面的黑石子。有时，安德森也用手去挠一挠，像被讨厌的苍蝇叮过似的；有时，石子也滑到一边，错了位置，或滚到后面的头发里，或落到下面的脖颈上。总之，他像忘了自己还戴着石子似的。然而，只要黛一醒来，他们便一本正经地把石子戴到耳后，等待着她的吩咐调遣。
　　这时，基普的日子就难熬了。没人跟他说话，连个听话的人也没有。也没人给他做饭，好像他不存在似的。电子游戏扳没带来，没事可以打发光阴。多数时间，他独自呆在气泡室里，或站或坐，望着前方的地平线，希望发现什么新东西。再不，他就睡觉。
　　有时，基普站在驾驶室了门外，观看黛如何坐在监视器上，指挥驾驶员开车。黑石子对黛产生了可怕的作用，它支配着她。基普不明白这是怎么回事，只想哭。只有当他想到“彗星”号机长和他的“正义军团”时，想到他们面临艰难险阻，不气馁，奋斗并最终取得胜利的英勇历程时，他才坚强起来。
　　只要黛一睡觉，基普就感觉好多了。
　　安德森和克鲁兹日益苍白黑瘦，但他们就像到达未知星球的“彗星”号机长一样，醉心于探索行星的奥秘。安德森了解地球的地质，能够合理地解释这里碰到的许多地质现象。他急切地盼着见到大陆冰盖，因为，对于它，他知道许多。
　　“前面不远，就是大陆冰盖了。”安德森说道。
　　有一次，黛睡了，基普问起了冰盖的事。
　　“整个行星一半的水都堆在这里了，当太阳还发光的时候，海水大量蒸发，并被暖湿气流带到寒冷的背阳面，形成冰雪降水。降水又凝成冰川，流回大海。最后，气温越来越低，冰川不流动了。”
　　“那冰盖……我们果真要去那里么？”基普问道，心里有些紧张。对“彗星”号机长及“正义军团”来说，这种探险也许很刺激，毕竟是游戏嘛。可现在呢，是动真格的，不那么好玩了。
　　“是的，要到大陆中部的高原上去。”安德森点了点头，迫不及待地说道，“到光谱信号的发送地去――我们降落时发现的光谱信号。”
　　“那太远了，”基普说道，“我们到得了那儿吗？”
　　“有你妹妹引路，我们能到的。”说着，安德森倾耳听了听。黛还在帘子后面安静地睡着。安德森回头看着基普，兴奋得两眼放光：“有那么多的东西等着我们去发现！冰盖占了这个世界的一半，就在前面。那里的一切都是未知的，其中的奥秘正等着我们去探索！”
　　“要学的东西太多啦！”克鲁兹在一旁说道。他一向沉稳安静，不论遭遇什么，总是默默接受。但此刻，他也按捺不住内心的激动，像安德森一样，有些迫不及待了：“我想马上到信号发送地去，看看那些庞大的建筑群。无论它们是什么，我都想看看。我还想会会它们的设计建造者们呢。”
　　“那些两栖人吗？”基普战战兢兢地问道。
　　看着他们耳后的黑石子，基普禁不住浑身打颤。现在，他已经知道，那就是他曾经梦到过的长生石。但他仍然害怕提及。他不想像黛一样，也中它们的魔力。
　　安德森一耸肩，若无其事地点了点头。
　　“它们怎么样？”基普试探着问道，“你相信它们来自大海吗？相信它们在冰上建造了类似要塞的东西吗？相信它们至今还活着吗？”
　　“它们有聪明的脑袋，”安德森摩挲着下巴，若有所思地说道，“我们已经知道，他们是优秀的工程师，建造了穿越半岛的运河，建造了岬角上的通天门神殿，建造了海岛上的灯塔，但还不知道……”
　　他皱着眉头，摇摇头，沉默了一会儿。
　　“那冰盖上的山一样的东西，是那样庞大，让人难以相信它们是人工建造的？但它们又是那样的规则，怎么看也不像自然形成的。我不能设想……”
　　他又耸了耸肩，一脸的茫然。
　　“如果两栖人意识到自已生存的世界正在逐步冻结……”基普迟疑地说道，只字不提他梦中的所见所闻，“难道他们不想拥有一个可以永久安全生存的地方么？”
　　“有可能是出于这个原因。”安德森沉重地说道，“不过，只要想一想他们那脆弱娇小的身躯，又觉得不太可能。当然，由于受到黑翅猛禽的攻击，面临绝种的威胁，环境的压迫也可能迫使它们释放超常能量，创造出奇迹来。总之，类似的问题正是我们希望解答的。”
　　“你相信――”
　　正说着，传来了黛大声叫咪咪的声音。她醒了，催大家赶紧上路、安德森站起身，准备听命行动。他还有其它什么想法，基普就不得而知了。
　　黛从罩帘后出来，满脸红肿，头发乱糟糟的，一只耳后戴着一颗黑石子。安德森央求她洗洗脸，把自己的豆饼和豆奶吃了，可她不听。她两眼发直，声音尖厉阴冷，又进入着魔状态了。
　　“咪咪需要我们，”她说道，“催我们赶快。”
　　“我饿了，”基普说道，“吃饭的时间也没有么？”
　　没有人理他。黛拽着安德森的手，到驾驶室去了。克鲁兹下机械室去检查发动机。登陆车颠簸着，又向前开动了。基普吃了为黛烤制的豆饼，喝了豆奶，又像往常一样，上气泡室来观望外面的冰景。他困了，打了个盹。醒来时，发现腿脚麻木了，忙沿梯子上下跑了几趟。恢复正常后，躺在值班室的卧铺上睡了。
　　一个又一个的天日就这样过去了――这里所谓的“天日”，是按吃饭睡觉的次数来记的。时钟虽然依旧按时报着钟点，可谁也没有注意到它，按它行事。后来，他们终于离开开阔的冰面，深入到一个乱石冰块密布的地区。安德森认为，那些乱石冰块是由一颗小行星与冰行星撞击产生的。
　　黛总是坐在安德森身边，她木然的目光紧盯着前方的星光。她把大家准确地引到这里来，似乎早在数公里之外，就已经看清了眼前的景象。在那样的地方，安德森就是借助望远镜，也别想在幽微的星光下看到这一幕。无论何时何地，对周围的环境及经由的路线，黛都了如指掌。
　　基普有了任务，驾驶着“大黄蜂”号反物质飞船，运送“彗星”号机长的突击小分队，前去搭救一艘遇险太空航班的旅客和机组人员。原来，那次航班遭到了臭名昭著的太空海盗“猩红杀手”的袭击，失去控制，陷入一个黑洞的巨大引力场中。“猩红杀手”躲在失事班船附近，向“大黄蜂”号发射了一枚巨夸克太空鱼雷。基普发现后，立即转了向闪避。可是已经迟了，“大黄蜂”号的船体剧烈地摇晃起来……
　　基普醒了，发现自己正趴在气泡室的观测台上，迷迷糊糊地打着盹，差一点跌倒在地上。刚才的遇险原来是一场梦。他觉得，这个梦虽可怕，可比那个关于老观海的梦好一些，至少，它与两栖人的黑石子没有关系。
　　突然，登陆车摇晃了一下，跟着，涡轮机的声音也渐渐减弱了。
　　“在小睡吗，基普？”
　　克鲁兹和安德森先后走上气泡空来，拿起台上的望远镜，反反复复地查看着黑夜中的什么东西。
　　“我们被陷在这里了。”克鲁兹皱着眉头，把望远镜递还给安德森，说道，“除非登陆车长出翅膀，否则，断难出去。”
　　“是啊，往前已不可能，根本看不见路。”安德森耸了耸肩，说道，“除非黛能找到一条路。”
　　可是黛还在睡觉。基普真想安德森和克鲁兹趁这段时间做饭吃，可两人急得焦头烂额，没有工夫做饭。他们呆在气泡室里，拿着望远镜，看一阵，摇摇头，又接着看。基普眨眨眼，借着星光望出去，朦胧中，隐约看见一块块巨冰，巍然耸立。
　　“看这儿，基普，看我们到了什么地方。”安德森把望远镜递给他，说道，“前面就是大陆冰盖了。”
　　经过望远镜的高倍放大，冰块清晰了，如近在眼前。原来，那是一块块高耸在冰面上的巨冰，嶙峋崎岖，森然傲立，它们构成了一道没有尽头的屏障。他想，这一定是大海冻结前漂流到这里来的大块浮冰堆积形成的。这一道屏障的后面，则是一座座更为高大的冰山，它们是直接从冰川头上断裂下来的，裂口处便形成了那道高不可攀的冰壁，
　　“那是冰陆，”安德森一边指点，一边说，“那是从冰川上断裂下来的冰山。”
　　远游梦中的飞天就曾飞越这道巨大的冰壁，并继续往前飞，越过无数崇山峻岭，冰川巨谷，直达天国城堡。可“阿尔法”号没有长翅膀，如何越过这一路的重重险阻呢？基普没有把他梦中的经历告诉安德森和克鲁兹。他害怕。
　　克鲁兹不断调整望远镜角度，继续研究冰壁。
　　“冰壁沿地平线延伸开去，望不到尽头。”他把望远镜放回台上，气馁地说道，“我看，我们已经走到穷途末路了。”
　　“留给黛去解决吧。”安德森微笑着，胸有成竹地说道，“她能为我们找到路的。”
　　“也许，”克鲁兹一耸肩，“那我们就做饭吧。”
　　基普跟他们来到主车厢。二人把厨柜翻腾了一通，找到一些鸡味海藻粉和豆腐条，做了一锅粥。大家都吃得很香，吃完后还把碗底舔了个干干净净。安德森不等饭吃完，就已经呵欠不止，饭后便倒在床上，舒舒坦坦地睡了。克鲁兹没有睡，他穿上宇航服，到车外去检查轮胎和车轮马达去了。
　　基普把杯碗收拾干净，返回气泡室，继续察看那道令人生畏的冰壁。他一边看，一边回想他梦中的飞天在冰壁那边所见到的一切：重重相连的高上；冰原的荒漠，荒漠上的冰丘；河流切出的深川巨谷，以及那躺卧其中的冰川。
　　他拿起望远镜，又察看起冰壁来。看过冰壁，又看前面的冰山。直看到眼睛发酸，也没看出什么地方有可翻越的迹象。最后，只好垂头丧气地回到主车厢。气密室的门一响，克鲁兹回来了。基普看见他取了那只装有许多两栖人珠子的塑料袋作枕头，躺在地板上呼呼睡了。
　　基普又蹑手蹑脚地回到气泡室，拿起望远镜，坐在椅子上，又看了起来。他没有想要发现什么。自他梦中的飞天飞越这片冰原、到达死亡了的天国城堡后，这里的一切就已经静止了，没有发生过任何变化。或许，这冰星只是一时睡着了？人类飞船的到来又惊醒了它？
　　基普就这样久久地坐着，想着前面的路，想着久别了的母亲。后来，他垂下头，进入梦乡，又梦到他的“大黄蜂”号飞船了。一直都是他做驾驶员开飞船的，可这一次黛却把他推到一边，自己开着飞船，向那个黑洞冲去。眼看巨大的引力就要吞噬他们，把他们撕得粉碎。他哀求她，叫她赶快转向，把飞船开出来，可黛根本不听。
　　“一切为了咪咪。”她睁着一双盲人般木然的眼睛，厉声叫起来，“咪咪需要我们。”
　　登陆车一晃，又开动起来，基普被惊醒了，他溜上梯子一看，地板上的人已经走了，装长生石的口袋也不见了。安德森又回到方向盘前，黛依旧坐在一旁，指示行车方向。基普在厨柜里翻了翻，找到一听苹果大豆粉，便为自已调了一杯饮料，端着又回气泡室去了。
　　黛引着他们，把车从林立的冰山丛中退了出来，直退回开阔的冰面上，然后顺冰山前沿慢慢向南驶去。基普一路观看着，只见冰壁长得没有尽头。他看得眼睛疲倦了，就到主车厢活动一下身体，又回去继续观看。他发现，这一路南去，冰壁也不见变矮。突然，他感到饿了，下去弄吃的。他找到一些威化饼，就着合成黄油胡乱吃了些，便躺在卧铺上睡了。
　　“喂！基普。”
　　安德森站在面前，看着他微笑。登陆车已经停了。克鲁兹在厨柜前做饭，一阵阵芬芳的咖啡味扑鼻而来。
　　“你妹妹睡了。”安德森伸出拇指朝卧间指了指，“她已经为我们找到了一条上冰川的路，一道伸入海中的山坡。山坡是一条山脉的末端，上面没有覆冰。”
　　基普坐起来，揉了揉干涩的眼睛。一时间，他发现安德森身上那颗珠子没有，正高兴，突然发现安德森的后颈处什么东西一闪，定睛一看，正是那颗珠子，埋在他的红头发下面。
　　“没有冰？”克鲁兹正倒咖啡，抬头望着安德森，“为什么？”
　　“因为风，”安德森答道，“太阳熄灭前刮的风。由于太阳光热的作用，海岸地区气温较高，内陆冰盖上的气温则较低。海岸地区的暖空气上升，内陆冰盖的冷空气回填，于是这一地区便形成了较强的Jx。当时气温适巾，既可保证冰川流动，又可使积雪保持干燥，不致融化。这样，山石上的干松积雪便被风刮走了。”
　　黛醒了。她进盥洗间转了一圈又出来了。胡乱洗了几把浮肿的脸，蓬乱的头发也被往后拢了拢，两颗珠子依然戴在耳后。她咬了几口克鲁兹用鸡蛋和火腿专门为她做的炒鸡蛋，喝干一杯豆奶，又口口声声地叫起来，说什么咪咪等不及了。
　　安德森跟她到驾驶室去了。紧跟着，涡轮机的声音大起来，登陆车又向前开动了。基普收拾好杯碗，跟着也上了气泡室。克鲁兹已经提前到了那里，正拿着望远镜，搜寻前方。见基普走来，便把望远镜递给他，一言不发地下去了。
　　透过望远镜，一座座错乱的冰峰呈现在眼前。黛的怪叫声通过对讲机传来，指挥着安德森驾车在冰峰间穿行。终于，登陆车来到一道石坡前。石坡又高又陡，直连着顶上的夜空。登陆车越过乱石累累的海滩后，在黛的引导下，进到一条窄窄的峡谷里。
　　在热力灯的映照下，峡谷里到处是闪光的小冰晶，山石上却没有积雪。登陆车摇摆颠簸得厉害，速度慢得像在爬行，然而仍在顽强地向上攀臀着。峡谷渐渐变深，两边岩壁高耸，把头上的星光也遮断了；而且有许多岔沟。原来，峡谷是由无数条小溪流冲刷而成的。
　　那些小岔沟像迷宫一样让基普困惑，甚至连安德森也常常拿不定主意，究竟该走哪一条。可黛总是知道，哪道沟岔是正确的路。或者，又是那些黑石子在帮她？基普困极了，懒得想，也懒得看，独自回到主车厢，吃了黛剩下的炒鸡蛋，躺在卧铺上睡了。
　　“到山顶了，基普！”
　　原来是安德森在叫。他和克鲁兹站在厨柜前的小桌边，面容憔悴，疲惫不堪。克鲁兹还勉强刮了一下胡子，安德森则一脸卷曲的大胡子，样子十分吓人。克鲁兹正往杯子里盛咖啡。
　　“我们已经来到大陆冰盖上了。”安德森向基普举了举杯了，乐可叫地笑着说道，“你妹妹把我们领上来后，就去睡了。前方景色棒极啦，基普，快起来看呀。”
　　基普随他们来到气泡室。登陆车停在一道高峻的山脊上。身后，就是上来时经过的那条峡谷，两面的陡坡直逼谷底。前方，山峦起伏，重岩叠障，首尾相随，连绵不绝，一座高过一座，直连接着天边的星空。放眼望去，座座山峰，尖如齿，白如霜，好一片雄奇瑰丽的景色，
　　“多么壮丽的气势！”安德森大手扫过，指点着眼前风光，不觉心潮越伏，感慨万端，“想想吧，前头还有整整半个未知的世界！”
　　基普打了一个寒颤。他想起了梦中的飞天曾经飞越的那座由无数山岳冰川组成的迷宫，心中不禁害怕起来，一点希望也不敢奢想。
　　“下一步去哪里？”
　　“大陆冰盖的中央。”安德森举起咖啡杯，仿佛在举酒壮行，“去寻找光谱信号的发送地。”
　　“我们永远到不了那里……”基普激动地说道。话还没有说完，忽见安德森变了脸色，基普不敢再说下去。他本想解释一下这样说的理由，可他知道，没人会信，于是改口说道：“我只是觉得路太远，登陆车恐怕到不了。”他支吾道。
　　“相信你妹妹吧，”安德森说道，“她知道该怎么走。”
　　“她管这路叫‘天路’。”克鲁兹把望远镜递给基普，说道，“自己看看吧。”
　　“黛说，我们就沿脚下这条山谷走。”安德森在一旁指点着，并作些必要的解释，“这山谷是Ｕ形的，因为它是由冰川蚀成。河流只能切出Ｖ形的谷地，就像我们刚经过的那条峡谷一样。”
　　“那冰川又是如何形成的呢？”
　　“一方面，暖气流使气温上升，表层积雪融化；另一方面，下层积雪又使融化雪水重新冻结。此过程不断重复进行，冰川便形成了。”
　　当远方的景象通过望远镜头突然奔到眼底时，那庞大的气势把基普震慑得透不过气来。转瞬间，一切景物都变得那样明亮、巨大而迫近。山峰下，铺满了一道深厚洁白的积雪屏障，那是昔日的降雪在暴风席卷下，越过山峰，风力减弱后，堆积形成的。雪坡下，冰壑万丈，深不见底。
　　“太深了，”基普对安德森摇了摇头，说道，“下面没有路的。”
　　“黛说了，下面有一条路，我们可以通过。”安德森一边说，一边伸手去拿望远镜，“我们只需小心，不引发雪崩就行。”
　　黛醒来了。克鲁兹为她做了一碗稀粥，可黛从洗手间出来后，来不及喝，便直奔驾驶室，指挥安德森又开车上路了。
　　安德森驾着车，沿雪坡缓缓地向上驶去。过了雪坡，来到悬崖边上。悬崖异常陡峭，无法前行。在黛的引导下，着陆车居然在峭壁上找到一条窄窄的盘山裂缝，来到谷底。
　　“这又是一个谜，基普。”停车后，安德森说道，“那盘山裂缝不是自然形成的，而是一条人工小道。问题是，它是谁修的？修来干什么？”
　　当然是飞天囝的农夫，基普想。他们住在这条山谷里，这山路便是他们通往大海的通道。可基普没有说，他害怕提及飞天。因为，他看到，就在安德森的红鬈发下，依然戴着那颗闪闪发光的黑石子。要知道，那可是飞天的又一个大脑。
　　“前面呢？”基普不安地问道，“这路一直穿过前面群山么？还是在什么地方被冰雪阻断了？”
　　“别担心。”安德森耸了耸肩，“要相信你妹妹。”
　　克鲁兹对一些合成食品做成了三明治。黛还没吃完，便一头倒在桌子上，睡着了。安德森把她抱去睡下，自己回到主车厢，打着可欠，也躺在卧铺上睡了。克鲁兹穿上宇航服，又下车检查轮胎去了。
　　基普无趣，只得又来到气泡室，拿了望远镜，漫无目的地观看着悬崖上的古道。梦中的观海又悠悠地飘进脑海里。他纳闷，这么小的动物，是如何在这险峻的峭壁上凿出道路的？他们又是如何建造海岛灯塔、岬角神殿以及前方的天国城堡的？
　　毫无疑问，他们是杰出的建筑大师，聪明的工程师。而且，他们英勇顽强，敢与黄眼怪斗争。可是，他们的智慧，能战胜冰霜与岁月吗？他们仍在天国城堡里生活着吗？能探测到外太空的飞行器，并发出警告信号吗？甚至能杀死欣奇与辛格吗？
　　为了回答这些问题，安德森与克鲁兹正拼命往前赶路，而基普呢，却连那答案是否值得知道也感到怀疑。
　　突然，无线电台响了起来，
　　“阿尔法吗？”是妈妈的声音！基普惊呆了，“贝塔呼叫阿尔法，请回答。”
　　“妈妈吗？我看见你们的热力灯啦！”基普发现，不远处，雪坡与天际之间，有一盏灯，正缓缓地移动着。
　　“基普！”他听见妈略傥又的呼吸声，“你好吗？黛好吗？”
　　“她在这儿。”基普只能这样回答，天知道，她是好还是坏，也许还好吧，“你呢，妈妈？”
　　“我很好，找到你们我就好了。等着我们！”
　　这时，基普发现，那盏红灯移动得更快了。
　　“小心！”他大叫起来，“小心积雪，可能发生雪崩――”
　　活还没说完，电台里便传来妈妈的惊叫声。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 