

第二十九章
　
　　突然，卡洛斯感到车下的大地在震动。登陆车左右摆晃起来。
　　“地震！”
　　顶上气泡室里传来里玛的惊叫声。但怎么可能是地震呢？这不是地球，这行星是死亡了的，是不该发生地震的。然而，岩石开始飞离峭壁，纷纷下落。
　　“基普在通话！”里玛告诉他，声音十分紧张，“他正想警告我们……”
　　登陆车又颠簸了一下，卡洛斯感到车下的积雪在移动。原来，发生了雪崩！表层硬化板结的雪坡整个地开始向下滑动，速度慢慢加快，直奔山下深谷。登陆车被带动着，一起下滑，情况十分危急。这时，卡洛斯发现不远处，有一块巨石，挺立不动，如中流砥柱一般，把崩塌的积雪层撕为两半。他急忙转动方向盘，向那块巨石靠上去。刚要靠上，又滑开了。再靠。突然，车轮又打滑了。几经努力，登陆车终于开上了巨石――雪崩区惟一安全的小岛。他停了车，来到气泡室。
　　“我的孩子就在下面呀！”里玛哀哀自语道，“难道是我们引发了雪崩……”
　　里玛不言语了。他们无声地望着。破碎的积雪和冰块从他们周围冲过去，越来越快，裹挟着冲天的威力，铺天盖地，汇到谷口。大块的坚冰碰撞着，坠入深谷。卡洛斯发现，远远的深谷中有一盏红灯。那是“阿尔法”号的热力灯。
　　“他们在逃跑。”他低声说道，“也许……”
　　他紧张得气都喘不过来。里玛紧挨着他，战粟不已。谷底的红灯缓缓地爬行着，与那飞速奔涌的雪崩前锋相比，它开得太慢了。谷底光线昏暗模糊，透过望远镜，可以看见明亮的雪崩前锋挟着破冰积雪，如滔天的洪水，势不可挡。那可怕的洪流迅速追上“阿尔法”号，淹没了它，然后继续向前冲去。
　　“他们完啦！”里玛抓着卡洛斯的手敝，哆嗦着说道，“我们……我们杀了他们吗？”
　　“不，不是的。”卡洛斯望着她，摇了摇头，“雪崩发生以前，我就已经感到了震动。这是妖术作怪，冰神作怪，与杀害欣奇的手段如出一辙。它想以此阻挡我们。”
　　“为什么？”里玛喃喃自语道，“为什么？我们没有炸它们的任何东西呀。”
　　“这行星的魔力，我们还不知道。也许永远也不知道。”
　　“阿尔法呢？”里玛拿着望远镜，一边察看，一边颤声问道，“我们可以下去找找他们吗？”
　　卡洛斯伸手接过望远镜，看了很久。充满眼帘的是一片赤裸裸的山坡和光溜溜的峭壁，积雪没有了，山坳里的冰川没有了，乱石块也没有了。
　　“太陡了。”里玛说道，“无路可下。”
　　“可让人难以置信的是。他们居然下去了。”卡洛斯不解地摇了摇头，把望远镜递给了老玛，“真不知他们是怎样下去的。”
　　“是啊，我们要下去，除非沿这雪崩道出的槽沟滚下去。”里玛看了看，又把望远镜还给了卡洛斯。
　　“让我找找他们的车轮印吧。”卡洛斯自语道，“他们向左转弯……”
　　他仔细扫视着峭壁。
　　“瞧！那儿！”卡洛斯兴奋地叫起来，“那儿有条路。你信吗？一条路。”
　　“路？”里玛皱着眉头，望着卡洛斯，“这儿不会有路的。”
　　他把望远镜给了老玛。她果然发现，就在离他们不远的峭壁上，有一条细小的痕迹，盘旋着，直到谷底。
　　“要是能开上那条道……”
　　雪崩把山石上的积雪冰霜全卷走了，留下光秃秃的岩石，在谨陆车灯光的照射下，闪闪发光。卡洛斯返回驾驶室，开动登陆车，小心翼翼地离丌了避难的那块岩石，向悬崖上的山道开去。途中打滑了一下，但很快就稳住了。登陆车终于来到山道边。山道窄窄的，凿在被冰川道蚀得光溜溜的山石上。太窄了，登陆车过不去。幸而卡洛斯在控制板上找到了相应的控制键，把登陆车的腿收拢起来，才勉强开上了山道。就这样，头重脚轻的登陆车颤巍巍地向谷底驶去。
　　约莫开了两公里，路突然开阔了，并通向山腹。卡洛斯停了车，来到气泡室。
　　“出事啦？”里玛问道。
　　“前面有个隧道，我要进去看看。”卡洛斯指点着，说道。
　　里玛果然看到一个洞口。
　　“还有时间看这个？我孩子埋在……”
　　“我要下去。”卡洛斯打断她，直截了当地说道，“它究竟是干什么用的，我想弄个明白。”
　　里玛本想再说什么，可卡洛斯说话的态度让她感到十分惊诧，她不言语。
　　卡洛斯下去了。紧接着，下面传来气密室开关的声音，卡洛斯身着黄色宇蛊庀服，出现在车外。他借着头盔上照明灯的光亮，迅速敏捷地进入洞里，好像他以前来过此地，熟悉道路似的，很快，照明灯的亮光消失在洞里。
　　里玛不安地等待着。她用无线电台向“阿尔法”号呼叫了几次，没有回音。又拿起望远镜，察看起山谷来。雪崩冲下来的冰雪在这里堆积成一个分外洁白的巨大扇形，把“阿尔法”号埋在下面。它的红色热力灯也消失了，无法确定它的方位。
　　终于，卡洛斯沿隧道走了出来。随着一阵气密室开关的声响，他已来到主车厢，只去了头盔，连衣服也没来得及换。
　　“一个铜矿井。”卡洛斯简短地说道，“凿路就为了这个。在洞内几百米远的地方，发现一具两栖人骨骸，井下塌方致死的。身旁散落着一些翠绿的孔雀石，很美丽。但我还找到一件更珍贵的东西。”
　　接着，他拉开胸前的口袋，掏出一颗闪闪发光的黑石子来。
　　“太美啦。”
　　卡洛斯仔细端详着，满意地点了点头，然后将它放在自己额头上。黑石子像有吸力一样，一上就粘住了。只见他身子一挺，一时间，表情冰冷，脸上充满了刚毅。
　　“另外那辆登陆车碰到麻烦了。”
　　“卡洛斯的声音一下无变得沉闷，冷漠，不再是他自己的。
　　“卡洛斯――”里玛吓得倒退一步，浑身直哆嗦，“你……你怎么啦？”
　　“我们得立即出发，”他说道，“前去营救。”
　　“能营救就好啦！”里玛忙不迭说道，“能营救就好……”
　　“你上气泡室去，”卡洛斯伸出手，僵硬地指着气密室，说道，“用望远镜仔细查看，务必找到‘阿尔法’号。”
　　登陆车开动了，
　　“找到了吗？”对讲机里传来卡洛斯一遍又一遍的追问，“找到‘阿尔法’号了吗？”
　　“没有。暂时还没有。”
　　“继续搜索。”卡洛斯大声命令道，“务必找到。”
　　登陆车继续前进。两度碰到山上滑下的巨石，车倾斜得厉害，里玛紧张得气都喘不过来。卡洛斯只得开开停停，终于绕了过去，来到路面较宽的缓坡上。下了缓坡，登陆车便迷失在一片崩塌物中，大块的石头和冰块，大堆的积雩，直铺到远远的岩脚边。
　　“找到了吗？”卡洛斯又大声问道。
　　“没有。正在搜索。”
　　车颠簸着，在乱冰块中穿行。
　　“停车！”里玛终于兴奋地叫起来，“找到啦！”
　　碎冰堆里，歪歪斜斜地伸出一根杆子，那是“阿尔法”号的灯柱。灯已经灭了。
　　卡洛斯来到气密室，拿起望眼镜，仔细察看起来。
　　“灯柱突出。”他的话总是断断续续的，像机械发出的声音，“倾斜６０度。车身在积冰３米以下。”
　　“３米！”里玛盯着灯柱，叫了起来，“还能挖得再……”
　　看到卡洛斯吓人的脸色，里玛不吭声了。
　　“有人在呼唤黛，”他说道，“说需要她。”
　　“还有基普！两个都要！”里玛一边说，一边看着卡洛斯那张僵硬陌生的脸，完全没有了原来那副熟悉的友善表情。
　　“他们吓坏了。热力灯灭了，上面一定断了电，供氧设备也不能工作了。他们闷在里面，会窒息而死的。”
　　里玛哆嗦起来，“我们能挖下３米……”
　　“营救工作重要，”卡洛斯又机械地说起来，“现在开始。”
　　车开到被埋的“阿尔法”号旁边。里玛急不可耐地换上宇航服，又返回气泡空。她看见车的两个前轮移动起来，两条亮晶晶的长腿远远地伸了出去。随着一阵气密室的开关声，她看到卡洛斯已经出现在车外，手里拧着一个工具箱。正疑惑间，看见卡洛斯已经把车轮取下，并用螺栓把两条腿连在一起。
　　“你在干什么？”卡洛斯返回车上后，里玛通过对讲机问道，“要是需要我帮忙……”
　　卡洛斯没有回答。车开始倒退，拧在一起的前腿紧紧地压在冰雪上。于是，地上的堆积物被刨出一道长长的口子。原来，卡洛斯把车的前腿改装成了挖掘工具。就这样，他开着车，一进一退，把“阿尔法”号上的堆积物一点点地刨到一边去。渐渐地，一个车轮露了出来。最后，车身也可以看见了。
　　“车身出现，”对讲机里，卡洛斯的声音像机器人发出的，“里面人员情况不详。可直接通过敲击与里面联系。”
　　此时的里玛，只要能帮上忙，无论干什么，她都高兴。她在卡洛斯的工具箱里找到一把榔头，匆匆忙忙地经气密室来到外而。车身虽然大部分仍埋在积雪下面，但已有一侧露在外面。里玛用榔头轻轻敲了敲车身，又趴下身子，将头贴在车身上，再敲。透过厚厚的车壁，她隐隐约约地听到了老面传来的敲击声，紧接着，里面乒乒乓乓地敲打起来。
　　“他们还活着！”里玛返回车上，告诉卡洛斯道，“他们急于出来，可气密门被冰雪埋住了，打不开。”
　　“冰雪可以扒开。”
　　卡洛斯开动车，把气密室外的堆积物扒去了。突然，气密室的旋转外门一动，打开了，安德森走了出来。他在原地呆呆地站了足足半分钟，什么也看不清楚。他在黑暗中呆得久了，眼睛连星光也经受不了。然后，他模模糊糊看到了满地的冰雪和谷地边缘的峭壁，还有面前这辆从天而降的登陆车。最后，他踉踉跄跄地朝“贝塔”号走来。里玛听到了气密门开关的声音，忙走下主车厢来迎接他，替他解下了头盔。
　　“里玛吗？”安德森问道，然后又茫然地摇了摇头，一双深陷的眼睛睁得老大，一副惊讶的样子，“我们这是在哪儿？”
　　里玛瞪眼望着他，无言以对。他这是怎么啦？她自己的惊讶并不亚于安德森。
　　“对不起。”他环顾四周，喃喃说道，“我……我出来啦？怎么回事，我什么也记不起了。”
　　他立在那里，眨着眼，审视着里玛，一只手摸着前额上的一个大青包，满脸的大胡子已经变成茶色。太阳穴上一道长长的伤口，半边脸上挂着渐干的血迹。
　　“基普呢？黛呢？”里玛机械地问道，“他们还活着吗？”
　　“活着，活着。”他反复叨念着。
　　“是真的吗？”
　　“是的，我想是的。”他摇了摇头，说道，“可我什么也记不起来了。”
　　卡洛斯从驾驶室出来，径直从安德森身旁走了过去，好像不认识他似的。
　　“气密室的门开着，”他说道，“我要到‘阿尔法’号上去。”
　　他的手似乎变得十分笨拙，头盔老戴不上去。里玛赶过去，帮他戴好。然后，她取下自己的头盔，准备穿戴好后就跟他一道出去。可还来不及跟上，他就已经从气密室出去了。她只好与安德森一起呆在“贝塔”号上。
　　“我好像记起点什么来了。”安德森气馁地摇摇头。说道，“那……那好像一场梦。我们开着‘阿尔法’号，翻越大陆冰盖。你的小女儿做我们的向导。”说着，他困惑地摊着手，“一个来自地球的孩子，她是如何知道这死亡行星上的道路的？这地方可是从未有人类来过呀。”
　　早玛又惊又怕，只是哆嗦，不答话。
　　“梦中……”安德森环顾主车厢，还没有完全清醒过来，“我知道，你们在驾车追赶我们。这是‘贝塔’号吗？”
　　“是‘贝塔’号，”里玛答道，“这不是梦，是一段可怕的真实经历。”
　　安德森咕哝着什么，又蹒跚着回气密室去了。出来时，他已经脱下宇航服，身上只穿着蓝色紧身服。他在卧铺上坐下来，紧盯着里玛。
　　“这是真的吗？我们已经到冰盖上了吗？”
　　“是的，是真的，”
　　他就那样坐着，像酒醉人似的，胡乱嘀咕不休。里玛撇下他，只身来到气泡室。她看到“阿尔法”号的气密门又开了，卡洛斯从里面走了出来，手里抱着一件鼓囊囊的宇航服，好像除了空气，里面什么也没有。后面还跟着克鲁兹。她赶快到主车厢来迎接。
　　“孩子。”卡洛斯把手里的东西交给了老玛。她取下空空的头盔，里面传出孩子的抽泣声。她一惊，一把拉开了拉链。
　　“妈咪？”黛从里面露了出来，“妈咪，是你吗？”
　　“宝贝！”里玛将孩子紧紧抱在怀里，“我可怜的小宝贝！”
　　“妈妈，你好。”基普突然从气密室钻出来，身上穿着自己的黄色宇航服，一手夹着头盔，一手抬起，正向她打招呼，“你来得正及时。”
　　基普看起来若无其事，但当他扔下头盔，紧紧抱着妈妈时，里玛感到他全身都在抽动。他哭了。
　　克鲁兹摸索着取下头盔，四下打量着，像安德森一样，似乎晕头转向，什么也分辨不出来。
　　“维拉莉博士吗？”过了好一会儿，他才认出她，“我不知道你是怎么来的，不过你救了我们。”
　　“喝咖啡吧。”里玛对他说道。
　　“渴死我了。”
　　“任务尚未完成。”卡洛斯站在一边，突兀地说道，好像大家都是陌生人，那颗黑石子在他额头上发着怪异的光，“阿尔法号上的物资和设备需要紧急抢救。”
　　“我去做帮手吧。”里玛站起来。
　　“不！妈咪。”黛紧紧地抱住妈妈，哀求道，“你得留在这里，我要你陪我。”
　　“那你就留下吧。”基普笑着对妈妈说道，然后弯腰拾起地上的头盔，“让我去吧。”
　　基普与大家一道出去了。里玛抱着黛，轻轻哼着催眠曲，她很快就睡着了。基普一行回来时，搬回许多东西，有大包小袋的食品，有成堆的氧气盒，还有一箱斯特克的肯塔基产的波旁威士忌。
　　“行啦，都搬完啦。”
　　安德森一面说，一面摘头盔。卡洛斯立即伸手示意他别摘，自己弯腰翻检着搬来的东西，像在盘点存货一样。
　　“还缺一件要紧的东西。”他大声说道。
　　他旋即转身，又出去了。回来时，手里多了一个黄色塑料袋。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 