

第三十章
　
　　黛突然醒了，她挣脱妈妈的怀抱，朝卡洛斯冲去，一把夺下他手中的塑料袋，倒提起来。基普以为，滚出来的准是那块由黑石子粘成的蜂巢状东西。可他错了，一古脑儿滚出来的却是一些灰色的小石子，下雨一般，哗啦啦，洒了一地。
　　黛捡起一颗，看了看，生气地叫起来。
　　“死的。”她一挥手，把石子扔回地上，“给杀死了。”
　　“宝贝儿……”里玛心疼地望着女儿，欲言又止，“你中什么魔了？”
　　“那石子……”黛突然指着卡洛斯的额头，叫道，“把它给我。”
　　卡洛斯取下那珠子，黛一把夺过，随手贴到自己耳后。随即，她身子一挺，小手高高举起，一副发号施令的样子。
　　“听着，咪咪等不及了。”她转身对母亲说道，脸上挂着洋娃娃似的傻笑，一双眼睛空空地睁着，谁也不认识了。声音很大，但没有任何起伏，像机器发出来的：“我们得向前赶路，不能再拖延时间了。维拉莉和卡洛斯继续开车。”
　　“我的孩子！”一看女儿成了这样，里玛惊恐万分。不住摇头，“我的宝贝……宝贝女儿！”
　　基普伸手抱着母亲。
　　“她就是这个样，”他说道，“自离开飞船以来，她一直就是这样。这不，她又来了。”
　　黛径直朝驾驶室走去。她步态僵硬、笨拙，像机器人似的。突然，她又转过身来，看着安德森和克鲁兹。
　　“你们俩吃饭睡觉，作好准备，为咪咪效劳。”
　　“是。是。”安德森紧张地一耸肩，点头答道。
　　“卡洛斯，”黛又吩咐道，“现在由你开车。”
　　里玛坐在床边，望着他们的背影，伤心欲绝。涡轮机的嗡嗡声突然加大，车又颠簸着前进了。
　　“加速。”黛的叫声从驾驶室传来，“左转弯２０度。”
　　“我可怜的孩子！”里玛眼里闪着泪花，转身问安德森，“她究竟怎么啦？”
　　“都是因为那颗石子，”安德森回答道，“她被它控制了。我们所有的人，也都被它控制了。至于原因嘛――”安德森一抿嘴，说道，“就是咪咪需要我们前去拯救。”
　　“咪咪？”里玛摇着头，说什么也不相信，“你该不是说，我们绕了半个行星就是为了寻找那个早已丢在地球上的洋娃娃吧？”
　　“可黛相信，咪咪就是这里，迷了路，遇到了麻烦，需要我们去搭救。”
　　“这么说，你也信她？”
　　“不完全信。”安德森耸耸肩，说道，“不过，既然我们被黑石子控制了，那就听天由命吧。”
　　“安迪！”里玛紧盯着安德森，叫起来，“你疯了吗？”
　　“也许是的，连我自己也说不清这是怎么回事。”他沉默片刻，接着说道，“的确，现在我们一心服从。但这也没有什么不好。是的，是这样。事实上，有黛的帮助，真太好了，我非常满意。”
　　“帮助？她能帮助什么？”里玛一耸肩，叫道，“你真疯了！”
　　“别忘了，我们被流放在这里，无依无靠。”
　　“‘流放’？”里玛苦笑着，绝望地说道，“岂止被‘流放’？简直就是被判了形刑，上这里来执行的！”
　　“情况也许就是这样。”安德森摆了摆手，反驳道，“但也要看到光明的一面……”
　　“在这该死的黑暗里，哪里还有什么光明？”里玛难过得面部肌肉直抽搐。
　　“可是，里玛，你别忘了我们来这里的初衷。”安德森极力解释道，“‘太空播种行动’从来没有许诺我们着陆的地方一定是天堂。没有，从来没有过。我们的出路，只能是充分利用现有条件，适应本地环境，生存下来。这颗行星环境险恶，向我们提出了严峻挑战。然而，这里存在着无数不解之谜，让人兴奋、着迷。黛如何想她的熊猫娃娃，你别在乎，只要……”安德森耸了耸肩，说道，“反正我和托尼很高兴，希望就像现在这样，由她引路，继续前进。”
　　“高兴？看看黛的样子，还有那些该死的黑石子，你们居然还高兴得起来？”
　　“至于那些黑石子，当初我也害怕，”安德森轻轻摇了摇头，说道，“可不论它们是什么，曾经是什么，有一点是确定的：它们乃神奇之物，”
　　泣着，安德森弯腰把散落在地板上的灰色小石子一一拾起，放在手心里，不停地拨弄着，想让它们重新粘在一起，可是不成。他又取出袖珍放大镜，仔细看了看，选出一颗，用一把小刀刮了刮。
　　“瞧瞧这些东西，”
　　他把珠子向里玛递过去。
　　“这不是一个有趣的哑谜么？”里玛吓得身子直往后缩。安德森没有在意，继续说道，“对两栖人来说，这些珠子是干什么用的呢？行星死亡了数亿年，它们又是如何保存下来的？这些问题的答案，我们无从知道。以前我研究过，它们坚不可摧；然而，现在它们突然丧失硬度，并失去了光泽。你女儿说，它们已经死了。”
　　“她知道些什么？”
　　“比我知道得多。”
　　“这些该死的东西让黛着了魔，如今又让你也着了魔！”里玛激动地叫道。
　　“那又怎样？”安德森不以为然地说道，“我们不是好好儿的，正一路向前挺进么？”他皱起眉头，看了看手中的珠子，“我想弄明白，是什么东西把它们摧毁了，怎么摧毁的，理由是什么。”
　　基普在一旁听着，不觉想起了他梦中见过的观海。原来，那些石子是宝贵的长生石，两栖人用来存储记忆的；有了它们，两柄人才得以脱离大海，飞向飞天国度，他想把自己知道的一切都告诉妈妈和安德森，可他没有。当年观海经历过的恐怖与绝望再次让他浑身发冷，他害怕了。他知道，这些石子拥有神奇的力量，令人难以置信；安德森提出的问题，是难以找到答案的。
　　基普偏过头去，看了看安德森手中的石子。它们已失去了昔口的黑色光泽，彼此粘在一起的吸力也没有了。那种存储生命记忆的能力，也可能永远丧失了，基普想。他感到一种悲哀，为观海，也为所有的两栖人；同时，一阵由恐惧引发的寒噤也从他的后颈掠过。
　　克鲁兹把从“阿尔法”号上搬过来的东西，工具呀，氧气回收盒呀什么的，收拾存放妥当后，回到主车厢，疲惫地坐在卧铺一端，看着里玛，嘿嘿地笑着。
　　“黛向我们保证过，会有食物的。这不，你们果然给送来了。”克鲁兹说道，“我们正需要食物呢。”
　　“这可是你们自己挣来的，值。”里玛心里感激，勉强笑了笑，“因为我找回了自己的孩子。”
　　她为克鲁兹和安德森倒了两大杯咖啡。
　　“那些食物，我们可以吃吗？”基普问道。
　　见妈妈点了头。基普马上打开厨柜门，拽到一听弗蒙特枫树汁。那可是斯特克的窖藏货。里玛又调合大豆粉和鸡蛋海藻粉，做了煎饼，再加上火腿片，准备了一顿丰盛的饭菜。吃饭前，里玛想让卡洛斯停车，这样，他和黛就可以和大家一起吃饭了。
　　“黛不会让他停车的。”基普告诉妈妈。他说对了。
　　感谢妈妈的好手艺，基普美美地吃了一顿饱饭。安德森和克鲁兹酒足饭饱后，到罩帘后的卧间躺下了，不一会儿，便传来他们均匀的酣声。里玛没有胃口，什么也没吃，独自走到驾驶室门口，站在那里，一声不吭，伤心看着女儿。只见她正坐在监视器上，不时发出一些非人的声音，向卡洛斯指示行车方向。
　　“妈妈，我看你太累了。”基普拽着她的手，把她拉开了，“你该睡个觉。”
　　“我不能。”她紧绷着脸，痛苦地说道，“黛成了这个样子，我怎么睡得着？”
　　她与基普一起来到气泡室，沉重地坐在观测台前，茫然地看着前方。基普指点着峡谷对面的山梁，长长的，连绵不绝，其间不时有巨石巍巍地耸起，景象十分怪异。
　　“好一道奇特的山梁！”
　　里玛淡淡地笑了笑，勉强打起精神来，回应道：“安德森博士管这叫冰碛。”
　　“什么叫冰碛？”
　　“冰川活动会留下大量的石头沙砾，它们构成的山梁，就叫冰碛。”
　　说完，她又一声不吭，沉浸在自己的忧伤里。基普站在一旁，望着远方。登陆车开上那道冰碛山梁时，又重新找到了古代的道路。路沿着峡谷边缘的岩脚，向远处延伸开去，消失在视野的尽头。基普拿起望远镜，看了看，心想，前方定会有什么意外之物出现。
　　“妈妈，看看吧！”他把望远镜朝母亲递过去，想提起她的兴对，让她高兴起来，“看看，我们在往什么地方开！两边高高的峭壁，夹着一片小小的空间，像一道天然的大门。妈妈不想看看山梁那边的景象么？”
　　“我不在乎。”她无力地答道，没有接基普递过来的望远镜，“我还有什么在乎的？”
　　“妈妈！求求你，别这样。”基普抓住妈妈垂着的手臂。说道，“你可不能说这样的话。”
　　她皱起眉头，异样地狠狠盯了基普一眼，疑心儿子是不是也中了那石子的魔法。
　　“来吧，不看别的，只看看我们此刻在这个陌生世界上所处的位置吧。’
　　里玛没有反应，屏住气，憋足了劲。基普感到不安。
　　“我知道我们在哪里。”她说道，脸上的肌肉抽动着。基普担心，她会大声哭出来。
　　“我们已经孤立无救，只有在这冰上等死啦。因为，飞船没了……”
　　“什么？飞船？”基普眨了眨眼睛，不解地问道。
　　“我本不想告诉你，飞船被斯特克炸毁了。”
　　一时间，外面的寒气好像一下子涌进了气泡室，基普一阵战栗，顿感浑身乏力，站立不稳，忙伸手紧紧抓住观测台沿。他想起了留在飞船上的杰米・郑，他为自己做过宇航服：还有艾森，他曾经教自己驾驶登陆车；还想起了游戏板、“彗星”号机长及其“正义军团”的勇士们。
　　当基普从回忆中清醒过来时，发现妈妈头枕着观测台，已经睡着了。他轻轻推了推她的手，把她弄起来，扶着她，跌跌撞撞下了气泡室，来到主车厢的卧铺上躺下。基普发现，妈妈的手臂变得那样的精瘦细小，让人惊心；她躺在床上的身子更是孱弱不堪。基普可怜妈妈，心里涌起阵阵酸楚，伤心不已。
　　是的，她经历了太多的磨难和打击：爸爸离开了她；钱也用光了，连房子也抵了出去；“太空播种行动”计划取消，工作也丢了；黑太阳截住飞船以来，在这行星上的种种遭遇，就更不幸了。基普站在卧铺旁边，想着妈妈，思绪万千，心里难过，如鲠在喉：他怨自己年幼无能，要是能干点什么，帮帮妈妈就好了。突然，登陆车颠簸起来，打断了基普的思绪。
　　飞船没有了，许多人死了，可大家不同头，依然无畏地向前挺进。基普相信，等妈妈一觉醒来时，她的情绪一定会好起来的。其实，他自己也已经十分疲乏了，肩上还有一大块碰伤的青疤，那是发生雪崩时在“阿尔法”号上碰着的。但他一想到安德森，想到他对探究大冰盖的那份热情与执著，就忘了身上的疲乏与疼痛。他又返回气泡室，观察着前面的道路。
　　道路沿岩壁伸展出去，把他们引入一条更深的峡谷里。峡谷向东逐渐倾斜，通向冰冻的大洋。刨蚀谷地的冰川早已消去，Ｕ形谷地里留下一堆堆的冰碛。此处道路突然转向西去，深入大陆内部，直通高缘冰盖，直通天国城堡。
　　还可能通过别的什么地方吗？
　　基普就这样胡乱想着，只是不想杰米・郑、艾森和飞船上的其他人。他们的不幸让他伤心，他受不了。通过望远镜，他一刻不停地察看着前面的道路。眼睛痛了，就使劲揉一揉。峡谷越来越深，两面峭壁越来越高，把星光也遮去了。不用望远镜，什么也看不见。登陆车一路向前行进，时而上坡，时而下坡；下面传来的涡轮机声也跟着时高时低。基普挺挺身子，站起来。站累了，又坐下。他一边打着哈欠，一边想着他的电子游戏板。这里的一切太漫长了。要是与“彗星”号船长在一起，时问会过得快一些的。
　　“喂，基普，怎么样？”安德森声热情的招呼声惊醒了他，“快起来看看，我们到什么地方啦！”
　　基普头枕在观测台上，身子都睡得麻木僵硬了。他勉强站起身来，发现安德森和克鲁兹早已来到气泡室。
　　往外面一看，基普不觉呆了。原来，登陆车已经驶出峡谷，来到一个巨大深长的坑道里。那巨坑像一处墓室，埋藏什么巨物用的，呈长方形，坑壁直立，规则光滑，直抵顶上冰盖。
　　车停在巨坑起点处。这里地面异常平整。基普看到，车后留有车辙。顺着车辙件后看去，发现来路消隐在黑色峭壁间的一道窄窄的缝隙里。
　　“真是怪事！”安德森拿起望远镜，站着观看了很久，然后又翘起头，望着顶上的冰盖。末了，他把望远镜递给克鲁兹，不停地摇着头：“这不是天然形成的。没有见过这样的自然物。可什么东西有能耐挖掘出如此巨大的坑道呢？我想像不出了。”
　　基普回想起了梦中的飞天曾在采石场工作，把巨大的花岗石块吊起，制成规则的巨型石材，用于天国城堡的兴建。如果把那梦中的所见所闻告诉他们，他们会嘲笑他呢，还是相信并感激他呢？他心里想着，话实在憋不住了。就在他屏住呼吸，大着胆子要把事情说出来时，克鲁兹拿着望远镜示意安德森，想要说什么，打断了他。
　　“安迪，你对此如何解释？”克鲁兹问道。
　　安德森把望远镜接了过去。基普不用望远镜，仅凭肉眼，借着星光，就已经发现巨坑前方约一公里处，有一道长长的巨大山丘。也许又是冰碛？不，不像，冰碛丘哪有如此奇怪的形状？
　　“废墟！”安德森低声叫道，声音中充满了惊叹，“一座雄伟建筑的废墟！”
　　安德森又仔细看了看，然后把望远镜给了基普。
　　“给你，基普，想看看吗？”
　　基普急忙一把抓过来。
　　“正是修建这条道路的人，”克鲁兹说道，“修建了这座城堡。”
　　山丘上倒塌的石堆全是巨大的花岗石块，大多光滑规则，有的呈正方体，有的呈圆柱体。瞧，这是坑壁的一角；那边呢，有一根残破的巨型圆杜，高高耸起在废墟上。
　　“那是什么？”克鲁兹指着更远处的什么东西说道，“那一定是一处摩天建筑的残留遗迹。”
　　当初，这座摩天建筑呈锥形；现在，顶部已经坍塌，在残柱周围留下一堆堆的砾石。残柱高处可见椭圆形的开口。基普想，那一定是飞行动物出入的门道。安德森拿着望远镜，回身朝后面看去。原来，身后高高的岩壁上，分布着一排排的黑洞。基普就是不用望远镜，也能看见。
　　“那是什么？栖息地吗？”克鲁兹看了看那些黑洞，又转身指着前面的废墟，进一步分析道，“两栖人使用过吗？是的，他们一定使用过。他们果真长有翅膀，迁徙到了这儿的话。这么说，矿井是他们开采的，道路是他们修筑的。这城市――如果算城市的话――也是他们兴建的了。”
　　安德森没说话，只困惑地耸了耸肩。
　　基普知道，他们是飞天，是采石场的上人，在这里开采修建天同城堡所用的花岗石料。可是，黛怎么会把大家引到这儿来？难道是黑石子在起作用，让她相信咪咪被囚在天国城堡里了吗？这太离奇荒诞了，没人会相信的。
　　这样一想，刚才还是满肚子有话要说的基普，却什么也说不出来了。
　　巨坑的尽头位于数公里之外，消失在一片星光之中。克鲁兹指点着。
　　“黛说了，我们将走这条路线。可是，我们如何爬上那高达６公里的坑壁呢？”
　　“她既能把我们带到这里来，也一定能带我们离开。”安德森一耸肩，答道。
　　基普与他们一起来到主车厢。那里，妈妈与卡洛斯正坐在小桌边，就着斯特克的弗蒙特苹果汁，吃着煎饼。黛已经吃过一碗饭，喝了一杯含藻果汁，现在正坐在妈妈的腿上睡觉。卡洛斯捡起桌上的一颗石子，递给安德森。
　　“最后一颗石子。”他说道，“失效后从黛头上掉下来的。我在地板上看见的。”
　　安德森皱着眉头，掏出望远镜，将珠子仔细察看了一遍，又用小刀刮了刮。
　　“跟其它珠子一样，也被毁了。”安德森低声说道，“可它们是如何被销毁的呢？” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 