

第三十一章
　
　　里玛把黛抱到卧间的床上，与女儿一道睡了。卡洛斯带着迷迷糊糊的睡意，向安德森道过晚安后，也躺在卧铺上睡着了。克鲁兹继续驾车，开到残柱前停下，便和安德森穿上宇航服，准备下车。基普一见，忙问自己能否同去。
　　“怎么不能，基普？”安德森笑道，“最棒不过的事，比和你的‘彗星’号船长一道登陆新星刺激多了。”
　　在他们的帮助下，基普系好头盔，穿戴停当，跟着他们一起来到车外。地上是大块破碎的花岗岩石块，从锥形塔顶上坠落下来的。他们围着石堆转了一圈。
　　“究竟是什么力量把这高塔给毁坏了？”基普问安德森。头盔下，他的声音发出嗡嗡的空响。
　　“也许是地震吧，行星冷却过程中发生的地震。”安德森的声音通过安在头盔内的无线对讲机传出来，变得遥远而怪异，“也可能是其它什么原因，谁知道呢。行星冷却后的１０亿年中，什么情况都可能发生。
　　“看看这个！”克鲁兹停下脚步，一边说，一边指着一块躺在地上的石料。那石料比他高出一倍，一面摔破了，一面仍十分光滑。他有些不解：“这石块一定重达１００吨。而两栖人个头比我们还小，如何搬得动？”
　　“地球人也小大，不是照样能搬动巨大石块么？”安德森一耸肩，说道，“没有忘记我们人类建造的巨石阵①吧？”
　　【① 英国南部索尔兹伯里附近的一处史前巨石建筑又址。――译者注。】
　　“可这比巨石阵大多了。”克鲁兹反驳。
　　“你们相信……”基普大着胆子问道，“你们相信两栖人有能力控制重力吗？”
　　“那不可能！”凫鲁兹断然否定，似乎认为这是一个傻问题，“控制重力可不是一件简单的事，我们人类利用量子技术也没能成功办到。”
　　“显然，石料不是通过空运而是经陆路运输的。他们修筑这条路就是证明。”安德森指点着眼前穿过废墟，继续向远方延伸的路，“眼下，我们的目标是要弄清这路究竟通向何处。”
　　登陆车又前进了，安德森亲自驾车，基普回到气泡室，继续观察。巨坑内部宽敞，四面岩壁深黑，顶上是一线天。废弃的建筑物建在一个平台上，平台与地面有坡道相连。地面异常平坦，积着白霜，映着星光。
　　“这里原来是一个湖，”克鲁兹来到气泡室，“只有封冻的湖泊，才可能有这么平坦。”
　　基普想，那是因为天国城堡建成后，采石场被又弃，又被洪水淹没的缘故。封冻后，仍有两栖人到过这儿。基普记起了那个梦里惊魂的飞天，梦见自己戴着心爱的长生石，一展翅飞太空中。难道两栖人都已离开了这颗行星？难道黄眼怪的后裔如今成了这儿的主人？它们神出鬼没，行踪飘忽，令人生畏。基普心里害怕，不敢细想。
　　“你妹妹……”克鲁兹调整着望远镜的焦距，不解地说，“她指示过，我们就沿这条道路前进。可现在没路了，她却不来指示行车方向。”
　　克鲁兹举起望远镜，观察着坑壁上方的冰盖，良久，才收起望远镜，失望地耸了耸肩。
　　“奇怪，路在哪里？黛可没说过，我得像两栖人一样，插翅飞出去。”他说道。
　　这时，安德森在下面嚷起来，叫克鲁兹去检查一下涡轮机。基普自己拿起望远镜，四处查看起来。他真想登陆车能长出翅膀，飞出去。坑壁垂直立起，如刀切面包一样整齐，光滑深黑，高达数千米。再往上是浅色的石灰岩和沙页岩，顶上则是白色的冰盖。
　　看不到出路。
　　登陆车继续静静地向前滑去，没有一丁点儿颠簸。涡轮机的声响有如蜜蜂在远处振翼，低得几乎听不见。基普坐在观察台前，出神地想着“正义军团”的朋友们，设想他们碰上这样的困境时，该如何设法逃脱。不论他们多么绝望，“彗星”号机长从不允许他们放弃努力。
　　“智慧胜于勇气！”基普总是这么说。可此刻，他想不出任何可以拯救大家的主意，再说，他连大胆设想的勇气也没有了。睡意又袭来了，基普低垂着头，打起瞌睡来。这时，一颗新星突然从岩壁上探出头来，放着光芒。
　　那是星星吗？这儿的星星可是既不升起，也不落下的呀！因为这颗行星早已停止了转动。那亮点呈紫色，正巧位于巨坑上方的边上。基普正看着，亮点突然变色，呈靛青色、蓝色。基普兴奋得于都发抖了，忙拿起望远镜仔细察看。原来，那亮点是从坑口的冰里发出来的。
　　“安迪！”他通过对讲机大叫起来，“前方发现亮光！”
　　得陆车停下了。安德森冲上气泡室来，克鲁兹紧跟其后。安德森一把抓过望远镜察看起来。亮光已经呈黄色，很快，又变成了绿色。
　　“完全光谱色！”安德森惊呼道，“与以前从外太空发现的亮光完全一样……”
　　基普更是惊得透不过气来。
　　“现在正在形成靶形图案。就是我们曾经在大洋冰面上见过的那种，在灯塔上也见过的……”
　　克鲁兹伸手要拿望远镜，安德森握着不放。
　　“等等，托尼。蓝光正在变红。好，稳定了。”安德森交出望远镜，“变化停止了。”
　　基普不戴望远镜，只能看见冰盖边沿上有一个不太明亮的光斑，看不出什么变化。
　　“与以前所见图案完全相同，”克鲁兹说道，“都是各色光环围成同心圆，中心红色，最外面是紫色光，光谱中的七种颜色一种不少。毫无疑问，这是一个人为的信号灯。”
　　“谁干的？”
　　“这儿有路！”克鲁兹兴奋地高叫起来，他握着望远镜，来回扫视着巨坑的尽头，“沿着岩壁蜿蜒而上，直到彩色光环下。那里有一片黑乎乎的地方，可能是一个洞口。”
　　安德森伸手要拿望远镜。
　　“你相信……”克鲁兹瞪眼望着他，不安地说，“你相信他们在给我们指路吗？”
　　“也许。”安德森耸了耸肩，举起了望远镜，“也许是的。”
　　“为什么？”克鲁兹向来小动声色，但此刻他的声音也不觉低了下去，显得有些信心不足，“他们要我们干什么？”
　　“就快有答案了。”
　　很快，他们来到彩色光环下面。涡轮机的声音高扬起来，登陆车向前隆隆驶去。
　　基普拿着望远镜，仔细观察起前面的路来：只见道路如一条细黑的线，穿过高处光环投下的晕圈向上攀去。上到阴暗处时，便什么也看不清了。在顶上冰盖与岩壁相接处，道路再次出现。那里，在明亮的光环下，有一片黑色的地方，道路通到那里便终止了。
　　那真是一个隧道口吗？隧道会把大家引到冰盖下的什么地方去呢？那地方怎么样？基普一面遄想，一面禁不住激动起来。这真是一次伟大的冒险，就是换了“彗星”号机长，也会兴奋不已。基普一会儿看道路，一会儿看光环，一刻也不肯停下。
　　安德森上来了，要看看隧道口。
　　“洞口正巧在冰层底下，也许它曾经是一条露在外面的路，只是到后来才被冰雪覆盖的。可那彩色光环又是怎么回事？”基普摇头问道，“我想知道……”
　　他耸耸肩，笑了笑。
　　“我想知道的问题太多。”他说道。
　　接着，他不吭声了。心里又想起了那个梦。他不知道该不该把它讲出来。
　　“有什么高见，基普？”
　　安德森一定从基普脸上看出了他有心思。可基普还是不敢把梦里的见闻讲出来。
　　“我只是胡乱想想而已。”基普摇摇头，“一切都太让人兴奋了。”
　　安德森到下面开车去了，登陆车再次快速行驶起来。约莫大半个小时后，他们来到岩壁下面。原来，道路只是在岩壁上凿出的一条平缓的小道。太窄了，安德森和克鲁兹担心车过不了，亲自到地面上进行测量。
　　“我看能通过。”经过一番测量，安德森显得信心十足，“只要我们把车轮收拢起来，小心驾驶，再加上前面没有塌方堵塞，应该能行。”
　　他们收拢车轮，小心翼翼地把车开上了岩壁小道，转过一道又一道弯，一路向前。路还算顺利，没有碰上塌方。最后，终于开到岩顶，进了隧道。安德森和克鲁兹下车查看，同时把基普也带了下去。
　　“真是巨大无比啊！”克鲁兹望着头上的穹顶惊叹，“宽度足有５０米，高度则是登陆车灯杆的两倍。为什么两栖人的东西都是这般巨大？”
　　安德森用头盔上的照明灯扫着前面的隧道。隧道黑洞洞的，深不见底，什么也看不见。他皱着眉，不解地回头望着十几公里下的坑底。那里，已经形成一个冻结的湖泊。
　　“这该是个什么地方？你只管大胆设想。”安德森问克鲁兹。
　　“不可理喻，不可理喻的地方，”克鲁兹点点头，拧着嘴唇说，“不可理喻的世界。”
　　安德森无言地望着下面的巨坑，许久才开口说：“这么多的花岗石被挖空了，足有数百平方公里。我想，开采的石料就是经这个隧道搬运走的。这里原来可能是一个采石场。我不明白的是，他们用这些石料去十什么？”
　　修建天国城堡，基普心里明白。
　　“车！车！”基普突然听见克鲁兹的叫声，“登陆车开动起来啦！丢下我们……”
　　车原来停在隧道口，此时却独自向前滑去。车下的路面，刚才还是黑乎乎的，现在已经变得赤红。基普和克鲁兹立即追上去，跌跌撞撞冲进了气密室。安德森没有注意到车已离他而去，依旧跪在路边，用手套擦拭着路面，观察着什么。
　　“安迪！”克鲁兹在气密室里大叫着，“快来。快！”
　　安德森抬头一看，发现自己已被远远地抛在后面，知道情况不对。立即起身冲刺，追上了车，克鲁兹一把将他拉了上去。
　　“谢谢！我没注意到，车和人都运动起来了，而且车比人的速度快。”
　　一行人返回主车厢，摘下头盔。
　　“怪路！”克鲁兹低声说，“在这路面上，位于中间部分的物体比位于两边的运动得快。这就像一道激流，中间的水比两边的流得快。”
　　安德森点点头：“高科技。极其先进的高科技。道路本身并不移动，驱使我们前进的是一种表面动力。我猜想，这种表面动力是由道路所承受的重量激活的。刚才登陆车比我运动得快，就是因为它的重量比我的大。”说到这儿，他眯缝着眼，依然大惑不解，“以前，一个叫克拉克的科学家曾提出过类似的思想。我真希望自己能弄清它在物理和数学方面的原理。”
　　基普跟着他们来到驾驶室。他站在方向盘前透过车窗向外望。在登陆车灯光的照射下，可以看见隧道壁呈蓝灰色，很光滑，上面不时出现一道黑色的直立接缝，隔数米就有一道，不断地从车旁缓缓滑过。
　　沉默中，大家站着不动，观望很久。
　　“托尼，”安德森终于打破沉寂，“你有什么想法？”
　　“我想，这速度太慢了。”克鲁兹皱着眉头说，“我一直在观察洞壁上那一道道接缝。粗略估算一下，我们前进的速度大约为每小时６―９英里(１英里≈１６公里――译者注)。照此速度，我们到达目的地――大陆中央的信号发送地，得需要很长的时间。”
　　“看来，当年的建筑家们有的是时间，他们一点儿也不急。”安德森眯着眼瞧那些从车旁滑过的接缝，“从采石场搬运石料也不用急。不过，我们怎么不可以开得快一点儿呢？大家来试试看吧。”
　　克鲁兹到下面的发动机室去了，安德森去驾驶室，基普呆在气泡室里。登陆车开动起来，在隧道中央飞速前进。洞壁上的黑色接缝一道道闪过，迎面而来的道路闪着灰白的光，瞬间消失在远远的车后。涡轮机发着平稳的嗡嗡声，灰黑的洞壁飞逝而去。车外的景象始终如一，单调乏味。基普看得久了，不觉疲倦起来，于是离开气泡室，回到主车厢。卡洛斯坐在卧铺边，睡眼惺忪地望着他。
　　“怎么样？我们这是在哪儿？”
　　“已经出了巨坑，”基普告诉他，“正行驶在冰盖下的一个隧道里。”
　　行驶在通往天国城堡的路上，基普这样想，只是没有说出来。他渴了，到厨柜前用合成橘子粉调了一杯果汁。这时，妈妈和黛也从卧间出来了。
　　“咪咪呢？”黛揉了揉眼睛，然后边环顾主车厢，边焦急地问，“咪咪在哪里？”
　　“我不知道，”里玛答道，“别着急，亲爱的。无论它在哪里，都会平安无事的。我保证。”
　　“可我急着呐。”黛抢白道，“咪咪遇到麻烦了。它被黑怪追赶，正在逃命。它哭了，因为它逃不掉了，快被抓住了。”
　　“我们会尽力帮助它的。不过，现在我们该吃早餐了。鸡蛋、烤面包，外加橘子汁，怎么样？”
　　“不行，我要收听咪咪的消息。”黛摇了摇头，“它太需要我了。”
　　里玛用鸡蛋粉和豆饼做了早餐。卡洛斯去开车，换安德森和克鲁兹来吃东西。
　　心里悲伤的黛不吃饭，满面涨红，一声不响地站着，倾听着咪咪的声音。
　　登陆车沿隧道永不停息地开着。男人们轮流驾车，里玛留下飞伴黛。黛几乎不吃什么东西，很少睡觉，也很少说话。基普在气泡室的一块泡沫垫子上睡了一觉。醒来后，又起身看着车外的隧道，一看就是几小时，可除了路面上迎面而来的灰白辉光外，什么也没看见。
　　无聊之中，基普想起了游戏中“正义军团”的老朋友们，并为失去他们而难过。他曾经与他们一道经历过多少的冒险啊。基普追忆着哪些最富刺激的冒险，仍感自豪不已。他还自己设想出一些奇特的陌生世界，与“彗星”号机长一起去探险。可他从来也不曾想到，天地间会有如此怪异的冰星世界，会有黄眼怪这般恐怖的怪物。
　　卡洛斯休息时，基普便和他呆在气泡室里谈起地球老家。关于基普妈妈及其一家在拉斯克鲁塞斯家中生活的任何话题，卡洛斯都爱听。基普呢，则喜欢听卡洛斯讲什么“黄金角”、拉美狂欢节之类的东西，当然还有伊格纳西奥先生那些有关“太空神鸟”的海客奇谈。
　　“卡洛斯，难道你就不后悔？”基普问，“不后悔离开自己的家，跟我们上这儿来么？”
　　“一点儿也不！”卡洛斯干净利落地答道，“能跟你母亲、你和黛在一起，我高兴还来不及呢，怎么会后悔？不管在这里的结局如何，我永不后悔。”
　　有一阵，克鲁兹开车，安德森睡觉，卡洛斯则闲着无聊。他发现里玛怀抱着黛，满面愁容地坐在主车厢里，一副孤苦伶仃的样子。黛坐在母亲腿上，空空的两眼大大地睁着，警觉地抬着头，一声不吭，似乎在倾听着什么。
　　“你看上去太疲倦了，”卡洛斯说，“我来抱抱孩子吧。”
　　“谢谢！”里玛抬起头来，嘴唇动了一下，突然说道，“我已经死了――想睡而不能，困倦死了；神经一刻没有松弛过，紧张死了；为应付这个疯狂的地方发生的疯狂的事和物，操劳死了。”
　　卡洛斯在她身边坐下，双手伸出去，要抱孩子。
　　“请让我……”
　　黛扭过身去，紧紧抱住妈妈。
　　里玛一耸肩，叹了口气，显出彻底的绝椭，精神都快崩溃了。
　　卡洛斯难过极了，不觉一把抱紧了她。里玛木头人一般。没有任何反应，既不接纳，也不拒绝。卡洛斯喉咙像堵着什么东西似的，憋得难受。他咽了咽口水。
　　“我……我爱你，里玛，永远。”卡洛斯感到里玛的身子抖了一下，“自从离开穷乡僻壤的奇瓦瓦小山村，第一次看到你的微笑时，我就深深地爱上了你。”他又咽了咽口水接着说，“求求你，里玛，让我爱你。”
　　里玛长长地吸了口气，干燥的嘴唇抽动了几下。
　　“对不起，卡洛斯。”她难过地望着他，无力地说道，“我对不起孩子，对不起被困在这里的所有人。这里的一切真要命，我再也受不了啦，哪里……哪里还有心思谈情说爱？”
　　卡洛斯在她身边无声地坐了很久，最后站起身来，用仅存的一点咖啡粉为她和孩子冲了一杯咖啡。
　　基普坐在气泡室里打瞌睡。睡梦中，他找回了自己的电子游戏，重新玩了起来。这次玩的是“小人国行星奇遇”。“彗星”号机长成功包围了“僵尸人”的警卫部队，并挫败了它们。突然，黛的尖叫声惊醒了基普。
　　“咪咪！”声音从主车厢传来，“咪咪，我们就要到啦！”
　　他揉揉眼，然后定睛一看，发现奔驰的路面辉光前，出现了微弱的亮光。
　　“星光！”他对着对讲耳机高叫起来，“前面发现星光！”
　　卡洛斯在开车，安德森和克鲁兹冲了上来，急不可耐地研究起那片微弱的亮光来。克鲁兹抓着望远镜不放，安德森伸手要，他也不给，口里还小声说着什么。安德森愁眉紧锁，不住地摇着头。车在飞速前进，那亮光越来越亮。终于，他们冲出隧道，来到一片巨大的废墟中。
　　“我的上帝！”克鲁兹惊呼起来，“我的上帝呀！”
　　原来，这里又是另一个巨坑。身后，冰峰耸立，高接星辰；四周，一座又一座坍塌废弃的巨石建筑，如楼，如塔。突然，前方数公里处，孤零零地立着的一座金属熔就的高塔，挡住了去路。
　　“这里曾发生过剧烈的变故，”安德森喃喃低语，“一种比寒冷和黑暗更为可怕的东西，毁了这颗行星。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 