

第三十二章
　
　　望远镜在克鲁兹和安德森手里转来换去，他们不停地扫视着周围山一般高大的巨型建筑废墟，还有后面的冰崖。冰崖高高耸立，越往上，颜色越白，直接黑暗的天空。
　　“这果真是怪城堡吗？”克鲁兹放下望远镜，盯着安德森问，“当年不知有多么奇伟瑰丽！”
　　这就是天国城堡，飞天们为了生存、为了适应行星的恶劣环境而设计建造的坚固要塞，基普想。在他眼前，是一片巨石城堡的废墟，断壁纵横，残柱林立。前面的道路上，还横亘着一堆山一样的废铁，扭曲着，撕裂着，形态狰狞。那是一座倒塌的钢铁建筑。面对这一切，基普不觉一阵战栗。
　　“瞧那儿，像是被什么东西打击过，”克鲁兹伸手去拿望远镜，“是坠落的不行星撞击的结果吗？”
　　“不像，没有行星撞击形成的陨石坑呀。”安德森摇头说，“不过那地方显然被高温灼烧过。”
　　“是的，非常炽烈的高温。”克鲁兹点头表示赞同，“冰盖都给融出了一个大洞。”
　　“或者是因蒸发汽化而成的。”安德森说道，“这儿不存在液态形式的水。”
　　“金属熔化了，岩石成了岩浆。”克鲁兹指点着近处烧焦的巨石堆，“不过不是火烧的。这儿不可能有火，因为没有空气。”
　　恐怕是由高热射线引发的吧？基普想。在他玩过的游戏中，有“正义军团”营救被劫“匿踪星”使者的冒险行动。当时，太空海盗“杀手康”以一种秘密射线向军团发起了射线战，“彗星”号机长以“太空镜”为武器还击。结果，“杀手康”被反射回来的射线化为灰烬。
　　“该不是战争造成的吧？两栖人怕是遭遇过来自太空的袭击吧？”基普试探着问。他依然没有把直接梦见飞天的事告诉大家，现在不是时候。他等了这么久，也没找到合适的机会把这事说出来。
　　“说得对，基普，也许是这样。”安德森笑着说，“想用望远镜看看吗？”
　　基普接过望远镜。放眼望去，只见焦黑的巨石堆充满视野，近得几乎向他压下来。阻断道路的残骸堆后面，有一道巨型石块垒成的黑墙，高高耸起，遮断了半边夜空。看上去，高墙完好无损。这让基普松了一口气：天国城堡到底还残留着一部分，没被完全摧毁。
　　“我想看看这一处！”克鲁兹说。他拿过望远镜，反复扫视着一个破碎残片垒成的小山丘，只见里面横七竖八地伸出些扭曲的粱柱和变形的金属块
　　“也许这是工厂区？机器设备被倒下的石墙压在下面了？”克鲁兹猜测道。
　　“可能还有其它作用。”安德森指了指身后隧道口处高与山齐的堆积物补充，“你们看，从采石场运来的石料就堆放在那里。”
　　基普记起来了，他梦中的飞天就曾在这里工作，将新开采的石料从运输车辆上搬下来，打磨成分，再制成一种比石头还坚硬的材料。那种材料是做什么用的？基普不知道。也许是用来修筑天国城堡的围墙吧，他想。
　　“那又是什么呢？”安德森指着堵在道路中间巨大的金属物残骸丘，把望远镜递给了克鲁兹，“看起来像是从什么地方掉下来的。”
　　“你是说，从太空中掉下来的吗？”克鲁兹看了看，又把望远镜递了回去，然后皱着眉头说，“我简直不能想像。”
　　“我能想像，”基普忍不住插嘴，“我想，那是一艘战列舰的残骸。”
　　安德森和克鲁兹惊讶地看着他。
　　“当年，在‘幽灵星’的那场遭遇战中，‘彗星’号机长用射线击落‘巨人铁’的战列舰‘战月’号时，其坠落的残骸就是这样的。那情形，我在电子游戏中见过。”
　　这种战列舰本来是圆形的，像橘子一样。但由于从高空坠落，已砸得四分扛裂，成了一滩废铁。里面的金属内核散落四周，外面的铁甲或扭曲，或烧化，露出一个个奇怪的窟窿，丑陋不堪。
　　“真是一种飞行器？”克鲁兹不无疑惑地问安德森。
　　“也许是的。这地方也真像个战场。”安德森耸耸肩，然后又拿起望远镜观看起来，“不论它是什么东西，这个大坑总是它砸出来的。”
　　安德森看着基普，半开玩笑地说道：“要是你说对了，‘彗星’号机长一定会授你一枚奖章的。”
　　这儿的道路不再发光，也不再推着他们前进。安德森命卡洛斯开动登陆车，朝前面的残骸丘驶去。到达丘前时，丘后面的高墙被遮去了大半，只露出一角。这里到处是碎石和金属残片，车艰难地向前开进。最后，一个房子般大小的巨石挡住了去路，车停了下来。安德森放下孥远镜，和克鲁兹一起走了下去，基普跟在后面。
　　卡洛斯从驾驶室出来：“前面石头和其它残骸物太多。我看，我们已经走到尽头了。”
　　“咪咪呢？找到咪咪没有？”黛的声音。原来，里玛和黛不知什么时候已从后面的卧间走了出来。黛正抓着妈妈的手，焦急地望着卡洛斯。
　　“还没有。”
　　“我知道，它就在附近。”黛满怀希望地问安德森，“我们就不能找找吗？”
　　“我们正在尽全力寻找呀。”安德森告诉她。
　　“快一点！”黛叫起来，声音都有此发抖了，“咪咪太需要我们帮助啦。”
　　“安迪？”里玛皱着眉头问，“刚才我们还在睡觉，车突然停了，怎么回事？什么东西拦住了我们？”
　　“难说。”安德森耸耸肩，不安地说，“路被堵死了，周围到处是残骸物，有的太高，无法翻越。”
　　“陷在这里了！”克鲁兹低语道，“一点也动不了。”
　　“求求您啦，安德森博士。”黛哀求道，急得都快哭了，“我们得继续往前走。”
　　“我们会有办法的。”安德森对她笑了笑，安慰道，“我想，我们可以丢下车，徒步爬过这座残骸丘。山丘那边会有路的。”说着，他转身征求克鲁兹的意见：“如何，托尼？可以试一试吗？”
　　“我看可以。”克鲁兹沉重地点了点头，“不如此，又有什么办法呢？”
　　“别再说什么了。卡洛斯，”安德森回头对卡洛斯说，“你与里玛和孩子们留在这里，等我们的消息。用无线电与我们保持联系。我们要看看，这条路到底通向哪儿。”
　　卡洛斯为安德森和克鲁兹准备好了绳索和小斧头。基普在一旁看着他们检查了自己的供氧器，穿上宇航服，进到气密室里。然后，他和卡洛斯来到气泡室，继续观看。安德森和克鲁兹已经到了车外，一头钻进了残骸丛中，头盔上的照明灯照着他们前行的路。
　　不久，他们来到不明物坠落时砸出的环形山前。这里的路越发难走了。他们系好绳索，相互拴在一起，一前一后开始爬山。几经滑落，几经摔倒，他们终于到达山顶，举目向前望去。
　　这时，黛也来到了气泡室。
　　“卡洛斯，和他们联系一下，”她请求道，“看看他们找到咪咪没有？”
　　“安迪？”卡洛斯呼叫道，“发现新情况没有？”
　　“道路继续向前延伸。”安德森气喘吁吁地回答，“过了环形山丘后，路面整洁，直通前方那道高墙。你可以设想墙上有门之类的东西，可是看起来什么也没有，好像路已经到了尽头，这让人感到疑惑。”
　　“这是着陆以来最大的疑团！”克鲁兹插嘴道。
　　接着，他们又回身张望。
　　“我们继续往前走，找个近一些的地方，仔细察看。”安德森又说话了。
　　“去会两栖人，还是你所谓的‘冰神’？”克鲁兹打趣道。
　　“我只想弄清楚他们究竟是什么东西。”说着，安德森又转身对着登陆车的方向，“高墙约有２０００～３０００米高，青黑色，由４层楼见方的块状材料构成。从我们所站的地方，看不出有门可以通过。”
　　“有，有门，直通到我们送死的地方！”克鲁兹无忌地奚落道。
　　突然，他伸手死死抓住安德森的手臂。二人呆呆地瞪眼望着前方，一言不发。
　　“什么？”卡洛斯急切地问，“出现什么啦？”
　　“亮光！”安德森惊魂未定，低声说道，“高墙上出现了亮光，正巧在道路的尽头。环状七色光，跟以前看到的一模一样。”
　　“这是在邀请吗？”克鲁兹喃喃自语，“邀请我们去受冻，像辛格等人一样，冻在高墙上……”
　　“也许情况没那么糟。”安德森说，接着他又提高声音命令，“卡洛斯，你就守在那里，准备接应我们。我们这一去，命运如何，谁也不知道。不过，在氧气用完前，我们将尽力争取赶回来。”
　　星光太暗，辨不出颜色。基普接过望远镜一看，才看清安德森和克鲁兹的黄色宇航服。只见他们沿山丘顶部继续前行，一边走一边看，直到环形山丘的最远处。最后，他们从那里下了山，看不见了。下山时，他们依然用绳索相互联在一起，一前一后。
　　基普和卡洛斯继续守在气泡室里，观望着远处的山丘和高墙。它们阻断了半边天空，形成一道巨大的阴影。墙顶一线，星星依然明明地照着。这是要塞的高墙吗？墙上是否留有小孔。孔里是否藏着厉害的武器？要是“彗星”号机长在，他会首先查找那些武器的。基普想。
　　时间一分一秒地过去，等待的时刻真是难熬，卡洛斯一遍又一遍地看表。后来，他到下面去了一会儿，回来时，端着一杯咖啡。他将杯子往观测台上一放，继续等待，忘了喝。
　　“呼叫他们一遍吧，卡洛斯。”基普不耐烦地说。
　　卡洛斯呼叫了，没有回音。
　　“联系被阻断了。”卡洛斯说，“因为前面的山丘上有金属，屏蔽了无线电波。”
　　卡洛斯觉得这种等待让他不安。于是，他便检查发动机和供氧设备去了。基普一人呆在气泡室里，看着眼前的废墟，想像自已是“彗星”号机长派到死亡行星上的秘密间谍，负责刺探一种超级武器。一旦获得这种武器，就可以战胜“灵性杀手”，拯救字宙。
　　基普又想像，由于遭到那次突然袭击，两栖人已被完全消灭。但在上临死前，他们进行了英勇还击。他们的超级武器击落了“灵性杀手”的战列舰。前面这座山丘就是那艘战列舰的残骸。现在，他的使命，就是在这残骸堆中寻找两栖人曾经使用过的那种超级武器。但他又不知道那武器是什么样的，也不愿设想它与黛有什么关系。
　　这样的想像让基普感到害怕，他决心忘掉这一切。他有些渴了，便到主车厢找水喝。他看她妈妈在后面的卧间里抱着黛轻轻地摇着，诓她睡觉。基普不忍吵着她们，轻手轻脚喝了些水，又返回气泡室。
　　他坐在观测台前的椅子里继续等待。卡洛斯从发动机室回来了，基普立即起身，给他让座。可他摇摇头，一心只看着前面的山丘和高墙。基普等得无聊了，请卡洛斯给他讲讲当年的事，如果遇上干旱年月，羊群无处觅食时，他父亲是如何请神，代求雨水和牧草的。
　　自然，雨水没有求来。卡洛斯满心忧虑，也不想再讲下去。基普又想起了自己的电子游戏，便给卡洛斯讲起“正义军团”擒获“巨人铁”的冒险经历。后来，他发现卡洛斯不断看表，根本没听，也就不再讲了。
　　“有多久啦？”基普问。
　　“才９个小时，”卡洛斯说，“不过感觉要长得多。”
　　这时，里玛唤他们下去吃饭。饭后，卡洛斯提出由他来抱黛，换里玛睡一会儿。
　　“我睡不着，”里玛说，“这种时候更睡不着。不过，黛确实需要睡觉了。你要能让她睡，就抱吧。”
　　里玛上气泡室观察安德森和克鲁兹的情况。下面，卡洛斯尽力讨好黛，让她坐在自已腿上，给她讲故事。他讲他当年如何放羊，夜晚大灰狼叫起来时，他如何被吓得发抖。开始，黛还微笑着，认真地听，后来，她从他腿下滑下来，站在一边倾听咪咪的呼唤。
　　“就是可恶的黄眼怪，”她气愤地说，“它们不让它呼叫。”
　　卡洛斯皱着眉头看表。
　　“他们的供氧瓶怎么样？”基普问，“还能维持多久？”
　　“设定时间为１２个小时。他们已经出去１１个小时了，本该回来……”卡洛斯心里不安，没再说上去。
　　“他们还有一个小时的时间。”里玛仍怀着一线希望，“再说，供氧瓶不是还有一个安全剩余量么？”
　　“也许……”卡洛斯突然提高声音说，“我母亲常说，要相信上帝，也要相信自己。我想，他们遇到麻烦了，我得去找他们。”
　　“卡洛斯――”里玛紧张地叫起来，“如果他们需要帮助，就尽力救助他们，可别……”说到这里，她声音都有些颤抖了，“别走得太远。要知道，我害怕单独留在这儿。”
　　卡洛斯检查了自己的供氧瓶，穿上宇航服出去了。基普与妈妈、黛一起，上了气泡室，大家交换着望远镜，跟踪卡洛斯，看着他一步步向山丘顶上爬去。到达山顶时，他站在那里，四处张望着，看了很久。最后，耳机里传来了他的声音。
　　“从山丘顶上看下去，是一个陡坡，坡上布满了砾石废铁。大约１公里外，便是平地，很整洁，道路从那里直通到高墙下。便到了尽头。”
　　“看见安迪没有？还有托尼？”里玛问。
　　“没有。没有见到任何活物的影子。”
　　“信号光呢？”
　　“也没有。”卡洛斯答道，“只有星光。我再走近些看看。”
　　“你说什么？”里玛的声音陡然升高，含着怒气，“你难道忘了危险？”
　　“我前面的陡坡，障碍物太多，难以通过，我担心他们给困在坡上了。”
　　“如果他们确需帮助……”里玛没说完，忽又改口说，“无论如何，你要小心，卡洛斯！赶快回到我们身边来。”
　　望远镜在妈妈手里，可基普看得见卡洛斯头盔上的照明灯。只见它闪了一下，消失了。卡洛斯下坡去了。他们静静地守在气泡室里，耐心地等着。黛爬到妈妈腿上，看着洒满星光的车外景色。
　　“咪咪就在那里。可恶的黄眼怪把它锁在里面了，需要我们前去搭救。”黛指着山丘那边的高墙说。只见星空下，高墙顶部有许多锯齿状的Ｖ形凹槽。
　　“亲爱的，你知道，我们正在尽力。”
　　他们就这样等啊，等啊。基普不耐烦了，通过无线电呼叫了几次。然后，又对黛讲起他在电子游戏板上的冒险经历：跟随“彗星”号机长，通过一条神秘隧道，进入“巨人铁”的巢穴，并在那里发现了被盗的密码……
　　黛不愿听，叫基普闭嘴，自己则从妈妈腿上滑下来，站在一边，瞪眼望着远处的高墙，一声不响地倾听着。突然，耳机沙沙地响起来，接着，传来了卡洛斯上气不接下气的呼吸声。
　　“前面下山丘的路很险，”卡洛斯报告，“但他们安全地通过了。我看到了他们留下的脚印，一直向前，往高墙那边去了。”他头上的照明灯又出现在山丘上，基普看见了。
　　“就是信号光环出现的地方么？”
　　“不知道，没有看见什么信号光环。”卡洛斯摊着手说，“也没有他们两人的踪影。”
　　“他们到哪里去了？”
　　“不知道。他们失踪了。”
　　基普看着照明灯一晃一晃地下了山丘，往登陆车方向摇了过来。后来，他又听到气密室的门砰地响了一下，接着又是一阵嘶嘶声，卡洛斯回来了。他望着里玛，失望地耸了耸肩。
　　“咪咪呢？”黛奔过来，眼里含着泪花，急切地问道，“找到了吗？”
　　“没有。我们还在继续找。”
　　“咪咪失踪了。我听不到它的声音了，恐怕我再也找不到它了。”黛嚷起来，接着她的身子一歪，跌在妈妈怀里。
　　基普注意到，卡洛斯在看手上的表。
　　“安迪呢？”基普感到不妙，他不愿听到不幸的消息，可他还足问了山来，“安迪和托尼呢？他们都死了吗？”
　　卡洛斯沉重地望着基普，然后又扭头去望着里玛。久久不语。
　　“也许他们没死，”终于，卡洛斯说话了，“总之，他们的情况还没弄清楚。”
　　“我们不能放弃希望，”里玛说道，“无论如何，必须抱有希望。”
　　后来，她做了咖啡，可卡洛斯只喝了一小口。他满面愁云，又看了看表，然后站起身来，拖着疲乏的脚步，摇摇晃晃地到后面的卧间睡觉去了。临走时，他告诉大家，一旦碰上情况，无论大小，都要叫醒他。里玛自己喝完咖啡，就在主车厢的卧铺上坐了下来。黛抽噎着，爬到妈妈腿上。不一会儿，她就睡去了。
　　基普返回气泡室，拿起望远镜，又察看起坠毁的飞行器及其残骸来。他看了很久，直到手酸得连拿望远镜的力气也没了才放下望远镜。他又裸眼看了一会儿。终于，头一歪，倒在椅子上睡着了。
　　突然，下面传来气密门的闷响声，基普被惊醒了。安迪和托尼回来了么？基普翻身站起，就往通道口跑。不经意间，他瞥了一眼窗外，没想到发现一团亮光正往山丘上移动。他立即转身跑回来，一把抓起望远镜。
　　啊！居然是黛！
　　又犯夜游症了么？基普被这一情景吓傻了，辛格博士及其同伴们的悲惨遭遇又浮现在他眼前：他们赤裸的身躯被冻结在通天门神殿的墙壁上。他又急又怕，重新拿起望远镜，再一次仔细看了看。没错，就是黛！只见她独自一人，在可怕的黑暗中，如卡洛斯放牧的山羊一般，敏捷灵巧地向山丘顶上奔去。她身上没穿宇航服，只着一件薄薄的红色紧身连衣裤，可现在连红色也看不出了，通体上下，发着白光，明晃晃地照耀着周围的巨石和金属残片。
　　“妈妈！”基普害怕极了，扯着嗓门大叫起来，“妈妈――”
　　没有回音。旋即，他看到了她。原来，她也在车外，身着黄色宇航服，拼命地追赶黛。
　　“妈妈，等等！”基普通过无线电大叫道，“我就去叫卡洛斯，一起来追你。”
　　“不行！”里玛回头看了一眼，“就留在车上，等候安迪和托尼，也许他们需要帮助。”
　　里玛继续往前跑。
　　卡洛斯被基普叫醒了，惊慌地从卧间冲出来，喊着里玛的名字。
　　“妈妈和黛……她们……都跑出去啦！”基普上气不接下气地告诉卡洛斯，“黛还没有穿宇航服！”
　　“什么？”卡洛斯一听，顿时懵了，“你在说什么？”
　　“我妹妹！”基普喘了口气，“她通身放光，像一盏灯。”
　　“在外面？”
　　“往山丘上去了，走的是安迪和托尼走过的路。”
　　卡洛斯直奔气泡室，一把抓起望远镜察看起来。基普跟在其后，也上了气泡室。透过淡淡的星光，他看见那个白色的亮点还在山丘顶上摇晃。黛，那就是黛，还在放光，还在移动。一转眼，那白光便消失了。远远的山坡上，还跟着另一团光亮，那是妈妈身上的照明灯。
　　“里玛，我就来了！”卡洛斯对着无线话筒大喊起来，“马上就到。”
　　“不，卡洛斯！不！”远处星玛突然停下，随后叫了起来，“不能把基普抛下！”
　　说完，她又前进了。
　　“我的上帝呀！”卡洛斯狠狠盯着基普，大声问，“单独留在这哩，怕吗？”
　　“我跟你一起去，”基普答道，“可得给安迪和托尼留张便条。”
　　“他们不会回来了。”卡洛斯扫了一眼表，“早超过时间了。”
　　但他还是草草画了一张条子，放在观测台上。
　　“我的供氧器！”卡洛斯从挂钩上一把扯下宇航服，正要穿时却突然停住了。他看着自己的供氧器，叫道：“一定得换氧气瓶了。”
　　“快点快点！”基普摧促道，“她们快跑不见了。”
　　终于，氧气瓶换好了，头盔也戴好了，二人从踏梯上奔下，来到地上。基普感到，自己一下迷失在黑暗中。等视觉不适稍微调整过来后，基普便跟着卡洛斯，高一脚矮一脚地朝山丘冲去。山丘外，是那道高墙的黑影。抬头一看，妈妈的照明灯光已经到了山顶上。接着，灯光摇曳了一下，便消失了。
　　“快，跟上！”
　　卡洛斯一直跑在前面，不时回头拉一把跌跌撞撞跟在身后的基普。不一会，二人来到山顶上，望着下面的山坡，直喘粗气。
　　很快，基普找到了坡下的路，那是一条铺在地面冰霜上的灰色带子。路上没有移动的灯光，尽头的高墙上也不见彩色信号光环。
　　“他们不见了。”卡洛斯瞪着眼低呼，“被什么东西掳走了。”
　　无尽的黑夜似乎变得更黑了。
　　“也许……”卡洛斯犹豫道，“也许我们该回去了。你妈妈关心你，怕你出事。”
　　“我也关心她。”
　　“好样的，”卡洛斯喘了口气，“那我们继续朝前走吧。”
　　下了山坡，来到路上。卡洛斯发现了脚印。
　　“这是你妈妈的脚印。”卡洛斯指点着，“这是克鲁兹博士的，还有安德森博士的，你妹妹的。”
　　脚印大多很模糊，不太看得清楚。惟独黛的小脚印不一样：深而且黑。卡洛斯心里纳闷：让黛通身放光的力量，也正是融化地上霜冻的力量。可它究竟是什么东西呢？所有的脚印都伸向高墙，消失在一块青黑色的巨石前。
　　“看不出什么迹象……”
　　卡洛斯话没说完，那巨石中央便出现一个紫色亮点，就在他们头上几米处，并迅速扩大，成为一个紫色圆碟。继而，圆的中央又出现一个蓝色亮点，再变为一个新的蓝色圆碟，形成碟中碟。接着，绿色圆碟、黄色圆碟、橙色圆碟、红色圆碟等等依次出现，整个彩色光环不断扩大，一直延展到下面的路上。结霜的地上洒满了道道彩虹，五光十色。
　　这壮丽的景象，把基普震慑住了。他浑身哆嗦，情不自禁地伸出手，触摸那块放光的巨石。
　　“别碰！”卡洛斯吼道，“别忘了辛格……”
　　基普的手已经伸了出去。奇怪的是，他没有摸到石头，手径直穿了过去，空空地，什么也没有碰到。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 