

第三十三章
　
　　基普伸手摸了个空，身了一倾，跌入黑暗里，身后的卡洛斯将他一把抓住。翘碳洌星星消失了，他们置身一片黑暗的天地里。正要摸索着打开头上的照明灯时，他们才发现原来脚下有路，正闪着淡淡的光。微光中，他们发现自己站在一条巨大的通道里，头上是高高的穹窿形墙壁，比通往采石场的隧道还高大宽阔。
　　突然，脚下的道路开始推着他们向前移动。基普感觉到了。
　　“主啊！这是怎么回事？”卡洛斯在胸前划着十字，“基普，你怎么样？”
　　“真棒！”基普兴奋地叫起来，“这样的历险，比电子游戏还刺激！”
　　他们移动的速度，开始很慢，后来渐渐加快，并越来越快。最后，他们来到一个宽广的地方。那地方太空阔了，令基普难以置信：足有１０００米宽，３０００米高。在脚下道路的推动下，他们沿这个巨型通道继续前进。前方，似乎没有尽头。
　　“太快啦！”卡洛斯说道，“我们靠边些吧。”
　　离开道路中央，靠向墙边时，移动速度果然慢了下来。这时，基普发现，就在他们的头上，布满了无数的亮光，星星点点，层层叠叠，直至似明非明的最高处。每一个亮点下都有一块黑影。再走近些，才发现那些黑影原来是一个个壁龛，凿在隧道壁上的。他们还没有走到墙边，脚下的路已经停止移动了。卡洛斯走上前去，查看那些壁龛。
　　“两栖人的骨头！”
　　基普也走上前来，发现甓龛呈正三角形，底部长约１米，往上逐渐变窄，成为一点。他用头上的照明灯一照，看见里面放着几根尘封发黄的白骨，其中一根的上端放着一颗六面体形的石子，泛着淡淡的红光。旁边的壁龛里也有白骨、石子，也发着微光，依次呈绿色、蓝色和其它颜色。其中，许多石子则已经死亡，灰白无光。
　　长生石，跟飞天们戴的一模一样，基普想。
　　卡洛斯随手抓起一副发黄的骨骼，拿在空中细看。一根是中空的，骨壁很薄，两端长着关节一样的尔西；一块是弯曲的，又薄又硬，像块塑料片，比手臂还长；顶部骨头隆起，呈圆形，有两个大大的窟窿，那是长眼睛的地方。
　　抬眼望去，壁龛一层叠一层，望不到尽头。
　　“这是坟墓。”卡洛斯说，“千百万个坟墓。原来，两栖人到这里来，是为了寻找葬身之所的。”
　　基普站在那里，又想起了他梦中所见的光景。长生石有神奇的力量，现在，它似乎更神奇了。
　　“我母亲曾见过幽灵。”卡洛斯紧紧抓住基普的手臂，“她说，我父亲的幽灵曾经回来看过她，而据伊格纳西奥先生说，那时我父亲早已死了。”
　　听了卡洛斯的话，基普不觉毛骨悚然，连连后退，尽量离那些壁龛远些。它们太多了，满墙满壁的，数不胜数，这规模本身就已经让基普感到不安。如此多的两栖人死了，却留下他们自己佩戴过的长生石，至今还放着吓人的光芒：
　　“全是幽灵……”卡洛斯瞪眼望着高高的墙壁，心有余悸地说，“他们不断作祟，纠缠我们，附体你妹妹，还杀害了辛格和她的伙伴们。”说着，他突然转过身，“我们继续赶路吧。”
　　当他们离开墙壁，靠近道路中央时，道路又开始放光，并载着他们继续前进：基普感觉，这旅程太过漫长，似乎没有尽头。
　　不知过了多久，他们来到一个更为宽广的地方。这是一个巨型的圆厅，方圆数千米宽，高也数千米，洞穴似的，幽森可怖，四周没有拱门，通往一个又一个与其相同的大厅。
　　“他们体格比我们小，”基普呆呆地看着那一个个阴森森的洞穴，不住摇头，“可住房为什么要修建得如此巨大。”
　　“也许他们需要更广大的空间，”卡洛斯答道，“毕竟他们与我们不一样，他们是飞禽。”
　　高高的厅顶上，是一片明亮的星星。
　　“全是陌生的星座。”卡洛斯伸长脖子，仔细察看，“没有一个是我们见过的。”
　　“而且比我们见过的都要明亮。我疑心……”
　　突然，基普一阵战栗――他发现了自己熟悉的星星。那是观海熟知的、位于西天晨昏线附近的几个星座。脚下的路载着他们继续前进，可此时的基普，早被惊得目瞪口呆，只瞪眼看着四周的拱门、穹顶的星星和身旁的卡洛斯。
　　“我的上帝！你看那里！”卡洛斯突然挥手一指，大叫起来。基普抬眼望去，只见远远的地方，昏暗之中，有几个细小的人影。
　　脚下道路放出的微光慢慢消去了，他们停了下来。
　　“快来，基普！”卡洛斯一面打着手势，一面叫喊着。
　　他们大步向前走去。地板再次放光，开始呈红色。往前，红色褪去，走进一片橙色亮光里。再往前，亮光依次呈黄色，绿色，等等。这些彩色光带组成一个个的圆圈，所有的圆圈组成一个同心圆。
　　“安迪！”卡洛斯大叫起来，“安德森博士！”
　　安德森走出来，迎接他们。他头上光光的，没戴头盔。来到他们身边时，示意他们摘下头盔。
　　“……十分安全。”当卡洛斯帮基普摘下头盔时，他听到了安德森的声音，“他们也呼吸氧气。”
　　“他们”？谁是“他们”？基普糊涂了。
　　不等基普发问，安德森便不由分说地领他们往里玛和克鲁兹走去。只见空空的大厅里，中央穹顶上，紫光圈中，摆着一张大大的圆桌，桌边围着一些Ｔ字形高架，里玛和克鲁兹就坐在那样的高架上，像鸟一般，样子有些古怪滑稽。他们的头盔就放在自己旁边，而黛则坐在妈妈面前的桌子上。
　　“喂，呆子。欢迎你到咪咪家里来做客。”黛向基普打招呼。她知道他讨厌这个绰号，可偏这样叫，存心要气一气基普。
　　她两只耳朵都戴着长生石，一颗是红宝石的，另一颗是绿宝石的。此时，她显得异常高兴。看来，当初她不穿宇航服，直接暴露在酷寒里，并没有对她造成任何伤害。基普的目光扫了扫她的周围，想看看有没有那只玩具熊猫。可他什么也没有看见。妈妈从Ｔ形架上下来，紧紧抱着基普，扶他爬上了Ｔ形架，高高地坐着，也像只鸟一样。
　　那些架子飞禽栖息用的，便于鸟类爪子蹲踞，而不适于人坐。
　　“你们能自已找到路来，真是太好啦，”克鲁兹问候道，“省得我们再出去走一趟，接你们。”
　　“饿了吗？”安德森问道，“托尼说，他们会养活我们的。”
　　“我不明白。”里玛皱着眉，迟疑地说，“他们身体的化学构成一定不同于我们的，因此，他们的食物可能是不安全的，不适于我们食用。”
　　“听听托尼怎么说吧。”
　　安德森略一点头，示意坐在对面的克鲁兹。基普见他前额上戴一颗蓝宝石，他梦中所见的飞天们也把长生石佩戴在额头上。
　　“作为样本，他们已经研究过我们的好几个人了，”克鲁兹说道，“首先研究的是欣奇，然后是辛格等人的尸体，最后是罗克。绎过研究，他们发现，我们的ＤＮＡ与他们的一致，可以相互兼容；并且确定，他们的食物对我们无害，适合我们食用。”
　　他们为什么要研究我们？他们想要我们干什么呢？基普自问道。
　　这个问题难以回答，基普想。这时，卡洛斯指着克鲁短头上的蓝宝石说：“这些石子呢？能告诉我们，它们是什么吗？”
　　“遗物，死去的两栖人留下的。这一点可以确定。”安德森说道，同时朝克鲁兹点点头，“托尼，还有什么需要告诉我们的见解？”
　　克鲁兹眯着眼，动了动额头上的宝石，像是在作某种调整，然后又摇了摇头。
　　基普不自觉地点了点头，心想：这些石子用处可大啦。梦中的飞天们随时使用它们，就像我们使用电话一样，而且更为频繁。这些石子可以把年轻的水生两栖人演变成能上天飞行的飞天；还能保存记忆，数千万年前溺水身亡、葬身海底的飞天的记忆也能通过它们保存下来。
　　“安迪――”基普想说什么。
　　他想，要是现在把自己梦中的所见所闻都讲出来，安德森一定会相信的。他深吸了一口气，正想一古恼儿全讲出来，可突然发现大家都扭过头去，看着桌面。
　　原来，桌面上又出现了熟悉的彩色光环。亮了一会儿后，光环消失，桌面中央留下一个黑点，黑点不断扩大，成为一个圆洞。一个水晶盘子从洞中缓缓升了起来。
　　“什么事，基普？”安德森扭回头询问道。
　　基普没回答。他刚才想说什么，现在已经忘了。
　　“魔法大餐！”基普叫起来，“就像‘骷髅城堡’里的死亡宴：‘夺命女’摆下毒酒，宴清‘紫袍大帝’。”
　　没刃雾会基普，大家的目光都集中到盘子上。只见上面满满堆着的、像金字塔一样的东西，是一些脆黄的薄酥饼，饼的四周还围着一圈泡状物，谁也不知是什么东西。
　　“谢谢你，咪咪。太谢谢你了。”黛说道。她双手合十，凝望着布满繁星的大厅穹顶。接着，她转身对妈妈说，“这些东西，都是咪咪为我们预备的。”
　　盘子放得远，黛够不着里面的东西，就干脆站起身来，从桌上跑过去，抓起酥饼，转着圈散发给大家。里玛取了一块，拿在手里，蹙着眉头，怀疑地看着，不敢吃。
　　“尝尝，妈妈，尝尝吧。比我们的合成食品好吃多了。”
　　里玛小心翼翼地咬了一小口，尝了尝，满意地笑了。基普也拿了一块黛递过来的酥饼，咬了一口。饼在口里沙沙直响，十分酥脆。那味儿，像烤面包片，更像他牛肉干――就是拉斯克鲁塞斯街头杂货店里出售的那种。当年，他放学后常去买来吃的。
　　“很好。”基普笑着对黛说道，“真想不到，一个玩偶也做得出这样的食品。”
　　“这些泡泡都是水。”黛又开始分发那些泡状物了，“飞天像我们一样，也需要喝水。他们的水就是这样盛装的。”
　　基普接过一个，吸了一口，沁凉甘洌的水一下子涌进口里，感觉棒极了。
　　“妈妈！妈妈！”突然，黛兴奋地指着穹顶，大喊起来，“那就是咪咪！”
　　基普张大眼睛，向上望去。只见穹顶下，漂浮着一个小小的黑影。黑影逐渐变大，并螺旋下滑，速度很慢。
　　“真是咪咪！”黛两眼放着光芒，激动地观望着，“这下，黄眼怪再也抓不到它了。”
　　被黛称作“咪咪”的东西滑翔着，慢慢地飞下来，蹲在基普对面的一个Ｔ形架上。原来，那是一个精灵一样的动物，身上长着一对长长的透明翅膀，紫光照射下，闪闪发亮。它的头很古怪，长着冠，冠上有一颗金光灿灿的宝石。眼睛大而圆，闪闪发亮，直勾勾地望着黛，同时，里面放出一个个彩虹一样的光圈来。
　　“咪咪！咪咪！”黛回头望着妈妈，高兴得哭了，“她就是咪咪！”
　　这神奇的小动物把里玛吓坏了。她不敢出声，身子不住往后缩。
　　“跟她讲几句话吧，妈妈！”黛一面说，一面站在桌面上，向那动物跑过去，“我们终于找到了她，你瞧，她有多高兴！”
　　里玛一声尖叫，伸手左抓黛，想拦住她。可黛一闪，里玛扑了空，没抓着。黛扬着手，跑到那小动物面前。只见它嘴里伸出一根红信子，游动着，绕住黛，把她举了起来。
　　“停下！”里玛见状大惊。从架上跌下来，绕桌边冲过去，边跑边叫，“救救我的孩子，卡洛斯！救救她！安迪，托尼……”
　　“妈妈，别害怕，”黛说道，“我没事。”
　　“咪咪”并没有伤害黛，只搂着她，让她贴在自己胸前。它的胸前长满了光滑的褐色羽毛。里玛站住了，浑身发抖，目瞪口呆，不知如何是好。
　　“妈妈要是忘了她，她也不会在意的。”黛笑着，欢喜地望着那小动物放光的眼睛，“她长大啦，可她还爱着我。”
　　小动物又一次抱了抱黛，然后把她放在架上。接着，它的信子缩了回去，宽宽的翅膀也收拢来。
　　看着它，基普不觉暗想：它的身体真像逐波，流线型的身体，光滑流畅，这些特征都是长期适成海洋生活的结果。它在架上左右移动了一下，站稳了。然后，一双大大的眼睛扫向里玛，突然闷声闷气地叫了一声，声音空空的，很怪。
　　“她在打招呼呢，向大家问好，”黛在一旁说道，“想让大家高兴。”
　　里玛惊魂未定，有气无力地回到自己的架上。
　　“那是什么东……东西？”里玛害怕那动物，却不知如何是好，只得求助安德森，“它想把我的孩子怎么样？”
　　安德森耸耸肩，示意克鲁兹让他解释。
　　“他们的确需要黛。”克鲁兹一边说，一边调整着自己额头上闪光的宝石，“自从发现我们的到来以后，他们一直试图与我们对讲。你女儿似乎充当了我们彼此之间的沟通纽带。是什么原因呢？也许是因为她年幼吧。”
　　“什么？它究竟是什么？”里玛仍然不明白，摇头追问道。她两眼紧紧地盯着黛和所谓的“咪咪”，只见黛仍然站在那动物面前，轻轻摩挲着它丝绒般的胸脯。
　　“她是一个雌性两栖人。”克鲁兹处变不惊，见怪不怪，平静地说道，“既然她没有英文名，我们不妨就叫她咪咪吧。她是经历了那场袭击而幸存下来的少数幸运儿之一。”
　　“袭击？什么袭击？”安德森插嘴道。
　　“我们在洞外见到的那个残骸堆，就是袭击者的飞行器之一，”克鲁兹说，“被两栖人击落的。两栖人最终将袭击者打败了。不过那是一场险胜，两栖人几乎丧失殆尽，只有几个人得以逃生。后来，就那几具幸存者，也被随后面来的酷寒冻结了，只有他们的神经网还处于活动状态。正因为那张无所不知的神经网侦察到了我们的到来，咪咪才复活过来的。”
　　“慢点，”安德森又插了一句，“你刚才说什么‘网’？”
　　克鲁兹略一皱眉，一时不知如何解释才好。
　　“这得从那些过去被我们称作‘小石子’的东西说起。它们是两栖人身上的一种特殊器官，用于扩展记忆，扩大交流的时间和空间范围。作为信息库，它们彼此相通。形成网络，记录和保存着整个种族的信息数据，充当种族的大脑。即使这些特殊器官所依附的那个个体已经死亡，它们仍能继续生存。我们不妨称其为记忆石吧。”
　　长生石，那就是长生石。基普暗点头。
　　“黛！我的宝贝儿！”里玛伸出手臂，动情地叫道，“来，到妈妈这儿来。”
　　“求你了，妈妈，再等一会儿。”黛说完便转过身对着咪咪，“咪咪，你饿了吗？”
　　咪咪又叫了一声，声音十分低沉，如天边传来的雷声。黛转手拿了一块橙色的饼递它。它伸出红信子，叼起饼，轻轻放进嘴里。它张嘴时，露出一口漂亮精致的牙齿。然后，它又伸过信子，亲吻着黛的脸。黛愉快地笑着，里玛却感到毛骨悚然。
　　“可那些袭击者呢？”安德森继续追问鲁兹道，“它们又是谁？”
　　“它们的来历不明。”克鲁兹皱着眉头摇头，“许多记忆石，或受损，或被毁，没有留下这方面的完整信息。只有一些零散记忆。大致情况是这样……”说到这里，克鲁兹顿了顿，调整了一下自已额头上那颗如蓝宝石一般的记忆石，重新整理记忆，“当年，两栖人找到自己的太阳正濒临死亡，于是，为了在未来的寒冻世界里永久生存下来，繁衍种群，他们制定了庞大的生存计划。营建这个地宫城堡，便是计划之一。而后来的城堡遭袭击事件，则是一场具有讽刺性的悲剧……”
　　克鲁兹的话又中断了。他抬起头来，看着咪咪放着异彩的双眼，好像等待着从对方那里接受某种信息。接着，忽又开口，继续说起来。
　　“他们的庞大生存计划始于自建，终于自毁。话还得从头说起。原来，这个城堡建成后，两栖人仍不满意。便开始了殖民邻近星球的计划　他们未能发现并利用量子波的推动力，但发明了一种利用重力推进的飞行器，与我们的量子飞船相比，这种飞行器要慢得多，执行星际飞行需要数千年时间，搭乘者只能处于休眠状态。前面提到的袭击者，就是这些外太空殖民者的后代……”
　　克鲁兹伸手推了推额头上的记忆石，停住不说了。原来，他发现对面那两栖人的一双眼睛正凝视着自已，正向自己传递信息。于是，他便微笑着，端详着那双眼睛，开始接受对方传来的信息，一时忘了说话，直到安德森提醒他。
　　“托尼，接着讲好吗？”
　　“好的。”克鲁兹的眼睛眨了一了，好像获悉了一个意外的消息，“现在，我知道事情的来龙去脉了。当时，一共派出了１２艘搭载殖民者的飞船。在最初的一段距离里――大约是我们所说１光年――派出的飞船与行星还通过记忆石保持着联系，但后来，飞船飞出了信号范围以外，联系中断了。又过了不知多少个年代，就在那些太空殖民者们几乎被遗忘时，袭击事件发生了。”
　　克鲁兹一脸不解，又不言语了。
　　“谁发动的袭击？”安德森追问道，“为什么？”
　　克鲁兹摸弄着记忆石，头歪在一边，似乎在倾听咪咪说话。咪咪呢，一双眼睛扑闪扑闪的，也真像在说着什么。突然，克鲁兹转身面对安德森，滔滔不绝地说了起来。
　　“这是个永恒的谜，没人知道答案。”克鲁兹的声音一下子变得短促而尖厉，基普知道，这是对面的两栖人的声音，她正通过克鲁兹说话，“殖民者也许丢失了自己的记忆石，也许原有记忆出现了混乱，错误地以为我们会进攻他们。总之，他们成了偏执狂。不知什么原因，他们突然返回，作好充分准备，要彻底消灭我们，并在没有任何警告的情况下，发起了进攻。他们利用热辐射武器和原子弹，打击我们，给我们造成巨大损失。你们在城堡外已经见过被他们摧毁了的设施。”
　　“我们最有效的防卫武器来自对手……”克鲁兹望着咪咪，眼里充满了不解，“那武器是对手派来的一个间谍泄露给我们的。原来，当他了解我们的情况后，才认识到他们的人犯了大错，干了蠢事，于是他向我们告了密。”
　　“关于那武器的情况，我刚才打听过了。”克鲁兹摸了摸记忆石，对安德森说道，声音又恢复了自然，“听起来，那武器似乎能引起神经错乱，并相互感染，毁坏敌人的记忆石，并最终杀死敌人。总之，与病毒引发电脑瘫痪的情形大致相同。”
　　接着，克鲁兹的声音又变了，不再是自己的。
　　“那武器有效地击溃了敌人，可我们自己的防御设施也被摧毁了，成千上万的在壁龛中睡觉的人无辜死去，数以百万计的宝贵的记忆石被毁坏。我们都相信，我们完蛋了，并担心还会再次遭受袭击。于是，我们绝望了，开始进入休眠状态。现在，有极少数人还活着，可谁也不想再醒来。”
　　“妈妈，听见了吗？”黛隔桌子叫起来，“是我们的到来唤醒了它们。”
　　黛站在咪咪旁边，身子被她的红信子绕着。忽然，咪咪把她举到眼前，吓得里玛喘不过气来。黛看着咪咪大发异彩的眼睛，高兴得直叫唤。末了，咪咪放下她，又紧紧抱了抱，然后嘟哝着对她说了一通什么。黛回过头来，高兴地看着妈妈。
　　“妈妈，咪咪在感谢我们呢。我们唤醒了她，她高兴得不得了。没有我们，她会永远沉睡下去的。”
　　那两栖人柔声地对黛说着什么，还伸出红信子，轻轻抚弄着她的头发，神态安详友善。
　　基普看了，心里放松了许多。他长舒一口气，大着胆子，开口问活了：“你要不介意，我有一个问题。”
　　咪咪眼里的光环闪动着，她唧唧咕咕地对基普叫了一阵。基普弄不明白那种语言，只好转身求助于安德森。
　　“当年，‘彗星号’机长在‘动荡国’与‘地震怪’激战时，突发地震，引起雪崩。那场地震就是两栖人制造的么？”
　　“是吗？托尼？”安德森转问克鲁兹道，“我自己也不明白。”
　　“我想是的。”克鲁兹看着咪咪的眼睛，等着里面的光环变化，以寻求答案。末了，克鲁兹对咪咪点了点头，转身对安德森说：“太阳熄灭时，两栖人掘地穴居，以获取地热资源。他们学会了控制地震，或通过制造小地震来防止大地震的发生。”
　　咪咪与黛分吃着一块酥饼，它用灵巧的红信子舌头卷起一片送到黛口里，又卷起另一片送到自己口里。里玛目睹这情形，直觉背脊发凉。克鲁兹摸着额头上的蓝宝石，又开始说话了。
　　“在洞口时，我们碰到两种怪事，一是所收集的记忆石信息被毁，一是遭遇地震。原来，是我们无意中闯入了两栖人布防在洞口的环状防卫体系。要不是黛及时与对方取得联系，还会爆发更强烈的地震，直至封锁洞口。”
　　黛与咪咪吃完酥饼后，彼此兴奋，相互对视，几近癫狂。末了，黛又放声唱起来。唱的什么，大家也听不懂，只觉节奏诡异，迷离费解。咪咪也跟着唱和，字句腔调居然与黛的一模一样。忽儿，她的红信子伸出来，吻吻黛，又缩了回去。
　　“你们告诉我！”里玛突然站到地上，歇斯底里地对安德森和克鲁兹叫起来，“他们究竟要把我们怎么样？”
　　“不会把我们怎么样的。”克鲁兹耸耸肩，说道，“咪咪一直在地下掩体内休眠，现在刚醒来，她跟我们一样，又惊愕又困惑。对这周围的世界，我们有多么陌生，她也就有多么陌生。她还得找回自己的记忆，从两栖人祖先的记忆网络中恢复已经丢失的信息。”
　　“那我的孩子们呢？”里玛望着安德森，颤声说道。那目光，已近于哀求了，“他们会怎么样？”
　　“无法预料。”
　　“我的上帝！难道你们一点儿也不在乎吗？”
　　“不是不在乎，只是不知道。”安德森摇了摇头，神色黯然，“现在，我们处境险恶，进退两难，我们所熟知的一切，全淹没在了身后的时空里。在这里，我们是孤独的。在这个星系里，以至在这我们所知的整个宇宙中，我们也可能是孤独的。”
　　“那如何是好？”
　　“我们所能做的，只有耐心等待，”克鲁兹答道，“充满希望，并努力抗争。”
　　“如何等待？如何希望？如何抗争？”里玛一听克鲁兹的回答，像泄了气的皮球，瘫坐在Ｔ形架上，不知如何是好。
　　“出路得靠我们自己去寻找，”克鲁兹说，“即使在地球上，我们也无法把握自己的未来，因为未来是一个变数。前途可能一片光明，也可能死路一条。谋事在人，成事在天。我们只能尽力去做，无论结果如何，都只能接受。这就是生活。”
　　这时，卡洛斯来到桌边，站在里玛身旁。
　　“怕什么？我们还活着，”他低声说，“我们还在一起。”
　　里玛他淡淡一笑，拉住了他的手。基普也走了过来。
　　“妈妈，”基普说，“我想，我们不会有事的。”
　　基普的话，里玛好像没听见，倒是安德森赞赏地对他笑了笑。
　　“一切都会好起来的。你说是不是，基普？”
　　“是的，我想是的。”基普踌躇满志地说。他抬起头，看了看咪咪的眼睛，又看了看那一个个不知通往何处的拱门，心想：这里有多少难解的哑谜等待人去破译，又有多少诱人的知识等待人去掌握啊。
　　咪咪注视着克鲁兹，又瓮声瓮气地说起米。克鲁兹略一点头，摸了摸头上的蓝宝石，又清了清嗓子。
　　“对我们的到来，两栖人热烈欢迎，并致衷心的敬意。”克鲁兹一板一眼地说，有如宣读文告一般，“我们将他们从昏睡中惊醒，他们无限感激，并迫切希望与我们携手合作，共同开辟美好的未来。”
　　然后，他回头望着安德森，想听听后者的意见。
　　“你就说，感谢他们。”安德森说道，“我们可以向他们学习，他们也可以向我们学习，相互借鉴。我们的前途难以预料，但有一点可以肯定，我们将在一起生活，永不分离，”
　　“这是我们大家的共同愿望。”克鲁兹说道。
　　“咪咪想开始新的生活，”黛说，“她想学习，想帮助我们。现在，她要带我参观熟悉附近环境。”
　　咪咪伸出红信子抓起黛，一展翅，带着她飞了起来。卡洛斯听到里玛“啊”地叫了一声，一只手不由得缠在自已身后，便伸手紧紧抱着她。二人一声不吭，望着咪咪带着黛，经一道拱门出去了。
　　安德森仰着头，观察着巨厅高高的穹顶。克鲁兹则弯腰拾起乱七八糟扔在地上的头盔，整齐地摆放在桌子上。基普又爬上Ｔ形架，将手长长地伸了出去，在盘里抓了一块酥饼。
　　不久，咪咪又带着黛飞了回来，并在里玛身旁停下，把黛放到她怀里，自己径直飞走了。
　　“谢谢，咪咪！再见。咪咪！”黛冲着咪咪的背影，大声说，“别离开我们太久。”
　　大家在一旁目送着远去的咪咪，直到她的身影消失在林立的古老建筑群里。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 