

第三十四章
　
　　这个神奇的地方，中央大桌上会冒出稀奇的食物，地板可当床。一帮人饿了吃，困了眠，不觉过了一个星期。所有人都戴了一颗明亮的黑石子，大家称为记忆石的，连基普和里玛也戴上了。这种珠子让他们彼此成了陌生人，谁也不认识谁了，只埋头没完没了地干着各种活儿。对这一切，卡洛斯深感困惑不解。 
　
　　黛常盘着双腿，坐在大桌中心，其他人围坐在周围的Ｔ形架上。桌面既像一块黑板，又像一个显示屏，可以用笔或指头在上面任意写画，也可以将勾勒出的草图转换为一幅幅图画，或显示其它新画面。
　　大家时而讲英诰，时而叽叽呱呱怪叫，让人迷惑不解。没人管基普，他想干什么便干什么。有时上洗手间，有时在周围的巨厅里闲荡，更多时候则守在大桌前，观看桌面上显示出的各种画面和地图。他发现，在外面冰天雪地里，孤零零地耸立着一座巨型高楼。画面显示，高楼的楼顶打开，里面伸出一簇巨大的球形物来，升向天空。
　　“这是一艘引力飞船。”黛说话了，但不是她自己的声音，“预计搭载另一批两牺人移民太空的。”
　　“这个出身大海的种族，”安德森接口说道，“由于行星封冻，已濒临灭绝。他们原希望寻找另一个可以生存的星球，然后移民到那里去。可他们运气不佳，先期移民的两栖人反倒折回来，与自己的同类打起来，毁了整个种族。”
　　“可这一艘飞船没有毁于战火。保存了下来。”黛说道，“现在，它已做好一切准备，随时处于待命状念。”
　　准备什么？还有什么好待命的？基普的心不禁为两栖人的悲惨命运难过起来。为了生存，他们不惜牺牲，世代奋斗，却一无进展，只留得堆堆白骨，至今阴魂不散。他们发明建造的引力飞船，也许不及人类的量子飞船那么棒，可看上去也够壮观神奇的。 
　
　　一想到自己的飞船，基普就更加难过。他又一次怀念起那些与飞船一同毁灭的昔日的朋友：第一位是杰米・郑，一位为自己裁剪过宇航服的老朋友。他总是微笑着，任何麻烦和不愉快到了他那里，都会变成开心的玩笑。第二位是里芭・沃什博恩。乍一看，她是个冷漠严厉的人，可了解她后，才知道完全不是这样。事实上，后来她加入格伦葛什一方，展开了反对斯特克机长与罗克的斗争，并救了他们这一行人的命。还有斯坦伯格夫人和她的孩子们，以及其他小朋友们。他们曾与黛一道玩耍，直到黛因中记忆石的魔法而疯疯癫癫为止。
　　思念与怀旧，引发伤感与悲哀，更让基普想起了地球上的一处人类遗址――玛雅废墟奇钦伊兹。就在离开地球前的那个夏天，母亲带着他和黛游览了墨西哥的尤卡坦半岛，参观了那个著名的文明遗址。当时，母亲想，就要告别地球了，要让孩子们记住自己的星球，记住它曾经拥有的辉煌。然而，那处人类文明遗址留给基普的，是一片黯然的心绪。从此，他更坚定了要离开地球、到太空中另寻家园的决心。 
　
　　他在那处废墟上所见到的，不过是几座石头垒成的神庙和金字塔，散布于原始丛林间，残破不堪。
　　在那里，基普目睹了一个文明的凋落和终结，心中顿感凄凉悲哀。不过，那个逝去的文明尚且是可感的，具体实在的，远不似眼前这个两栖人的文明遗址这般匪夷所思。毕竟，古玛雅人尚属人类；而且，当时他们的后代还活着，还在道旁向过往的游客兜售着各色明信片和其它小饰物。当然，量子飞船上的时间虽然只一瞬，地球上却已过了数千万、甚至数十亿年。现在，地球及其生命早已灭亡了；那些做小贩的古玛雅人的后代。也随之消失了。
　　一种深深的悲哀笼罩着基普，为妈妈和黛，也为卡洛斯、安迪和托尼――不用说，也包括他自己――现在，整个宇宙中最后的人类就只剩他们了。而他们呢，也终将变成一堆白骨，与两栖人的骨骸为伴，永远留在这冰霜之星上。想到这里，基普不觉一阵颤抖。这个念头太可怕了，他恨不得早点忘掉它。
　　一周后，基普的情绪稍微振奋了些。原来，咪咪在一个大厅里专门收拾整理了几套房间，安排大家住进去。
　　大厅真大，比基普在地球上见过的任何一个都要大。人一走动，大厅墙擘便发出柔和的蓝光；停下时，又复归幽暗的灰色了。墙壁上还凿有无数椭圆形的壁龛，层层叠叠，直到穹顶。
　　“我想，大家也许管它们叫鸟巢。”安德森说道，“其实，它们是为新蜕变为飞天的大海老乡们准备的，只是他们不能来住了。”
　　沿大厅墙角有一些小门，通往他们的各自的房间。房间不算大。但每个房间都有床和洗澡间，跟飞船上的一模一样；还配有一个小小的厨房，简直就是登陆车厨房的翻版，后来，又有人回登陆车搬回了剩下的食物。有了人类自己的食物，基普十分乐于享用。他也乐于享用床和淋浴带来的舒适。可不久，黛匆匆赶来，把大家召回了中央大厅：
　　“我的咪咪！”黛叫道，那声音热切清脆，如抱着她自已的玩具熊猫一样，“我老早就知道，咪咪在冰上遇到了麻烦。现在好啦，黄眼怪再也捉不到她了。咪咪说，黄眼怪全都死了。”
　　“那黄眼怪是什么东西呢。宝贝儿？”里玛问道，“它们把你吓成那样，真让我担心。”
　　“就是追杀过我们的魔鬼。”黛颤声说道，“它们长着可怕的爪子，和宽大的黑翅膀。以前，我们走到哪儿，它们就追到哪儿。现在好啦，它们全都死了，”
　　“我想，黛所讲的，是关于一个动物种群的历史。这个种群属猛禽，跃有巨大的黑翅膀，凶猛可怕，四处捕食两栖人。因此，那种被黑翅猛禽捕食的可怕经历，至今仍梦魇一般纠缠着每一个记忆石。”
　　“咪咪说，黑怪不会再来了。”黛高兴地点着头，说道，“她很高兴，我们的到来惊醒了她。更让她高兴的是，我们能留在这里，因为她需要我们，正如我们也需要她一样。”
　　“需要我们？”基普不解地问道，“她如何需要我们？需要我们做什么？”
　　“咪咪就要下来了。”黛说道，“也许，她会告诉你的，”
　　大家围坐在桌边，等待着。
　　仰头张望，透过穹顶，只见陌生的星空放着幽暗的光。不一会儿，那两栖人张着闪亮的翅膀，盘旋着，飞了下来。她在黛身旁歇下，伸出红舌头，轻轻卷起黛，亲昵地贴在自己胸前的羽毛上。然后，又叽叽咕咕地说了些什么。那声音，像鸽子的啼叫声。基普记得，他在白沙发射基地听到过。那时，他们还没登船。
　　末了，咪咪又把黛放回桌上。基普竖着耳朵仔细听，想弄清两栖人什么地方也需要人类的帮助。可听咪咪的话，对基普来说，简直如听天书，人家究竟说了些什么，他压根儿没听到。可事实上，妈妈和其他人显然都听懂了，他们还不时提问，咪咪依次回答。大家时而微笑，时而点头，享受着交流的愉快。自始至终，基普一句也没听得明白。
　　基普感到不耐烦了。终于，咪咪的话也说完了。这时，她又吐出舌头，伸到腹部。原来，那里有一个类似袋鼠的袋囊一样的毛绒状口袋。从那里，她取出一串黑石子，交给黛。然后，一展翅，飞走了。黛站着，不住挥手，恋恋不舍，直到咪咪的身影消失在穹顶的星空中。
　　“这些是咪咪送给我们的记忆石。”黛说着，欢天喜地地将石子依次分给妈妈和其他人，“它们是不同的两栖人留下来的。这些人掌握不同的技艺，有工程师，有老师，有数学家，还有诗人。咪咪说。我们可以从他们那儿学会很多东西。”
　　黛也拿了一颗给基普。
　　“给，这是咪咪送你的生日礼物。”她说道，
　　“我不要。”基普向后一缩，忙不迭说道，“再说，这里连天日都见不到，我又有什么生日。”
　　“得了，咪咪还以为你会喜欢呢。”黛说道，“因为，这颗记忆石来自一个你认识的人――观海。你不记得他了吗？他就是大海里那位最后的两栖人呀。”
　　“把它拿走！”基普叫起来，“它会让我做噩梦的。”
　　“基普？”安德森问道，大家都不解地看着他，“究竟是我么回事？”
　　“对了，就是这些石子。”基普指点着说道，“还记得当初你从山洞里捡回的那些石子么？你不小心掉了一颗在地板上。就在我睡觉的时候，不知我的，那石子找上了我，使得我做了一个怪梦，梦见自己成了一个两栖人，名叫观海，年老体弱，奄奄一息，躺在海边的一个筏子上。”
　　“基普！”里玛厉声问道，“你以前怎么不说？”
　　“当时我害怕，不明白究竟是怎么回事。”
　　“你见证了这颗行星的死亡过程，基普！”克鲁兹兴奋起来，“那是一段历史，我们正力图弄明白的历史！不过，这些记忆石又是如何跑到山洞里的呢？”
　　“咪咪说，后来，观海死在了筏子上。”黛说道，“再后来，一只觅食的黄眼怪发现了他的尸体，便把它叼到这儿来了。”
　　“其实，这些记忆石并非什么邪堆郛物。”安德森说道，“两栖人蜕变为飞天后，他们的大脑里便产生这种记忆石。它们是一种记忆器官，有一点像电脑的芯片。当然，对于它们的工作原理，我们还有待进一步了解。令人费解的是，这些石子虽然互不相连，却彼此相通。”
　　“我们会揭开其中的秘密的！”克鲁兹瞅着黛给他的那一颗，沉默了一会儿，然后说道，“除此以外，还有一个谜：记忆石还具有遥感功能。我们还在外太空时，就已经被它们侦察到了。它们彼此相通，共同组成了一个种群的大恼，就像一个巨大的信息库。不过，随着大量记忆石或衰、或毁损，这个信息库中的大部分信息已经永远地丢失了。”
　　“戴上它试试看。”黛又劝说道，“不会让你难受的。”
　　基普战战兢兢拿起那石子，慢慢放到耳后，石子一下子脱手，紧紧贴在他的头皮上。大家注视着他，看他有什么反应。
　　“没什么感觉。”基普松了口气，摇头说道，“一点也没有，啊――不，好像――”基普突然瞪眼望着黛，惊讶不已，“我又回到了那个旧梦里，变成当年的老观海啦！是的，一切都想起来了：观海如何爱自己的妻子和儿子。可他已年老体弱，不中用了，再无力潜水捕鱼供养家人，只得眼看着妻儿挨饿。那时，他是多么伤心难过。”
　　说完，基普伸出手去，调整了一下石子的位置。
　　“真的一点儿也不难受。”基普看着黛，笑了，“它让我回忆起许多往事。不过，我还是我，没有被改变。”
　　“真是太好啦！”安德森拍着基普的肩，兴奋不已，“我们正有许多情况要问你呢，关于观海的，关于行星衰亡方式的……总之，你能记起来的一切。”
　　大家仍围坐在桌旁，不停地问黛和基普各种各样的问题。当然，从绵数问题是问黛的，都是有关咪咪告诉她的情况。那些问题，基普既不感兴趣，也不大明白。他不想再回顾往事，关于观海，关于山洞中发现的骨骸，以及那些骨骸是如何落到那里的，如何历经数亿年而不变的，等等，他一概不想再深究。他关心的，只是他那失去的电子游戏板。
　　基普不耐烦地等待着，好不容易挨到讨论结束了。妈妈和卡洛斯肩并肩，手拉手，只顾相视微笑。安德森和克鲁兹从Ｔ形架上滑下来，伸长手，取桌上的东两吃。那些泡泡水，泡泡汁，还有奇味糕点，口感味道都不错，比他们自己的合成宇航食品要好得多。
　　“嘿！呆子！”黛从桌上走过来，指着基普，大声问道，“与咪咪在一起，你难道不高兴吗？”
　　“不，一点也不。”基普答道。
　　“可咪咪就希望我们能高兴呀。她做了她力所能及的一切，帮助我们。”
　　“我只是觉得这一切来得太离奇了，一时难以接受。”
　　“开始的时候是有这种感觉，”妈妈点头说道，“但是，你难道不觉得我们很幸运么？我原以为我们只能在这冰的世界等死了，可咪咪出现了，她救了我们。” 　　“与两栖人的相遇，对我们来说，真是天赐机缘。”安德森补充道，“当然，对两栖人自己来说，也获得了一个复活的机会。”说着，他转身望着大家，“关于两栖人的秘密，我们正逐步解开。他们的记忆石几乎是长生不老的。由于行星封冻，两栖人面临种族灭绝的灾难威胁，于是，他们想尽各种途径，挽救种族生存。首先，他们寻找种种方法，保存种族的全部文化和记忆信息，记忆石的发明便是其中之一。其次，他们在冰上兴建城堡，抵御寒冻。最后，他们还派人搭载特殊飞行器，飞向太空，移民更年轻的行星。
　　“不幸的是，留守的两栖人与先期派出的太空移民之间爆发了一场战争――先期移民突然返回，袭击了这儿的留守人员――而那场火并几乎毁灭了整个种族：幸存者由此进入休眠状态，只有受到其他灵性生物的刺激，才可望重新苏醒。我们的到来，使他们受到某种刺激，于是醒来了，咪咪发现了这样一种可能性：我们可以彼此利用，相互振救，求得生存，形成一种生物学上所谓的‘共生状态’。”
　　说到这里，安德森顿了顿，迟疑地望若里玛。
　　“要是我们可以……可以……”他说道。
　　“不妨大胆试一试。”里玛沉着地点了点头，面露喜色，望着黛，“两栖人已经失去了继续生存下去的信心，因为海洋封冻，他们的后代的出生之所消失了，种族的延续中断了。而我们却可以带给他们新的希望，新的生活。”
　　“愿天遂人愿。”卡洛斯低着头，沉重地说道。
　　“再加上运气，我们会成功的。”安德森笑着对卡洛斯说道，“基普和黛正在长大，我们的前途是光明的，你说呢？”
　　“情况完全没有这么乐观。”基普认真地说道，“对不起，先生，我不得不这样想。你看，这里的一切都是……都是死的，正如我们留在飞船上的那些朋友们。我们所能找到的，除了骨骸，还有什么呢？再说两栖人，自大海封冻以来，他们就一步步地、不可逆转地走向死亡……”
　　这时，基普取下了耳后的记忆石。
　　“这东西一戴上，我就变成了老观海。数十亿年前，就在耶开始封冻的大海边，老观海在饥饿与寒冻中死去了。今天的我，也正像当年的他一样，在一步步走向死亡。”说着，基普把那石子朝黛递过去，“我不要什么记忆石，我讨厌被它纠缠。这颗行星的往事，我一件也不愿回顾。”
　　“基普，不许胡说！”里玛满面怒容，责备道，“我相信，两栖人会重新复兴的。要知道，他们种族延续遭遇危机，是因为他们不懂基因工程。现在好啦，我们可以相互学习了。我们的智慧加上他们的知识，新一代两栖人一定会诞生的。”
　　“到哪儿去诞生？所有的海都已经冻成了铁板一块……”基普反驳道。
　　“这个问题倒不难解决。”克鲁兹对黛点了点头，说道，好像是黛而不是基普在提问似的，“现在两栖人就在从行星内核抽取热能。我们在来路上经过一个巨大的水库，只是已经封冻了。可以把那个水库上面加盖，密封起来，然后利用从行星内核抽取的热能，将其溶化。这样，一个两栖人出生成长的环境就建成了。”
　　“我们不能放弃努力。”里玛又说话了，“尽管前面的道路充满荆棘，吉凶难料，我们仍然没有任何理由放弃努力。要学的东西的确很多，可我们有咪咪帮助。通过她，我们会学得很快的。她说过，一旦条件成熟，她就能让更多两栖人教师复活。凶此，振作起来，基普，不要气馁。”
　　说完，里玛转向卡洛斯。卡洛斯正握着她的手，望着她微笑呢。
　　“忘掉那些不愉快的幻觉吧。”卡洛斯也劝说起基普来，“上帝与我们同在。你看，你活着，黛也活着，你们能帮助大家在星球上生存下去的。”
　　“基普，不妨大胆设想一番，”安德森友善地在基普的腋下捅了一下，说道，“设想你与‘彗星’号机长一道着陆在这颗星球上，一个需要你们前去拯救的世界。你看，又一次伟大的冒险行动开始啦！前面，有艰难的工作要做，有新的语言要学，有新的科学、新的文化要掌握。一切都是新的，闻所末闻，见所末见，还有什么事情能比这更富于刺激性和挑战性呢？你说是吗，基普？说呀！”
　　“也许是的。”基普将信将疑地答道。
　　他不想被人看成胆小鬼，只是这眼前的任务太艰巨了，就是换了‘正义军团’的将士们，也绝对干不了的。
　　“往后的重任就要落在你和黛的身上了。”安德森神色严形。说道，“我们一直在拼命工作，咪咪也做了她力所能及的一切，可现在我开始感到，我和托尼都老了，干不了太多的工作了。”说着，他又转过身，对所有人说道，“对于我们人类来说，无论是语言的学习、文化的获取，还是其它技能的掌握，都是有一定年龄阶段的。随着年龄的增长，学习的能力就慢慢消退了，最佳时期出现在少年儿童阶段。你看你妹妹，就是一个很好的例子。”
　　说着，安德森朝黛点了点头，只见她正在桌子中央的大盘子里找自已爱吃的东西。
　　“她不费吹灰之力，就成半个两栖人了，而要做到这一点，对于年长的其他人来说，可就不那么容易了。”说到这里，安德森叹了一口气，回头望着里玛，说道，“就是基普，恐怕也非易事。唉，要是再多几个孩子，那就……”
　　“别担心，要孩子，那是小事一桩。”黛抬起头来，一边吸着一个小小的饮料泡，一边说道，“会有许多孩子的。”
　　基普回头，看着妈妈和卡洛斯，皱了皱眉头，好像想起了什么。
　　“别忘了飞船上还有孩子，”黛愉快的吸着饮料，说道，“包括斯坦伯格太太的孩子，还有克罗斯・赞恩、凯利・科维克等。想想，船上还有其他妇女，如里芭・沃什伯恩……”
　　“疯子！”基普嘲笑道，“你知道，飞船已经被炸毁了，上面所有的人都完了，死了。”
　　“可他们并没有死。”黛一口吸干饮料，随手将泡壳扔回盘里，然后，站起身来，将耳朵后面的记忆石往上推了推，说道：“我刚才还收听到有关飞船的消息呢。”
　　“什么消息？”克鲁兹急切地问道，“飞船的情况怎样？”
　　“炸弹的确爆炸了。”黛答道，“原来，斯特克机长和克里克先生把炸弹安在了飞船顶端的控制舱里，并威胁说，一旦有人不服从他们指挥，便要引爆炸弹。可斯坦们格先生和郑博士没有屈服，他们关闭了通往控制舱的安全门，同时打开了那里的紧急出口。这样，如果炸弹被引爆，强大的气流便可经紧急出口排到船外，而关闭的安全门又保证下面各舱免遭爆炸冲击波的打击。后来，斯特克终于引爆了炸弹。结果，只有飞船顶部被炸毁，他本人和克里克先生被炸死，而下面各层船舱均完好无损，其他人员也安然无恙，”
　　大家一听，惊讶得从Ｔ形架上滑下来，一个个面面相觑，不知如何是好。
　　“这是真的吗，黛？”里玛问道，“你又是如何知道的？”
　　“就是通过刚才咪咪给我的这颗记忆石知道的。郑博士在新发射场挖掘地也找到一颗记忆石，而我这颗可以和他那颗通话。就这样，他们的情况就被我掌握了。当然，他也掌握了我的情况。”
　　“这是真的吗，黛？你没弄错吧？”卡洛斯瞪眼看着黛，喃喃低语道，同时，拥抱里玛的手收得更紧了。
　　“千真万确。郑博士现在正戴着那颗记忆石，驾驶着一辆登陆车，越过冰面，向我们赶来了。”
　　“什么？登陆车？”基普追问道，“他们一辆登陆车也没有了呀。”
　　“我的聪明先生，这次你又错了。”黛望着基普，嘿嘿地笑着，得意极了，“他们现在就是有一辆登陆车，是他们新装配的，一半的零件是斯坦伯格先生找来的旧货，另一半零件是郑博士现造的。”
　　咪咪来了，给黛送来一件宇航服。所有的人也都来了，大家一齐等候在隧道口前的坡道边。突然，一辆登陆车从隧道里慢慢驶了出来。车刚停稳，气密门一下子开了。郑博士出现在踏梯上，后面跟着里芭・沃什伯恩警长，再后面是斯坦伯格夫妇及其孩子们。
　　“喂，基普先生！”郑亲切地招呼基普，“这里有件小礼物，我们带着它，横跨了半个行星，专门送给你的。”
　　原来，那礼物正是基普留在飞船上的电子游戏板。
　　“谢谢您，吉姆。”基普接过游戏板，紧紧抱在怀里，“我老早就想念‘彗星’号机长和‘正义军团’的朋友们了。现在，他们回来了，我真高兴。不过，我不会像以前那样，成天玩游戏了。”
　　突然，基普注意到了斯坦伯格的孩子们。只见他们穿着郑博士为他们裁剪的宇航服，只是衣服太大了，不合身，穿在他们身上，显得很滑稽。他们愉快地笑着，与黛紧紧拥抱。
　　“我原以为我们完了，”基普说道，“没想到你们还活着。现在好了，只要大家太平无事，就还有希望。”

　　【全书完】 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 