

书评２ “科学的探索”
　
　　如果太阳是黑的，那是因为它死了。黑色的太阳不发光，不发热，失去了太阳对人类的意义。黑太阳代表了冷寂和灭绝。如果让人选择，那一定是逃离它。但有这样一群人，他们无法选择，飞船把他们带到这里，回头无岸。
　　这艘飞船仅仅是“太空播种计划”九十九艘中的其中之一。九十九艘飞船就这样几乎是没有任何保障地向着太空发射，它的着陆带着极大的偶然性，降落到这个黑太阳下的行星上并不是最糟糕的结局，人类真是疯狂啊！不禁想到人类是怎么一步一步进化的？怎么会从树林里的猿猴进化成能使用工具、乘坐飞机、运用互联网的人？
　　为了理想不惜抛弃已有，明知不可为而为之，面对困境不轻言放弃……不正是有了疯狂的、敢于冒险的先辈们，才有了今天的人类社会吗？从这个角度来看，可以说冒险的精神是深深地扎根在人类的骨子里的。
　　渡客卡洛斯就是这样的代表。他出生贫寒但思维敏捷头脑灵活，难得的是有狂热的理想，更难得的是为了理想会积极采取行动。明明没有资格，没有可能上飞船的，但他通过偷渡的方式上了。被人发现后怀疑他是放炸弹的人，却一点都不苦恼，积极地寻找自己能尽力的地方。为了自己的理想他一直在努力，当知道飞船降临的地方绝不是天堂，更可能是地狱的时候，没有透露出一点点的迟疑、胆怯，而是兴致勃勃的开始了探险，“‘求求您了，先生，考虑考虑一个可怜的墨西哥人的请求吧。人家叫我湿背人、偷渡客，仅仅因为我没有办理合法手续。可我能学。您看，我很结实，又有精力。维拉利博士提出，要在这里营建生命环境，我希望自己能助一臂之力。’”因为他的聪明，因为他的好学，他很快学会了驾驶登陆车。在船上发生暴乱地时候，他和心爱的里玛坐着登陆车逃了出来。此时，他们以为后面飞船已经完全炸毁，前面又找不到另一辆登陆车。“天上，是灿烂的群星，但它们属于另一个人类陌生的星系；前头，是高高的冰壁，锁住了一个世界的秘密。在那个世界，时间停止了，生命和希望都已经不复存在。”可是，“我们也许真会死在这儿。可它也还有几分壮丽。”太阳会熄灭，而人的探索精神可以永不泯灭。
　　科幻小说的场景往往是虚构的、想象的，但其中的人性是真实的。科学的探索一直走着曲折的路，但我们知道任何困难都不能阻挡我们继续探索的行动。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 



◆特别说明：本书借鉴“老鬼”的模板修改制作◆



 