 


第三部 回家

第一章
　
　　敌人的舰队，在战斗舰只的数量和综合火力方面都远远超过了我们，长久以来，他们持续不断地对我们进行袭扰。然而，天顶星人一次又一次被迫中止了对我们的全面进攻。他们想阻止我们重返地球，但他们办不到，尽管我们仍然无法确定SDF－1号能为我们带来怎样的命运。
　　不过，我并没有对舰上的任何一位船员或者难民说过这些话。如果让悲痛欲绝的朋友或者爱人明白事情的真相反而会招致更多的死难。

　　　　　　――《亨利・格罗弗舰长的航行日志》

　　敌人的蓝色能量束掠过罗伊・福克的驾驶舱，烧焦了他的变形战斗机的水平尾翼，映出一个小小的火球。
　　“飞行感官”，这个称呼流行于飞行员中，该术语源自于二十世纪的“空中感官”一词，专门用来形容飞行高手擅长高速飞行的超强本能。每个人都是从新手开始，逐渐积累经验并成长起来的。这种感觉就是区分菜鸟和老手的标志。
　　当然，这种本能在罗伊・福克少校，骷髅中队的中队长，变形战斗机中队的指挥官身上表现得相当突出，即便是在没有空气的外太空中进行缠斗也是如此。
　　娴熟的操作和明晰的思路――它能够经由他飞行头盔里的传感器把指令发送给战斗机――控制着罗伊的变形战斗机做了一个跃升半滚倒转，飞机猛地掉过头转到另一个方向。
　　推进器喷射出明亮的火焰，机动带来的惯性把他紧紧扣在航空座椅上。此时此刻，敌人关注的是瞄准他这个靶子，而不是他飞行时姿态优不优美
　　战斗囊里的天顶星人紧紧咬任罗伊身后，他已经跟了很久，坚持不懈地要把罗伊和他的洛波特战斗机射杀在自己的炮口之下。这是个稂棒的飞行员，但他的飞行技巧显然比不不上罗伊。
　　外星巨人刚一失神就吓出了一身冷汗：他炮口准星里的敌机竟然消失了，骷髅中队的长机已经绕到了战斗囊背后并占据到了猎杀阼位。
　　在战场的每一角，都能看到天顶星人的战斗囊和独眼巨人侦查舰卷入到这场残酷的厮杀。在这片区域内，随时都能看到十几处明亮的球形爆炸，这是在零重力条件下特有的现象。驾驶着变形战斗机的人类防御者寸步不让，天顶星人的蓝色能量弹和变形战斗机发射的高密度穿甲弹射流打得棋逄对手。
　　看到SDF－1号来受到损伤，罗伊终于放宽了心，尽管敌舰队有十足的把握击中飞船的侧面，但几乎所有的战斗都与飞船隔着一段距离。看样子，天顶星人的舰队能够轻而易举地派出超过一百万艘的作战舰只。
　　罗伊怒气冲冲地确定了他的僚机克莱马上尉的位置，他们头尾照应，互相支持。他再次回头看了看那架神奇的天顶星飞行器――就在几分钟之前，它还给他们造成了可怕的损失。它绕着变形战斗机群飞行。搅乱了他们的队型，并把朱砂小队打得七零八落，罗伊和骷髅中队的成员们对此都非常吃惊。
　　不管那是什么，它和人类飞行员所遭遇到的天顶星飞行器都没有任何相同之处。它一点都不像战斗囊――那种蠢笨的家伙简直就像插了几根炮管的金属鸵鸟。这个新来的家伙在形体上更接近于人类，和切换到铁甲金刚模式的重装变形战斗机相比，它显得更大、更笨拙、更丑陋，当然也装备了更厚重的防护装甲。它的飞行速度相当快，什么都拦不住它，它甚至穿越了SDF－1号密集的防御弹幕。
　　罗伊想要好好看看密集火山笼罩之下的太空堡垒是否安然无恙，但情况恰恰相反，太空堡垒此刻正大摇大摆地只顾向前航行。非但如此，从战术空军网络里传来的信息显示，天顶星人的战斗囊和独眼巨人飞船正在撤退。对此，罗伊感到迷惑不解。
　　他把战术空军网络切换到SDF－1号的指挥通讯网，他们中间对天顶星人的新型战机有些传言。就连在炮火之下苟延残喘的SDF－1号对此有了相当敏锐的反应。可结果却是，敌人竟然以令人目眩的速度脱离了战线，似乎想要通过某种策略获得比赶尽杀绝更好的效果。飞船受的损伤是微不足道的，战斗人员和舰上的参谋都得出相同的结论：这不过是一次试探性的攻击，目的不过是测试新机型或者新战术的效果罢了。
　　既然太空堡垒安然无恙，罗伊就懒得管其它闲事了。他把自己麾下的变形战斗机聚集起来，准备返航。
　　“发现敌人的战斗囊，”骷髅五号的声音从战术空军网络传来，“敌机坐标：1―9―4―7。”
　　罗伊已经把他的机载计算机接驳到其中一面显示屏上。一点不错，是一架正在漂浮的战斗囊。它显然已经受了伤，空气也在不断泄漏，但没有开火。
　　“可能是个圈套。”骷髅七号说道，“你怎么看？头儿，要我们把它炸个凌空开花吗？“
　　“不。也许里面还有活口。要是能活捉个俘虏，对我们的情报人员可是非常有价值的。这个风险值得冒。”
　　要知道，在残酷的外太空战中，极少有人在出事之后还能生还。无论是外星人还是地球人，飞行员不是凯旋而归，就是战死沙场，这已经成了一条基本规律，从以往记录上看，地球人也从不曾救活过一个天顶星伤员。
　　另外，从个人因素考虑，罗伊也非常渴望能亲眼看见天顾星人接受他们审讯的情景，
　　“我们接收到敌机发出的信号，但无法破译。”一名通讯军官从指挥通讯网络传来最新信息。
　　不符发生了什么，似乎没有一艘天顶星飞船打算回过头来救援这个落单的同伴。变形战斗机从它身边掠过，但没有升火。
　　罗伊的眼珠紧紧注视着仪表的读数――受损的战斗囊主炮已经损坏，但还有部分次级武器仍然可以使用，不过它已经放过了好几次能够把这架VT战斗机炸成火球的大好时机。
　　“这么难得的机会，我们实在无法拒绝。”格罗弗最终在指挥通讯网络里下了结论，“如果敌机上仍然有人幸存，立刻给我把他送到SDF－1号上来。”
　　“这完全可能是个诡雷，或者其它类似的东西！”一名负责保安的参谋人员看到罗伊显示屏上的东西后表示反对。
　　格罗弗却回答道：“所以我要把战斗囊放近SDF－1号，但又是太近。我们会派人探测战斗囊的内部情况，在命令它进一步靠近飞船之前，我们还会派一个EVA小组对它进行一改彻底的检查。”
　　“可是――”部名军官仍然不满意。
　　此时罗伊的声音却切人了指挥通讯网：“你听到舰长的话了，那就快些铺设登船管道吧，伙计！”
　　格罗弗的决定让罗伊有些得意，虽然希望不大，但毕竟还是有可能从中找到他最好朋友的最后线索――为指引SDF－1号离开那片危险区域，在那次孤注一掷的任务中，瑞克・亨特、丽莎・海因斯，还有其他人已经失踪很长时间了。
　　罗伊把战斗机侧过来，切换到铁甲金刚模式。“好啦，骷髅小队的跟我束，现在我们玩玩推车游戏。”
　　又有两架骷髅中队的战斗机通过变形、重组转变成了铁甲金刚。一旦变形完毕，这种可怕的杀人机器外形就彻底转变为身披重铠的巨型机械武士。
　　他们加入到罗伊的行列，推着那架动弹不得的战斗囊向太空堡垒飞去。
　　EVA――特殊运载活动小组的男女官兵们正高效而又谨慎地开展着工作：他们的一只脚就站在地狱边缘，这需要多大的勇气啊！当然，所有的人都知道EVA小组成员的传奇故事，并且都向这种奉献精神和坚忍不拔的品质致以崇高的敬意，罗伊不禁这样想到。此刻，他的铁甲金刚正如同铁塔一样站在登船管道的人口。
　　另有两架铁甲金刚跟在他的身后，挤在登船管道的入口处，罗伊满怀希望地望着。巨大的管道一头从SDF－1号延伸出来――这是条直径足足有一英里长的管道。在管道坚实的地板上有一个很大的拱顶，它装备着各种各样你能想像得到的设施。用以应付随时可能出现的意外。俘获的战斗囊和EVA小组，以及罗伊等三人组成的安全保障小队仅仅占据了管道的一小部分地面空间。
　　“损坏程度并不严重。”EVA小组的负责人的声音从通讯网络传来，她正监控着整个现场。“但我无法确定它泄漏了多少空气。你怎么看，福克？该把它打开吗？”她已经做好了准备，手里正举着一把热电火炬，盯着座舱里的罗伊。
　　作为现场职衔最高的军官，罗伊・福克少校负有及时向格罗弗汇报的责任。贸然打开战斗囊具有很大的风险，他们可能触发人类无法想像的诡雷，如果真是这样，现场所有的人都可能殉职，甚至会对SDF－1号造成损伤。
　　可是我们不能老是这样被动地打下去呀！罗伊想。对这些敌人一无所知，甚至不清楚自己为什么而战――我们再不能这么稀里糊涂下去了！
　　“格罗弗舰长，长官，我认为应该试一试。”
　　“很好，祝你好运。”格罗弗回答道。“执行。”
　　罗伊屈下身形，朝面前的EVA小队负责人伸出了巨手，拦住了她前往敌船的道路，“很抱歉，皮特持，这活得由我来干。”
　　他的铁甲金刚再次直起身子，径直走向战斗囊。他把加特林机炮挂在肩膀上，沉重的脚步震得地板直颤悠。
　　“掩护我。”他命令自己的队友。他们立刻成扇形位置排开，压低了炮口，把这片空地都笼罩在他们的火力范围之内。
　　从罗伊的铁甲金刚前臂上伸出了几条金届触须，它们分别是功能复杂的机械手、控制器以及电热火炬。
　　“尽量不要破坏任何没有必要损毁的部件。”皮特拉向罗伊发出警告，并让她的手下进入爆炸防护掩体待命。
　　罗伊上上下下地把战斗囊打量了一番，试探性地使用了几个外部控制器，但一点反应也没有。他静悄悄地靠近了些，检视着巨大的舱口周围的压力密封装置，它正位于战斗囊球根状躯干的后上方。和敌人的炮口靠得这么近，罗伊感到有些不安，他的脑袋汗津津的，把VT头盔的衬里都弄湿了。
　　“小心点，罗伊。”耳机单传来克莱马的话音，看来他很镇定
　　池不想使用电热火炬，因为那有可能引发火灾甚至爆炸。他决定用铁甲金刚巨大而又有力的双手干脆利落地掀开战斗囊的舱门。他把铁甲金刚的手指勾在舱门的缝隙上，尝试着要寻找一个着力点。
　　战斗囊晃动着、颠簸着，最终还是被打开了。
　　就在舱门打开的一刹那，罗伊操纵着铁甲金刚往后一跃，顺手摘下机炮瞄准。铁甲金刚的手指紧紧地搭在扳机上，但并没有人立刻现身。
　　然而，铁甲金刚的外部音频传感器却接收到一个相当熟悉的信号，这个瓮声瓮气又带些回音的信号显然来自于那架战斗囊。
　　“啊哈，终于结束了！感谢上苍！以后向你们的飞行员同僚吹嘘这次特殊仟务的时候，伙计们，千万别忘了介绍你们是何等粗暴地把舱门给打开的！”
　　这个声音显然来自于一位女士，而且情绪相当高昂，也许还带着一丝顽皮和嘲弄。接着又传来一个年轻的男性嗓音，听起来像是受到了不小的伤害，他回答道。“我早注意到了，你用不着那么迫切地和你亲爱的舰桥同僚们取得联系吧！”
　　如果这不是敌人布下的陷阱，那么和我们作战的敌军一定是宁宙间最滑稽、最愚蠢的种族了，罗伊想道。　 “我想你们俩都干得不错，”另一个男性嗓音相当谦恭、沉稳以及平和。
　　“啊，快看，麦克斯，”第一个男人又说开了，“我们离开这吧。”
　　现在，嘀咕声和的声音越来越杂乱，那个女性嗓音又喊了起来：“贝思，再不把你的大脚从我脸上挪开，我可要动手把它打折了！”接着就是一场七嘴八舌的争吵。
　　“都给我闭嘴！”第一个男性的声音尖叫着盖过了他们。“贝恩，麦克斯。到这来，推我一把。”
　　没过多久，两个穿着飞行服的人影手把手地爬出了舱口，首先进入眼帘的是一头蓬乱的黑发。
　　瑞克・亨特正踩在体型庞大的贝恩・迪克森身上，耀武扬战地爬了上来。
　　“别开火！我们回来了！罗伊，我们成功地从天顶星人手中逃脱了――嗯……”
　　三架铁甲金刚直挺挺地站在原地看着他，双手不经意地搭着已经垂下的机炮。他们的脑袋都歪向一边，表现出一副无可奈何的反感神情。
　　“我们逃出来了！”瑞克重复了一遍，他显然认为这几个家伙没听清楚。“伙计们，这次的任务可说来话长了！我们身陷敌舰，还见到了他们的首脑！最后，我们乘这架战斗囊杀了回来！我们……我们……你们到底怎么了？”
　　罗伊不会告诉瑞克他此刻的害悦心情和如释重负的体会，因为这对增进他们之间的友谊并没有什么额外的好处。
　　“我们还以为抓住俘虏了哩。”他说，“伙计们，这一次，格罗弗舰长将会为你们生来不是天顶星战士而感到痛心了。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 