 


第三章
　
　　我们遇见了敌人，但他并不是我们中的一员。他们具有很多和我们相同的特征，我们被“自己人”伤得很深，毕竟敌人就是敌人。

　　　　　　――《丽莎・诲因斯的回忆录》

　　“请继续念你的报告，诲因斯中校。”舰长命令道。
　　他们坐在高背椅子上，顺着闪闪发光的会议桌排成一列，就在不久以前，他们还被当做英雄受到热烈的欢迎，可眼下――格罗弗舰长的出席已经成了他们内心惟一的安慰――丽莎感觉自己　　简直就是坐在审讯台前。
　　丽莎、瑞克、贝恩和麦克斯四个人的目光穿过又阔又长的会议桌看着对面由四名军官组成的评估小组。四个挂着军衔的人当中只有一个――马斯托夫上校真正负责统兵作战。作为空军的大队指挥官，作为一名作风严肃战功卓著的军人，他享有很高的威望。
　　其余的成员不是隶属于智囊团，就是作战行动的策划者。尽管安德肖恩少校在年轻时曾获得一枚陆军颁发的银星战斗勋章，但现任的他已经成为G3行动小组的中流砥柱了。
　　评估小组的成员仔细地打量若这些逃亡者，那神情就像在用显微镜观察微生物一样。
　　格罗弗坐在会议桌的首席主持会议。他鼓励丽莎把活都说出来，“你确信自己的预测不带有偏见吗？在天顶星人的中心基地里真的停靠着一支庞大的舰队，数量比我们所见过的还要多得多？”这时，他身旁的通讯器响了，但他没有理会。
　　丽莎仔细考虑了一番。他们被因禁在那个行星般大小的敌军
　　基地的叫候发生了许多事情，空间跃迁把他们带到宇宙的另一端……她又一改把整个事情的来龙去脉详尽地回忆了一遍，这使她感到极度后怕，身心俱疲。
　　瑞克关切地看了看她。他们的目光触到了一块。他没有点头表示同意，但显然对她的证词不利，但她知道他会是她的坚强后盾。
　　“是的，长官，至少有那么多。而且很可能超过一百万艘。这还只是保守的估计。”
　　格罗弗伸手抓住了话筒，他盯着瑞克：“是这样吗？”
　　瑞克点点头：“是的，长官。的确有那么多。”
　　格罗弗抓赶电话听了听，一句话也没叫就把它扣了回去。“根据这一篇报告，”他接着说道，“我们的计算机对敌人在各个地方的全部舰只做了一个大致的统计，总数大约在四百万到五百万艘左右。”
　　“长官、很抱歉打断您的话，但这个数字显然是很荒谬的。”一名评估小组的成员插了一句。他是来自于保安部门的军官，当时完全赞成摧毁那架装载着逃脱者的战斗囊的就是他。
　　“我们的预测是建立在最精确的数据和目前最尖端的统计手段上的。”
　　“没有哪个种族能够聚集数量如此庞大的武力！如果这些外星人能够做到这一点，他们就不可能维持在那么原始的社会形态和心理层面上！”
　　“这样吧，我们假设他们就在此地向我们展示了那种超强的军力，”来自于智囊团的成员发言了，看他的年龄不过三十出头，“可是你怎么证实有多少战舰确实可以投入战斗？只有很小的一小部分！不，舰长，我认为这不过是一场骗局，而您的这几位下属已经掉入了敌人的圈套。我认为，敌人之所以故意让海因斯中校和她的同伴从戒备森严的舰队逃离，其目的就是让他们把这些……过份异想天开的报告带进我们的飞船，让我们的士气受挫。”
　　“你是说故意？”贝恩・迪克森差点从椅子上跳起来，一双大手攥成了拳头，那架势像是要跳上会议桌痛揍那名智囊团官员，“你知道我们有多少次死里逃生？我们差一点就回不来了！上一次你亲眼观察战斗行动的时候，你――”
　　“舰长！”智囊团军官带着怒气，大声地抱怨。
　　“够了！”格罗弗大发雷霆，会场里突然寂静无声。
　　麦克斯・斯特林和瑞克・亨特也赶忙把贝恩拉回座位上。
　　在显示了他天神般的威严之后，格罗弗很快又重新拾起他那理性的声音。“先生们，让我们先把报告听完再慢慢讨论也不迟吧。”
　　这不仅仅是一条建议，在场的每一个人都很清楚。咨询小组的成员们的态度终于软化下来。
　　丽莎对她的用词仔细斟酌了一番。“在我们被囚禁期间，我们注意到外星人根本不知道人类的情感为何物，他们一门心思都扑在战争上。他们整个社会的组织形态显然都是为战争服务的。
　　“根据我们的观察，他们通过基因控制技术改变了生命体的进程，通过这一手段，他们使自己的体型变得异常庞大，同时也具备了超强的体力。”
　　其余的人此刻都目不转睛地研究着丽莎被囚时秘密录制的影像片段，尽管绝大部分都已经损毁，但丽莎的陈述和瑞克、贝恩以及麦克斯的回忆都把这段经历描述得栩栩如生和惊心动魄。他们亲眼目睹了影像资料上天顶人摧毁整座行星的过程；他们看见了利用史前文化建造的用于改变他们体型和身体结构的设备；当多尔扎把海因斯中校握在手中的时候，他们似乎也感受到了那致命的一握。
　　然而丽莎对另一段已经发生的故事只字不提，她不愿意把这件事搬到台面上来，那就是敌人对人类接吻习俗的反应。受天顶星人所迫，同时也为了探明敌人对此的态度，丽莎和瑞克在邢张球场大小的会议桌上长长地接了一个深深的吻，而敌人显然对此感到既害怕又好奇。
　　四名逃离者都没有提及此事。甚至到了现在，丽莎还无法确定自己在接吻之后到底有什么体会。她怀疑瑞克同样也有类似的困惑，尽管他正迷恋着那个名叫明美的女孩。麦克斯和贝恩也三缄其口，他们不但是瑞克的下属，也是瑞克忠实的朋友。
　　“我认为最后这一部分相当重要：在对我们检视和审问的过程当中，他们反反复复地提起一个名词，他们称之为――‘史前文化’。”丽莎结束了她的陈述。
　　那个差点被贝恩・迪克森一顿臭揍的智囊团军官自大地把椅子翘了翘，“这完全是天方夜谭。”
　　那名来自安全部门的伙伴也补了一句，“你们看到小绿人了吗？”
　　【① 科幻小说中的外星人通常以小绿人的形式出现。】
　　安德肖恩少校生硬地扫了他一眼，上过蜡的胡须似乎也因为生气高高地翘了起来。“我必须要说的就是，中校的虚荣心实在太强了。这种极度轻率的东西对曾经历过战火考验的人来说是极不相称的。”
　　整个早上，他就说了这么一句。
　　“‘史前文化’到底是什么？”格罗弗把话题又引回了正道。
　　丽莎犹豫了一下，“可能和他们对洛波特技术的应用有关。我不能确定。但他们认为史前文化是宇宙间最尖端的科学，他们还认为我们在某种程度上掌握了史前文化最精深的一部分秘密。”
　　马斯托夫意味深长地笑笑，对评估小组的其他成员说：“对我来说，这可太复杂了！”接着就自顾自地大笑起来。
　　来自智囊团和情报部门的两位军官也恶毒地嘲笑起来。
　　丽莎的脸包都变了，而瑞克却感到怒火在全身流淌。
　　“安静！”格罗弗吼道，会场马上静了下来。“现在形势如此的严峻，外星人的舰队穿过了整个太阳系在我们屁股后头追了一年，至今还是没有罢手的意思――但他们始终没有打算摧毁我们，也许在SDF－1号内部，真的有一种我们可以利用，但还没能完全掌握的力量。”
　　这是一场豪赌，瑞克已经看出了内在的实质。即便是朗格博士这样聪明绝顶的人也只不过掌握了外星飞船的一小部分秘密，正是他在一片烧焦破碎的残骸上主持重建了整艘战舰。
　　马斯托夫的目光像锥子一样紧紧盯在丽莎身上，在下级军官面前被人指摘让他有些挂不住面子，“海囡斯中校，你讲完了吗？”
　　丽莎大胆地迎上他的目光，“是的，长官，我说完了。”
　　贝恩咬着瑞克的耳朵说：“我想他们根本不相信我们。”贝恩绝对不是军队里天才人物的一员，他认为直到问讯结束，这种事情也永远也不会发生在他身上。
　　“也许你的表情不太对劲，让他们觉得你在撒谎。”瑞克心不在焉地小声回答。
　　马斯托夫把双手按在桌面上，面向着格罗弗，“你真的相信他 们的这番鬼话吗？这是敌人的诡计！是他们的幻觉！”
　　格罗弗又掏出了他那散发着恶臭的烟斗，用大拇指把烟丝慢慢地夯实，一边陷入了沉思，“这份报告事关重大，但不管找们是否相信，它都必须马上递交地球总部――”
　　马斯托夫打断了他的话：“我马上就用密码把它播发出去――”他的话说得既快速又坚决。
　　“马斯托夫上校。”现在轮到格罗弗打断他的话了，“不，用不着你去。”他点燃了烟斗，大家张大嘴巴看着他。
　　格罗弗继续说道：“我们必须突破敌人在SDF－1号和我们的故乡之间布下的封锁线。”
　　评估小组的成员都待住了，马斯托夫喊道：“我们不可能突破那道防线！”
　　瑞克环顺四周，他发现坐在自己两边的人都认为这是个绝妙的主意，格罗弗站了起来，“以目前的速度，我们距离地球只有两天的航程，这一点他们一定也很清楚。”他正朝着舱门走去。
　　马斯托夫满面愁容地对着格罗弗的后背说：“那我们该怎么办？”
　　舰长扭过头。朝肩膀后面说道，“不怎么办。大家在舰内待命，这段时间可以稍微轻松一下，马斯托夫上校。”
　　他彻底回绝了他们的抗议：“今天就到这里，先生们。”
　　桷罗弗转过身，面向从敌舰逃离的英雄，“至于你们四个……”
　　他们立刻站了起来，身体都绷得笔直。
　　“至少在这段时间里。你们暂时可以不用出勤。你们为自己挣得了几天假期。解散。”
　　四个人兴高采烈地向他敬礼。
　　“好好放松一下。”格罗弗呼呼地抽了一口烟斗，粗声粗气地说。
　　他们做了个漂亮的向右转，排着整齐的队列走出了会议室。可就在最后一刻，格罗弗拿下嘴里的烟斗喊道：“等一等，丽莎：”
　　其他人继续向前止，丽莎在舱门前停了下来，转过身面向格罗弗，“什么事，舰长，”
　　“私下地说，我个人倾向认为你的这份报告是真实可信的。不过……”
　　“当然，”她说，“感谢您，舰长。我知道您对我们的信任，对此我也非常感激。”
　　“很高兴你能理解我。”
　　舱门再度开启，她转身离去了。
　　格罗弗回头望望评估小组的成员，他看见自己对丽莎的态度并没有使他们失去对自己的信任。
　　“我宁愿跟外星人面对面地干一仗也不想再看到那帮高官的嘴脸了。”在过道上，麦克斯・斯特林这么对瑞克说道。
　　他们俩并肩走往前面，后头跟着贝恩。没走几步，他们就听见落住后头的丽莎快步赶上的脚步声。
　　“格罗弗没那么坏，安德肖恩少校也还凑台。”贝恩评论道。
　　“他们不过是尽自己的义务罢了。”瑞克的话相当保守，“要是换了我，恐怕跟他们也一个样。”
　　“你当然会啦。”丽莎插了进来。
　　当初那个刚愎自用、不守纪律的问题青年变得成熟了，现在的他已经是个训练有素、善于从其它角度思考问题、理解别人的军官，这让她感到很惊讶。
　　“如果换了他们，也会和我们有一样的感受。”
　　“有道理，为什么不看看事情好的一面呢？”贝恩说道。
　　瑞克回过头看贝恩，却发现自己的目光和丽莎交织在一起。他赶忙别过脑袋看着前方，心里却搅成一团乱麻，弄不清到底是何感受。
　　“不管怎么说+我们四个都获得了提升和奖励，不是吗？”贝恩兴高采烈，他什么都没注意到，自顾自地往下说，“我们一回去就会受到英雄般的欢迎！既然如此，为什么不轻松一下，好好享受格罗弗舰长为我们安排的休假和娱乐活动呢？”他拍了拍瑞克的肩膀，差点把他推倒。
　　瑞克扭过头去刻薄地看着他，“我看你倒是可以坐在牙医的椅子上好好放松一下，贝恩。”
　　“你确定设有走错路吗？”康达盯着电梯的地面，紧张兮兮地问。指示灯不断跳动，他们正要下到地面一层。
　　“我们正前往这艘太空堡垒各项活动最频繁的中心地带。”利克显得信心十足，“毫无疑问，最重要的军事机密都集中在那个部分。”
　　“可我还是觉得我们应该想办法混到舰桥上去。”布朗发起了牢骚。
　　电梯停了下来，门向两侧滑开，一道明亮的光线刺得他们眼睛生痛。三名间谍呆若木鸡地站在原地，眼前的景象使他们大吃一惊，同时发出愕然的叫声。
　　在他们面前的正是车水马龙的麦克罗斯城。街道上的车辆川流不息，人行道也挤满了匆匆而过的行人。街灯和标志牌挂在半空，影像增强模拟系统（EVE）把星光投射到城市当中，增添了一分靓丽。商店的展示橱窗里陈设着琳琅满目的服装、器具、书籍、家具，还有各式各样让人眼花缭乱的商品。
　　利克咽下一口唾沫才勉强说出话来，“这里竟然有那么多值得刺探的情报！我们该从哪下手才好呢？”
　　康达也深深地抽了一口凉气，“我看还是先混进微缩人中间，从观察他们的生活习俗开始吧。”
　　他们鼓起勇气，走了出来。到处都是地球人，有独自一人的，有出双人对的，也有成群结伙的，每条街的每个方向都有人来来往往。有些地球人穿着军装，但大多数人的服装却五花八门。　　再次确定自己和自己的同伴没有引起别人注意之后，布朗把裙子上的褶皱弄平，还拽了拽及膝的长筒袜。
　　看起来，他们的自控非常到位。尽管亲眼看见街上的男男女女混迹在人群当中，相处得非常融洽，但他们还是强忍住没有朝他们大声呵斥。马路上看不出有军官或者监督者的活动迹象，相比起来，如果没有强有力的控制手段，天顶星人绝不可能像蜂群一样过着安分守己的平淡生活。多数人朝着某个方向匆匆而过，可也有人悠闲地站立在人行道上什么事也不做，甚至还有人在商店橱窗前来来回回地逛荡。
　　没有一个人行进的步调和别人保持一致。
　　他们出发了，一路上仔细地观察着周围的情形。
　　布朗说道：“啊，我想如果多观察一段时间再及时总结领会，成功的机会肯定会更大一些。”
　　他们来到一家商店跟前，只见一个年轻人正直勾勾地盯着橱窗里展示的乐器。他的目光完全胶着在一把三节的红色水晶电吉他，以及一整套体积比公共通讯设备亭还大的扬声器上。
　　“你说他在干吗？”布朗轻声问他的同伴。
　　利克想了想，突然笑了，他似乎想通了其中的奥妙。“一定是　在清点库存！”
　　布朗和康达低声附和，“啊，是这样！”
　　他们若有所思地点点头。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 