 


第四章
　
　　由于收到的申请数目过于庞大，处理“明美歌迷俱乐部”入会以及回信的工作已经持续了几个星期。
　　明美本人也发表声明，她希望她所有的忠实歌迷对这个暂时的困难给于理解与支持，她还说，她“爱你们中的每一个人”！

　　　　　　――摘自麦克罗斯城内的报纸、杂志以及电台广告

　　三名微缩化了的天顶星人来到一处交叉路口。他们面前是明晃晃的人行横道标志和不断变换颜色的红绿灯。车辆和行人如同乐曲一般和谐地流动，但其间必然的逻辑性显然是难必理解的。他们眼前的一切都那么无章可循，都和一个军事化的社会格格不入。
　　他们四周是铺天盖地的灯箱和色彩斑斓的霓虹灯，这里就是麦克罗斯城的“闹市区”。他们看得懂标志上的文字――只要用的不是太花哨的字体――但他们就是搞不明白内在的涵义。毫无统一性！他们认为这些微缩人显然个个都是疯子。
　　然而他们当中没有一个敢于向另外两人承认这一切对他们竟然产生了极其强烈的吸引力，这真是不可思议。
　　利克朝空中挥了挥手，“这些各式各样的标志到底能起到怎样的军事技能？’’
　　康达朝四周扫了一眼。他看见一对恋人用手臂揽着对方的腰任街道上漫步，一对夫妻牵着他们的孩子，老人正享受着在室外喝咖啡的独特韵味。过里的情况真的和内部机密报告中描述的一样可怕。“我敢肯定，这里有种看不见的、极其险恶的力量在起作用。”
　　他继续往前走，另外两人紧紧跟在他后面。“这些东西的奇怪之处一定源自于它们的根基，它让这些生物和我们表现得完全不同。不过我现在还没有办法接触到它的实质。”
　　“我也注意到了！”利克兴奋地说，“是平衡之外的第三种力量――它应该是超自然的，而且它能够对他们全体都产生影响。”
　　他们听见一阵笑声正刚他们这个方向传来，中间夹杂着某些人的大声叫喊和轮子在人行道上划过发出的吱吱怪响。
　　布朗朝那边指了指，“敌人的战士！’’
　　一个年轻的男子和一个年轻女人正轻松地朝他们逼近，他们的动作相当优稚，脚下踩着某种仅能站一个人的带着轮子的工具在人行道上滑行。
　　他们的头发随吼飘扬，嘴里大呼小叫的，还不时哈哈一笑。他们把身体侧过来斜过去以保持身体的平衡。
　　从他们兴高采烈的样子，几名间谍能够看出两个年轻的馓缩人感受到了训练中的乐趣，必及对战斗的渴望。
　　“让开！”男孩喊道。
　　“呀唬！”女孩也跟着叫起来。
　　布朗赶忙往边上一闪，给他们让出道来。一边试图掩盖自己对这种令人心惊胆战的战斗口号表现出的慌张。可两位滑板爱好者却根本不曾意识到自己在无意中已卷入了两个种族之间的小小冲突，他们横冲直撞，一点避让的意思都没有。布朗把他们的动作当成向他发起的攻击，慌忙向后一滚。由于鞋跟的高度不太合适，他仰面朝天躺倒在地上。
　　康选和利克赶忙跑过来，半跪在他两旁，“布朗，你没受伤吧？”
　　“没有，康达，不过我担心他们已经对我们产生了怀疑。”
　　间谍们忧心忡忡地朝四周看了看，行人果然都用诧异的眼光盯着他们，相互之间还低声交换意见，但都没有停下来或做出敌视的举动。
　　“也许只是一次试探性的攻击罢了。”利克推测，可他缺乏自信的嗓音显然巳经背叛了他的真实想法：如果微缩人真的在玩这种残酷的“猫捉老鼠”的游戏，那他们个个可都是战争心理学的专家了。
　　越来越多的人开始注意到他们，他们不给面子地嘲笑一番，然后扬长而去。从行人的言行举止看，他们的目光似乎都集中在布朗和他的服装上。
　　“你挑的制服肯定有什么不对劲的地方。”利克小声说。
　　“我们的制服和他们的好像没什么不同嘛，你看出来了吗？”
　　康达边问，边和利克各拽着布朗的一条手臂，把这个大块头战士从地上拖起来。
　　布朗提了提他的白色长筒袜，整了整衣服上的珍珠串，“我也看不出有什么不对劲。不过，找倒是想换一身小腿不会受凉的衣服。”他拉了拉裙子的褶边。
　　这下子，行人停住了脚步，瞪着他们，互相拉着手臂哈哈大笑起来。女性微缩人似乎大都侧过身子把目光从他们身上移开，然后再看他们一眼，满脸涨得通红，然后摇摇头笑出声来。
　　利克捕捉到人群中的只言片语――比方说“女人衣服”，他立刻明白过来，带着惊恐的心情仔细对周围人群的服装和衣服的主人审视了一番。
　　“这下弄明白了！你穿的是女人的制服！”
　　这么看来，他们不会被微缩人的秘密警察逮捕了。布朗羞愧地合上眼睛，几乎把些个身子都压在康达的胳膊上。
　　康达推了推他的身子，“行了，现在，我们离开快这吧！”
　　没有人有阻拦他们的意思，恰恰相反，他们中的大多数笑得更起劲了。
　　他们成一路纵队急速奔跑着，康达领头，他们转过一个路口，跑过一条马路，再过了一个路口，钻进一座公园，以确保没有人跟踪。
　　“联谊会现在开始。”一个虔诚的声音说道。
　　“又是一群醉醺醺的行为艺术家！”一名老人喊道，他气愤地朝他们挥舞着手杖。
　　可除此之外，他不过用迷惑的眼冲瞅了几眼就再不理会他们了。
　　康达突然看见一个很显眼的标志，这个标志他们以前显然在哪见过，那是个微缩人的头像，旁边还标注着“男。字。
　　服务员正站在外面看着人群进进出出消磨着时光。他看见康达和利克冲进了男厕所。没什么奇怪的，他以前还见过跑得更快的呢，这时，他听见一阵沉重的脚步声。他抬起头又看了一眼。只　见布朗也朝这个方向跑来，他紧紧跟在他们的后头。
　　服务员一把抓住他的胳膊，脸上摆出严肃的神情，“等一等。女士！别往前跑了！女回所在左边！”
　　“好的，好的！”布朗转过身跑进了女厕所。
　　这是一段比较悠闲的时光，服务员仰起头望着夜空――那是EVE系统人工合成的产物――从天象上看，显然是北半球的夏夜，宁静而又平和，它恰如其分地映射出人类远离家乡的惆帐之情。
　　他心烦意乱地走到这间建筑的墙脚，思绪飘到了远方，却没 能留意到女厕所传出尖叫和义愤的怒喝――“一个男的！”“滚出去！”“变态！”
　　布朗很快从女厕所门口出现了，他是爬着出来的。他的罩衫从肩膀上被撕开。头发散乱，脸上也被抓得一道一道的，大腿被人打得青一块紫一块的。
　　他喘了儿口气，总算使呼吸顺畅起来，垂头丧气地靠在墙上，打算在挨到第二顿老拳之前尽快离开这里。
　　“这些……微缩人肯定具有某种好战倾向的文化！
　　在公园的另一角，就在明美获得麦克罗斯小姐称号的半开顶的星空穹顶剧场里，一场特殊的纪念仪式即将开始。
　　麦克斯・斯特林显得满不在乎。虽然有些事情给他们带来了些困扰――贝恩就显得不太开心，“嘿，麦克斯，我还以为可以好好地休息或者放松一下呢。”
　　麦克斯扶了扶他那特大号的航空眼镜，给了他一个平静而又带点恶作剧意咪的微笑，“哦，那又有什么关系？你不是想做个英雄吗？你不是说自己一直在期待这一天的到来吗？”
　　贝恩心里气鼓鼓的，他开始重新评价麦克斯。这个小个子，他还不满二十岁，以前也没有参加过任何战事，在战前的日子里，申请飞行员资格的学员都必须通过视力检查这一关，那些需要矫正视力的学员地位甚至在会晕机的学员之下。
　　麦克斯总是那么默默无闻，他的话不多，这和禅宗的处事原则有几分类似。长期以来他总不受人重视，可一旦坐上变形战斗机，他就成为最火爆、最出名的飞行员。别说是瑞克・亨特，就连罗伊・福克也比不上他。然而麦克斯始终像个乖小孩。他总是默默接受命运为他安排的惊喜，他害羞、忠溅，但是又容易脸红，因此他赶求时髦把头发染成蓝色也就不足为奇了。
　　“好啦好啦，暂停暂停。”贝恩朝他嘁道。
　　实际上，贝恩并不是真的不开心，准会在人群的簇拥和欢呼声中感到匮烦呢？这帮可怜虫，不管他们是谁。
　　一排排的灯光点亮了，把他们周围的这片区域照得比白昼还要晃眼。剧院里的音响系统大声播放着勇士凯旋进行曲，声波震得窗帘都飘动起米，掌声、欢呼声和口哨声开始响起，如同一波又一波地冲刷着岸边的海浪。
　　瑞克和丽莎在间歇性的接触中增进了了解，他们彼此被对方身上某种无法忽视的魅力所吸引，两个人的相处也逐渐融洽起来。激昂的音乐响起之后，他们反倒显得很放松。四名逃亡者穿着整卉的礼服，在舞台下笔直地站成一排。星空穹顶剧场的各个角落都挤满了人，满场的观众流露出兴奋和钦佩的表情。
　　官方公布的既有好消息也有坏消息。事实上，剧场里的每一个人都经历过失去朋友和亲人的痛苦，况且还有相当一部分观众本身就是军职人员。然而，他们之中有四名勇士深入敌军的据点并且能够活着回来――活着回到他们的家园――这可是麦克罗斯城的市民近来讨论得最多的话题。
　　典礼的主持人是个衣着笔挺，油腔滑调的家伙，他手早握着麦克风，对准了自己满口假牙的大嘴。
　　瑞克叹了口气，尽自己最大努力忍受这场无聊的仪式。
　　背景音乐中小号和军鼓响个不停，人群的喝彩声也一阵盖过一阵。
　　一名技术员上前调了调失灵的麦克风，让主持人的话能够被大家听清楚。
　　“在这里，我们四位年轻的勇士奇迹般地逃脱了敌人的掌握，他们是：丽莎・海因斯中校，我们战舰里的首位太空女英雄――”
　　瑞克发现丽莎的呼吸突然急促起来，眼睛紧紧盯着地面，在钢铁般坚强的意志驱动下，她迫使自己不当众出丑，要知道面对一大群观众也需要极大的勇气。
　　“还有瑞克・亨特中尉，他高超的飞行技艺已经成为了神话！”
　　瑞克曾多次面对这种场合，他早已学会在观众面前鞠躬、挥手，以表达自己获得荣誉后的喜悦、不过那都是在他父亲的空中杂技团里的往事。他熟知观众的心理，能够轻而易举地在人潮前表现得相当出色。他还知道怎样取得最佳的效果：和观众对视，找个小孩吻吻他的面颊，或是和一位老人家握握手，甚至给一位漂亮女士来个热情的拥抱。
　　不过他什么也没做。他深陷敌舰，疯狂的天顶星人把他带到了他们的腹地，可这些并不值得他们欢呼。在人群前面作秀对他来说已经成为了过去。那完全是另外一种人生。瑞克・亨特略微一低头，向大家敬了个礼。他获得了一阵欢呼，但并没有把它放在心上。
　　他侧过头去想看看丽莎在干什么，原来她也正望着他。
　　“还有他们无畏的同伴，”主持人的嗓音越发显得热情洋溢，听起束简直传他亲自参与了这次大逃亡。“麦克斯・斯特林和贝恩・迪克森！四位勇士，让我们向你们致以最深切的感谢！”
　　人群沸腾了。地球离他们近在咫尺，空气中也充满了节日的气氛。就要回家了，最近的战事也取得了胜利，四位勇士在和冷酷无情的敌人之间的较量也以光荣地平安归来暂旨一个段落，所有的一切都让麦克罗斯城的居民表现出狂热的激情。
　　主持人握着麦克风的手再度举了起来。观众席中的骚动稍微冷却了一些。“除此以外，为表示对这几位少年英雄的敬意，我们特地准备了一出演唱会，让我们欢迎麦克罗斯小姐，林――明美出场！”
　　“麦克罗斯小姐？明美！”瑞克几乎已经把明美不久之前赢得麦克罗斯小姐竞选赛的事情忘得一干二净。其实那不过是他前一次执行任务时的事情，前后相距不过几天而已，可他却感觉相隔了整整一个世纪。
　　她的身影从舞台侧翼出现了，聚光灯立刻集中在她身上――
　　她身旁还跟了一个保镖，他穿着燕尾服，打着白色的领结，怀里抱着一大丛红玫瑰，把她衬托得更显尊贵。事实上，她身上的确也散发着高贵的气质。观众更加狂热了，高声喊者她的名字，口哨声和掌声络绎不绝。
　　瑞克注意到舞台侧翼还站着一群人，显然是明美的伴舞。他们都穿着昂贵的外套，戴着太阳眼镜，即便最时尚的女人用最挑剔的眼儿来评价，他们也一样显得风度翩翩。
　　而明美……她身穿华丽的褶皱连衣裙，这些褶皱花边向上延伸，露出细长优美的双腿。她的头发如同黑玉一般在身后摆动，眼睛里闪耀着光芒。看这情形，她早已适应了舞台的灯光，习惯了观众对她的热爱。真难以想像，那个与瑞克共同分享了难忘的冒险经历和独处时光的年轻女孩，和这个舞台新星，娱乐媒体的大众情人竟然是同一个人！
　　她向人群抛了几个飞吻，观众更加激动了。舞台保安职责原本是防止观众跳上前台骚扰军方的英雄。现在他们已经拿出全身解数阻挡台下的疯狂歌迷，以防局势失控闹出不可收抬的事来。年轻姑娘们做着无谓的努力试图接近明美，很多人都哭了。
　　“我真搞不懂这些家伙，”贝恩哼了一声，“不过待在这种场合，我还真不适应。你瞧瞧，看到了吗？”他招起自己的制服翻领――仪式刚开始的时候，它还笔挺得跟刚刚浆洗过一样，“我的新制服都要给他们挤烂了。”
　　丽莎正注视着瑞克，而他则看着明美。丽莎并不觉得自己多像个女英雄，同样，她也不认为自己具有超凡的坚强和勇敢。恰恰相反，她对这种变了味的会场气氛感到有些恼火。这些平头老百姓到底对军方的成就和功绩了解多少？选美比赛的冠军一露面，他们就把那些舍生忘死保卫SDF－1号的功臣忘得干十净净。
　　“和现在相比，当初身陷天顶星人的司令部的那段苦日子还自在些，”她甚至没有想清楚会带来怎样的后果，这句话就脱口而出。
　　瑞克快速朝她看了一眼，立刻又把目光转回到明美身上，显然他的心里也乱得很。
　　只有麦克斯・斯特林依然镇定自若，他的回答相当得体：“哦，那是再也不可能发生的事了，既然如此，为什么不好好享受这段时光呢，嗯？”
　　明美抬起双手，示意大家保持安静，会场的喧闹气氛果然缓缓平息下来。她从身后穿者晚礼服的男子手中捧起第一束红玫瑰，把它递给丽莎。
　　“祝贺您平安归来！”明美迷人的微笑和热情洋溢的举止是难以抵消的，她能够把一些特别的东西通过言语表达出来，让你无从抗拒，因此，无论她面对的是谁，最终都会对她客客气气。
　　她的话起了作用，丽莎并没有对她产生什么坏印象。“非常感谢。”为了表明自己是真心实意的，她还回了一个灿烂的笑容。　　　　明美热烈地和她握了握手，这让她感到很惊讶。
　　接着她取下第二束鲜花，走向瑞克。
　　丽莎把双手紧紧握成拳头。就在这区区几秒钟里，明美就给了她非常熟络感觉，似乎对明美来说，她就是最最重要的人。丽莎不得不承认，无论是什么人，要想拒绝明美的魅力都是相当困难的――对于男人来说尤为如此。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 