 


第五章
　
　　身为一名天顶星军队的老兵，你们显然应该把自己先天的优越感隐藏起来，这对你们而言是必须的，也是天经地义的。同时，你们还要向敌人隐瞒对地球人退化的言行举止的免疫力。

　　　　　　――摘自布历泰给利克、布朗和康达三名特工的行动指令

　　明美走向瑞克，拿起另一束攻瑰递到他手里，“祝贺你平安归来，帅气的魔鬼！”
　　把花束交到瑞克手中的时候，明美眨了眨眼睛，微微笑了一下。瑞克突然愣住了，似乎有些心神荡漾，接着就不假思索地说：“是啊，嗯，谢谢你！”
　　明美伸出秀气的小手扶住瑞克的右边脸颊，在他的左颊轻轻吻了一下。瑞克突然觉得浑身一阵冷一阵热，像是在冰和火当中不住地交替，他想起几个月前的某个时刻，那时他们身陷SDF－1号的某个偏远的隔舱，在那里，他们分享过一个更深，更长的吻。
　　观众的表情突然变得很严峻。明美是每一个人的偶像，可现在，一种怪异的嫉妒感涌上了每一个人的心头。明美竟然对这样一个名不见经传的中尉青睐有加。也许他是个英雄吧，可那又怎样呢？她是每一个人的梦中情人，是大家的偶像，是人们心目中的仙女。此刻，观众开始窃窃私语，人群对这名中尉的敌视情绪开始滋长。
　　她转过身面对着观众，脸上愉悦的表情丝毫没有改变。“行了，行了！”她向大家晃动着手指头，轻轻斥责道。有趣的是，那种怨恨的声音竟然在刹那间消失得一十二净，人们再次为她鼓掌。
　　为了向大家表示公平，明美在给麦克斯和贝恩献花的时候也给了他们一个吻，“恭喜……恭喜你们……”
　　观众对此感到满意，因为他们都很爱她。
　　在观众席靠近舞台的位置上正坐着三名间谍。起初，他们只是为躲避微缩人的跟踪随着人流来到这个圆形剧场，可他们很快发现，这里的人越聚越多，于是便起了趁机打探情况的念头。出乎他们意料的是，这个意图实施程束竞然那么轻而易举。
　　布朗早已扔掉了那身褶皱裙、长筒袜，还有丝绸罩衫甚至那串格调相当高雅的珍珠。此刻，他正穿着一什蓝色的翻领毛衣和暗色的便裤，为了弄到这身新衣服他可花了不少力气。
　　在一条偏僻而牙安静的街道上，他们看到一个金属柜，上面镌刻着“慈善捐赠”的字样。花了好一阵，这位仪表堂堂的天顶星战士才在里面找到合身的男性微缩人服装。
　　于是，三名间谍断定，为生活有困难的人提供慈善捐赠的铁皮屋是使所有的微缩人社会成员达到他们的野蛮文化中的最低限度的便利措施之一。显然，这种方法有些过分，但三个人都认为它确实起到了很好的效果。
　　现在，他们正忧心忡忡地看着自己的周围。所有的做缩人都看着那个名字叫做明美的生物。起先，间谍们还以为自己误打误撞地闯进了某个宗教集会，他们同时想通过这个场合了解地球人对天顶里人的基本态度，可是结论却是，天顶星人在他们眼中实在不是什么好东西。
　　而且，他们似乎在进行一种传递植物花朵的习俗，准确地说――还是杂着相当混乱的噪音和情感，观众们把所有的情感都倾泻到明美身上。
　　尤其是康达，他感觉到自己已经非常接近于触摸到某个重要军事机密的实质了。敌人在被激励之后士气十分高昂，这是毫无疑问的，也许他们从中应用了某种新的意识控制技术。
　　此刻，他们认出了明美。显然，她正是他们首次执行信号接收任务时看到的女性形象。这一次，她没有穿上那身怪异的、被微缩人称之为“泳装”的盔甲，取而代之的是一件不甚暴露，但更能衬托她苗条身材的服饰。三名间谍至今还未见过史前文化在地球人的衣着上展示的效果，尽管它们的样式显得有些突兀。
　　人群仍然一遍又一遍地喊着明美的名字。
　　“嘿，到底发生了什么事？是暴乱吗？”布朗的嗓门很大，马上吼了起来。
　　他们被人群紧紧地挤成一团，可康达的手还放在布朗的肩膀上，“别慌！我可不认为这是场暴乱，它更像某种……”
　　利克几乎就在这排观众的末端，他浑身冒汗，身上也抖个不停。这应该是一种古老的、可怕的反敌反特的特殊程序。它彻头彻尾就是一种混乱的表述，也许有人能够理解其中的奥妙吧。他用手塞住自己的耳朵，紧紧闭上了双眼，“啊，我的头疼得厉害！”
　　他情绪低落，感觉有些虚脱，但在拥挤的人群中，两位同伴还是成功地把他给拉住了。这时，明美走向舞台边缘，聚光灯汇集在她的身上，麦克罗斯城的居民们再次开始鼓掌欢呼。
　　“这到底是怎么一回事？”布朗指了指舞台上明美所处的位置问到。
　　原来舞台上凭空冒出了几张椅子，瑞克、丽莎、麦克斯和贝恩坐了上去，他们显得很不自在。聚光灯下的明美如同天使一般摆了个姿势指了指他们。“为了庆祝他们的归来，今晚，我将把自己的第一支歌献给这四位英雄和所有守护着我们生命安全的勇士们！”
　　她向观众掷了个飞吻，乐队就开始奏乐了，曲调很欢快。彩带和花瓣雨点般飘落下来，舞台的灯光也跟着闪烁。就在她张开双臂的一刹那，她俨然成了光影、精神和魔幻的化身。彩带和花瓣雨也飘向人群。没说几句活，人们就熟烙起来，大家瓦相揽着肩膀，欢快地加入到狂欢的气氛当中。

　　“舞台的灯光在闪耀，
　　内心的情感存冲撞，
　　我的身心都灿属于你、
　　我在此为你，歌唱，
　　所有的钟声都在敲响，
　　我的梦想终于成为现实

　　一时间，耶群伴舞的身形突然模糊起米，显得有些不可捉摸，而她的形象也从那个统治着媒体的漂亮女人彻底颠覆过来。她终究不过是个普通市民，和飞船上所有的人一样，不过是某个来自麦克罗斯岛上的难民罢了，而她所获得的成功和身份全都属于大家，因为它们都是大家所给予的。
　　她正是他们中的一员，她也把自己完完全全地奉献给大众，让大家能够在这一刻尽情地享受欢快的气氛。她亮丽的嗓音激昂起来，用自己的信心把歌曲带上了高潮。她苗条、匀称的体形在灯光下映入他们的眼中，把欢乐留在他们的心底。
　　人群沸腾了，饱受战争创伤的人们以一种别人无法理解的方式表达着自己内心的情绪。她让他们重新感受到希望和激扬的心绪。有人说，她正是他们――SDF－1号上的军人和平民的代表和写照，这话随得一点都不为过。
　　三名间谍对这种复杂的情感很难有一个准确的理解，但他们却同样无法抗拒明美的魅力。应该承认，要像天顶星军队集结一样高效地把那么多地球人聚集在一块并不困难――除非他们看到的这种毫不掩饰的愉悦完全超出了情理之外，人群像波浪一般摇摆着，欢笑着，他们忘记了自己的忧伤，盼望着为期不远就能够回归地球。要知道，这一次可不是那种随处可见的单纯的战前宣传动员。
　　边上的人把手臂搭在利克的肩膀上，同样也有人对布朗做了同样的动作，他们一同跟着人群，顺者节奏摇摆起来，一排向着这个方向，而另一排则相反。
　　“这一定是种微缩人部落的特殊仪式。”康达揣摩道，但他发现自己从中得到了很多乐趣。
　　奇怪的是，不知何故，他们很自然地感觉到自己以前似乎就曾经有过类似的感受。天顶星人在记忆中搜寻上千人靠在一起摇摆的事件，他们似乎逐渐明白了眼前看到的到底是什么。
　　就像以前发生过的一样，他们的心中升起一个偶像，那个偶像就是明美，她也是惟一适合的角色。一个纤细的女性微缩人，她渴望回家，她执著于一种永不消亡的乐观主义。然而这些和她非同寻常的歌唱技巧和战胜所遭遇的一切困难的人格魅力相比都是不过是细枝末节。没有人能够正确地估算两者的比例，但人们却感受到了，她是个神奇、坦率的女孩，而麦克罗斯城就在她的脚下。
　　显然，她对天顶星人具有某种难以置信的危险。但是为什么我竟然这么喜欢她？利克陷入了沉思。
　　“我感受到一种难以言表的原始气息。”布朗心存疑虑地问。
　　“但它给我的感觉却相当愉悦。”利克很坦诚地向同伴道出了自己的想法。　　’
　　“这是催眠术！”布朗脱口而出，但事实上他早已接受过催眠和反催眠的特训，并且在内心非常清楚地知道这不是催眠。
　　“是啊，不过我还是有些喜欢它。”康达也承认。
　　人群在音乐声中左右摇摆、欢笑，他们也跟着人群一同摇摆和欢笑……

　　“怯场，你走开吧――
　　今天是我的节日，
　　现在，我将成为一颗新星！
　　我感受到内心的战栗，
　　却是如此的虚幻：
　　我不敢相信自己已经走过如此漫长的道路……”

　　演出还不到一半，人群早已把四位坐在椅子上的可怜虫忘得干干净净，他们在舞台上充当了背景的一部分，却又不能提前开溜。只有麦克斯一点都不生气，他甚至还觉得挺开心的。
　　瑞克没精打采地把花束搁在膝盖上，他把事情看得更清楚了：现在的明美已经被提升到了一个和以前完全不同的高度，无论他们共同经历过多少磨难，无论他们相互之间的感受又是如何，这些都已经无济于事了，他已经失去了她。
　　丽莎朝他倾过上身，关切地问道：“你没事吧，瑞克？”
　　他摇摇头，深深地吸了一口气：“没事。舞台上的灯光太刺眼了，没别的。”
　　丽莎看出他在掩饰些什么，如果对周围发生的事情漫不经心或者生性反应迟钝。她就不可能晋升到中校军衔并获得SDF－1号大副的职务。尽管如此，看着瑞克和对他来说遥不可及的明美，她仍然难以描绘出自己内心的感受，那是一种混杂着如释重负的轻松和某种不祥预感的复杂体会。
　　明美的双手高高举起，她把观众的情绪推向又一个高潮。耀眼的灯光从各个方向把她包容在中间，她仿佛包容了所有人的希望和热忱。
　　“我不敢相信自己已经走过如此漫长的道路……
　　现在，我将成为颗新星！”
　　通往太空堡垒舰桥的舱门滑开了，昕有的人都掉过头去，惊讶的呼吸和欢呼声立刻充满了整个空间。
　　丽莎的感觉相当不错，对她来说，能够在这里工作就是最最重要的事情。
　　“嗨！”她有些害羞地打了个招呼，却不曾注意到不少面孔流露出希望返回原先岗位的表情――她们想回去做自己以前的工作。丽莎曾经想把其它的想法赶出自己的脑海，但现在，她也已经把那些都给忘得千干净净，
　　克劳蒂娅把一只手放在胸前，摆出“请求宽恕”的姿势。“流浪的游子终于回家了！”她黝黑的脸上现出的欢迎是真切的，丽莎的感觉更加愉悦了。
　　格罗弗此刻不在舰桥上。一位替班的技术员从丽莎以前的工 作岗位走了下来，她高兴地望着丽莎，但在这个无所不能的女强人面前，她显得有些害怕。
　　“很高兴能再次见到您。”这位特聘的技术员尖声尖气地说道。
　　而丽莎却紧张得像只小猫。她抬起眼睛和她对视了片刻。“非常感谢。”丽莎转过身，偷偷地一笑，又赶忙把笑意隐藏在她浓密的棕发底下，“回来的感觉真好。”
　　她伸出手指轻抚着控制台上的按钮，思绪早已飘向了远方。不知有多少次，她以为自己再也不可能站在这里了。
　　尽管和军队中对长官的传统礼节有所抵触，舰桥上的女军官们还是把注意力都集中在她身上――她们为她感到高兴。甚至随意到忘却了应有礼节的地步。
　　“恭喜你获得升职！”
　　“你是个不折不扣的英雄！’’
　　“我们都为你感到骄傲，丽莎！”照看丽莎所在岗位的技术员双手交叉，她的笑容非常欢快。
　　这些女职员在战火中率献着自己的青春，她们在工作中逐步了解到丽莎・海因斯的杰出击现，以及她的行为对SDF－1号的命运所起的作用，她们的只言片语对她来说要比舞台上的聚光灯和台下的人群更有意义――她感到自己绷紧的神经松弛下来，她又回到了自己的家。
　　现在，她返回了自己熟悉的环境，过去所有的一切又回到了她的身边。她的一小部分工作被分流了。但能够回到本属于她的地方他她打心底里感到满意。
　　然而几件事情一直困扰着她――在敌人据点里的那个吻，还有瑞克和明美――也许是有些反常，也许是命运的安排使她有些异样。但她注定要成为海因斯家族中的一员――成为军人世家的一员，她的命运和SDF－1号紧紧联系在一起。
　　很显然，所有的问题在太空堡垒的舰桥里几乎都是透明的，对前途的怀疑和对命运的担忧――它们就像枯萎的花瓣散落得满地都是。
　　克劳蒂娅用肘部支着下巴靠在控制台}上，尽管她和丽莎是相当要好的朋友，但她还是无法切实地感受到丽莎的想法，无法带她走出内心的阴影。“对了，成为女英雄有什么特殊的感受？”她低低地问。
　　丽莎苍白的脸颊立划泛起一片红晕，“哦，你这个家伙！”
　　“得了，快告诉你克劳蒂娅阿姨！”一双乌黑的眼睛淘气地眯成了一条缝，“难道这次嘉奖突然使你具备了谦逊的美德？”
　　丽莎垂下目光望着甲板。尽管在下班的时候时常和她对视，但是此刻的丽莎却尽量避免接触到她的眼神。在克劳蒂娅的逗趣下，她还是笑了起来，这是她第一次笑得这么久，尽管显得有些傻里傻气。
　　“说对了！不过我得保守自己的秘密！”丽莎把双臂交叉在胸前，摆出严肃的面孔，模仿着格罗弗的苛刻表情。她看了看周围，这下不会出错了。“好了，大家还是严肃一些！”
　　一位丽莎不认识的技术员跑去倒咖啡，很快每个人都分到了一杯。
　　“回到这的感觉真好。”她用杯子焐了焐自己的手，若有所思地说。接着，她搞了个恶作剧：“我可告诉你们，天顶星人冲的咖啡真是太恶心了。”
　　克劳蒂娅似乎想起了什么，她把杯子放了下来，“等等！丽莎。我记得你不是获得特批正在休假吗？”
　　丽莎也放下了手里的咖啡杯。她不想再提起那段难堪的典礼和纷乱的情感纠葛，正是基于这一点，她才这么快就返回舰桥。她咬住了下唇，过了好阵子才说：“我不过是想回家罢了。”
　　克劳蒂娅显然有话要说，可丽莎却在掩饰着什么，并期待别人把话题引开。也许克劳蒂娅・格兰特应该找个借口让替班的技术员干点别的什么或者干脆回自己的岗位工作。
　　然而就在这时，舱门再次滑开，骇人三重唱走了进来。珊米、琪姆和维妮莎冲了进来，睁大眼睛看着丽莎，把军官言行准则彻底抛在了一边。
　　丽莎始终深爱着SDF－1号装甲舰桥上的这种沉着、有力而又平静的气氛，她也忘情地和她们拥抱在一起。
　　丽莎的休假手续正是克劳蒂娅申报的，在不久前的那次讨论中怪异的内省部分也是她给一手操办的。自从认识丽莎以来，她一直都是丽莎的保护伞，她很小心地不让这些事情传出去给她造成不良影响，但是……
　　这个姑娘需要找个人倾吐一下心事，克劳蒂娅想，可是她根本不知道这次谈话的主题会落在何处。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 