 


第七章
　
　　这些该死的微缩人从来不曾耙一个重要因素考虑在内：凯龙总是按照自己的意愿展开行动的。我也恨微缩人，我们大家对他们都充满了仇恨，然而只有凯龙能够行动起来给他们迎头痛击。

　　　　　　――凯龙的幕僚

　　康达的动作比布朗快得多，他一把楸住利克的袖子，止住了他从裂口下坠的势头。布朗也凑上前去，帮助他的同伴把利克从深端的边缘拽了上来。
　　裂缝下面非常深，底下摆满了他们以前在太空堡垒内部从未见过的机器。利克躺在地上呼呼地大口喘着粗气，脸吓得煞白，“这到底是什么鬼地方？”
　　在某处地方，巨大的隆隆声响个不停，那是太空堡垒的船首在凸轮状的机械带动下向两边旋转所发出的。整个船壳部分都在移动、错开，把船体内部的一部分暴露给真空的宇宙，珍贵的空气在这刹那间迅速向外逃逸。厚重的装甲帘滑了过来，封住了这一片缺口，但是相当可惜的是，变形过程仍然损失了一部分人类赖以生存的空气。SDF－1号内部的生命维持系统最终会产生新的空气弥补损失的部分，可在此之前，麦克罗斯城里的居民恐怕就得像生活在安第斯山脉的印第安人耶样过一段空气稀薄的日子了，如果他们能够在这次攻击中活下来的话。
　　巨大的支架从城市街区的地面上升起，一直触到顶棚，并摧毁了挡在中途的一切建筑物。辅助马达变速装置如同磨盘一般嘎吱嘎吱地运转，晃动着整艘飞船上的每一个螺栓和铆钉。
　　泄漏的空气刮起一阵狂风，从建筑物上刮下了许多细小的部分，它们像龙卷风中的叶子样飘个不停。麦克罗斯城被彻底夷平了。
　　一名间谍飞也似的向板块的中央跑去，前方就是空旷的街道。他们躲避着坠落的广告牌和破损的屋檐，电线杆也倾倒下来，上面纠缠的输电线路就像游动的蛇似的晃个没完。
　　康达喊道：“我看现在尽快找个地方隐蔽才是明智之举――”
　　他的话还没说完，这时飞船内部的重力场突然关闭了――这是飞船变形消耗了巨量电力导致部分区域暂时性的能源枯竭造成的。
　　一个人和街道上的汽车、屋顶落下的瓦片，以及被连根拔起的树木和旋转个不停的垃圾筒一起，漂浮在空气当中。
　　整艘战舰的模块都改变了形态，到处都有巨大的舱门开开关关。
　　全舰变形同样使两艘托尔级的航空母舰――代达罗斯号和普罗米修斯号――从SDF-1号的两旁移到战舰主体附近，并固定在那个位置，如同手肘一般向外伸展。
　　战舰的中部结构也变换了形态，舰桥和其它区域都旋转过来，从飞船尾部变动到中间，形同人体的躯干部位。
　　飞船的内部，巨大的柱状物在能量的推动下像插销一样回合、闭锁，各种缆绳也蜿蜒而出重新联结组合，最终完成了新的结构形态。
　　格罗弗心急如焚，他的耐心已经快要耗尽。在整个变形过程当中，飞船几乎毫无防御能力，但他显然没有办法加速变形的进程，他根本没有第二条可供选择的方案。在飞船从地球转移到冥王星轨道的第一次太空跃迁中，灾难性的操作导致超时空跃迁装置莫名其妙地消失，因此飞船无法在任何其它的结构形态之下发射主炮。整艘战舰变形是一项壮观的进程――整艘飞船纠缠着，把所有的部件重新聚合在一起，再把它们转移到与原先各不相干的位置上。
　　“右舷部分的区域变形已经完成可分之七十五。”维妮莎向舰长报告。^　　“左舷部分的区域变形已经完成，”琪姆补充道。“现在飞船已经接通能量防御系统。”
　　“敌舰群正以攻击阵型向我们逼近。”丽莎说，她的脸庞被荧光屏发出的光照亮了，“预计它们将在五十三秒后和拦截部队接触。魔鬼小队和朱砂小队已经在预定阵位待命准备接敌。”
　　太空堡垒现在已经变成了一个身披重铠的巨型超级武士，它站在空中，两腿分开呈骑跨姿势，准备和他的敌人干一仗，而敌舰也气势汹汹地朝太空堡垒猛扑过来。
　　“敌舰已经进入主炮射程，长官。”瑾姆说道，
　　维妮莎也说：“战斗机部队向我们汇报，所有的变形战斗机已经避开了主炮的火力覆盖区域。”
　　“变形完成，舰长。”珊米赶忙把这个消息告诉格罗弗。
　　“开火！”格罗弗低声咆哮着。
　　保险护盾已经从主炮的触发器上撤除，丽莎用力按动r那个红色的按钮。
　　战舰的两条吊臂构成了巨大的主炮，就在吊臂之间，星光一般的火焰来回奔涌，火舌旋转着，爆裂着，仿佛一条充满了力量的毒蛇。
　　充满能量的火焰越来越浓烈，越来越密集，最终挣脱了束缚，从吊臂之间直冲出去，形成一道明亮的白光，形成一条和战舰等宽的橙白色的毁灭之河。
　　这道地狱之光击穿了宇宙。凯龙的分谴队中，领头的十艘重型战舰如同烈焰中的火柴纷纷起火。不到一秒钟，战舰的护盾就被烧熔，装甲也被高温蒸发得千干净净，它们就这样彻底消失在了光束之中。
　　凯龙帅气的脸由干气愤扭曲得像个疯子，“我们必需抢占攻击的主动权！组织下一波战舰出击！”
　　天顶星战士的信条对那些有胆有识的军官总是特别宽容的――即便是直接抗命的行为也是如此――尤其对战斗失利的军官而言，但是是战败却是不可原谅的，等待他们的惩罚往往就是死刑，
　　越来越多的重型战舰排成直线向前进发，他们发射着等离了子武器和致命的火炮。SDF－1号挨了一炮，它立刻震颤起来。舰桥里传来几声喘息，但格罗弗和船员们仍然把精力集中在手头的工作上。
　　在凯龙的第二波攻击之下，敌人发射的蓝色致命炮火如同雨点般落在SDF－1号的外部。
　　比棒球场略大一些的针点屏障系统像三个明亮的绿色的碟子在太空堡垒的船壳外四处游走，就像舞台上的聚光灯。在那次灾难性的跃迁中，空间跃迁系统消失了，这艘飞船彻底丧失了保护自身的能力。在这种情况下，战舰上的洛波特技术天才朗格博士开发了针点屏障系统，但它也不过只是个权宜之计罢了。
　　此刻，特别招募的几位女性技术员正根据飞船危机警示牌上的图表读数和计算机按照不同轻重排列的先后顺序忙乱地操纵着针点的移动位置。她们飞快地旋转着球状的轨迹控制器，把针点屏障护盾从战舰外壳的这一端移动到那一端，以抵挡敌人发射的密集火力。
　　耀眼的亮点划过太空堡垒的超级合金外表，敌舰的炮火击打在防御护盾上，在那块圆形的区域中央出现一系列的同心圆，并激起一阵短暂的涟漪，不到一秒钟，炮火的破坏力就消弥于无形，接着，针点屏障护盾又开始移动，拦截敌舰的另一次炮击。
　　在此以前，从来没有人做过类似的工作，这三位年轻的女操作员也表现得相当出色，她们的及时操作完全够得上“专家”二字，但即便如此，她们有时也还是不可避免地出现失手……
　　SDF－1号在又一次炮击下颤抖起来。
　　“右舷的发动机被炮火击中了。”克劳蒂娅甚至没有往自己的控制台看上一眼就把准确的情况撤告给格罗弗舰长。
　　格罗弗什么都没说，但他的心里却焦虑万分。算到现在，距离SDF－1号的出现和坠毁在地球表面已经超过十年了，可仍然没有人能够对战舰谜一般的、始终密封的主机有个充分的了解，即使朗格博土这样的天才也是如此，如果发动机被敌舰打穿个窟窿会发生什么可怕的事情？但格罗弗现在还不能把时间耗费在担惊受怕上。
　　坏消息很快就传来了：“工业区被敌人击中了。”、“第二十七区已经彻底失去操作机能。”
　　克劳蒂娅望着格罗弗，“针点屏障系统的能量正在衰减。”
　　格罗弗不敢让自己显露出慌张的神色、现在该怎么办？他想了又想。我们经过了艰苦卓绝的战斗，忍耐了这么长的时间，现在距离地球只有一步之遥了。“再次发射主炮！”他大声喊道；
　　经过这么多年的共事，丽莎知道如何从他的表情揣测格罗弗的内心。她看着他，心里想：已经没有希望了！我全知道！
　　“丽莎，你没听见命令吗？”克劳蒂娅朝她大声喊道，语气中透出一分绝望。
　　“明白。”丽莎的口气很坚定。她再次按动了触发钮。
　　又一道难“想像的毁灭洪流从战舰喷涌而出，吞没了第一二波天顶星人的攻击舰队。
　　在指挥中心的战术显示屏上，阿卓妮娅亲眼目睹了十多艘不可一世的天顶星战舰覆灭的全过程。
　　“这个愚笨至极的凯龙！他到底想干什么？他发动这场攻击事先根本没有得到任何人的授权！”
　　她的副官雅塔很简明地回答：“是的，指挥官。”接着她又问，“那么，您对此又有何指示？”
　　她的下属军官时常能够在这类事件中找到机会向地提醒，她们甚至会建议她向多尔扎的最高司令部汇报此事。打乱本来就已不稳固的战局很可能会导致恶性对峙，甚至引起灾难性的恶战。但雅塔本人显然愿意承担这次风险的责任。
　　阿卓妮娅似乎更加激进，“我要迫使凯龙主动取消这次攻击。”
　　稚塔说：“您打算把一部分舰队挡在凯龙的前面？可这样会把我们的围堵阵型打开缺口，敌舰就能轻而易举地突破我们的包围圈！”
　　“这本来就是不可避免的。”阿卓妮娅冷冰冰地说，“这艘飞船绝对不能被摧毁。它蕴含着史前文化的秘密，那个秘密是天顶星人取得最终胜利的钥匙！ ”
　　维妮莎发布了最新的消息：“外星人又派出了援军，舰长，大约有两百艘重型战舰。”她抬起头看看面前的显示屏，“根据计箅机的分析，敌舰的数量太多了，我们没有办法应付。”
　　“屏障系统的能量正在迅速衰减。”珊米说。
　　“我们的能源供应持续下降。”琪姆补充道。
　　维妮莎看了看她的战术显示屏，她正待向大家说明敌舰逼近准备大开杀戒的残酷细节，却突然愣住了――他无法理解自己所看到的情形。“到底发生了什么？敌人的援军打散了阵型，在原先那一拨敌舰的前方散开，和它们靠得非常近！”
　　暴怒的凯龙盯着影像显示屏。阿卓妮娅的舰队突然冲了过来，紧紧地挨住了他残余的战舰群。“这个女人到底想干什么？“
　　微缩人的飞船眼看就要落进他的手心，他甚至能够感觉到了。
　　如果不是再度横遭阻拦的话！
　　投射光束把阿卓妮娅的影像显示在他头顶上的半空。“凯龙，你这个笨蛋！多尔扎什么时候给过你摧毁地球人战舰的授权？”
　　凯龙再度感受到一股怒火疯狂地涌遍他的全身，那是一种无可比拟的恼怒，以至于他的视野都模糊了。他咬紧了牙关，像野兽一般低声吼叫。
　　阿卓妮娅接着说道：“作为部队的指挥官，我命令你马上停止攻击，把部队撤回预定区域――否则你面对的将会是天顶星人自己的炮火！”
　　格雷尔看了看计算机显示的战术读数，说道，“指挥官，她把所有的炮火都瞄准了我们舰队。”
　　凯龙把拳头猛击在地图控制器上，“这个该死的、爱管闲事的白痴女人！”
　　他是被人称作“幕后黑手”的凯龙，但他绝不会是被人称之为“自寻死路”的凯龙，或者“笨蛋”凯龙。现在，阿卓妮娅已经把除了他们之外的整支舰队摆在他面前迫使他屈服。
　　凯龙没的选择。阿卓妮娅的舰队挡住了他的去路，他手下的飞船不得不减缓了飞行速度，而SDF－1号和他们之间的距离却越拉越开。
　　“他们溜了！”凯龙的嗓音如同乌鸦一般嘶哑，“阿卓妮娅把我即将到手的胜利毁于一旦。不过我发誓：我绝不会就此罢休的！”
　　以前格雷尔就曾经听到过他的指挥官发出这种沙哑的声音，他一本正经地笑了笑。
　　如果阿卓妮娅够机灵的话，从此她就会时时刻刻提防着自己不被人暗算。
　　巨大的洛波特机甲骑上SDF－1号终于进入了地球的大气层，朝着涡流一般的白色云层和蓝色海洋缓缓下降。
　　“我实在弄不明白，”克劳蒂娅说，“他们竟然用武力威胁的方式掩护我们脱险。”
　　“我明白。不过还是等我们先回到地面再为这个慢慢伤脑筋吧，克劳蒂垭。”格罗弗回答道。
　　“进入大气层十秒钟倒计数。”她向格罗弗汇报。
　　“帮她一把，把飞船稳住，丽莎。”格罗弗沉着地下达着命令。
　　所有可以用来重新配置SDF－1号的方程式和物理学原理都被用作飞船在地球重力条件下降落的条件参数。计算的每一个环节都有可能是错误的，但现在已经没有回头路了。战舰上的船员和居民很快就会知道最终的结局。
　　“我们已经接触大气层！”克劳蒂娅汇报。
　　巨型的金属战士缓慢下降，飞船的足底、代达罗斯号和普罗米修斯号的推进器都喷射着蓝白色的火焰。
　　“命令全体船员布置好着陆前的安全措施。”格罗弗下令。
　　此刻，在船体的某些地方已经出现了过载。能源损耗和泄漏相当的厉害，设备负荷过重，某些地方甚至起了小范围的爆炸，舰桥内部不时可以看见警报指示灯在闪烁。
　　“右舷的引擎在进入大气层时严重受损，长官。”克劳蒂娅说，“而且重力控制系统也出现失灵的情况。”
　　“爆炸导致船体部分破损、舰长，我们的能量泄漏得很历害。”丽莎也补充说。
　　“看来只能采取在海中溅落一途了。”格罗弗低声自言自语道。现在，至少空气泄漏是无关紧要的了，他们已经能够呼吸到来自地球大气层里清新的空气，再不需要来自其它地方的任何气体。
　　克劳蒂娅看着最后数十码的落差，在心中默数着。
　　推进器的高温把海面煮沸了，大团大团的蒸汽直冲云宵，飞船终于触到了海面。
　　起先，海水被飞船挤到一边，泛着雪白的浪花和蒸汽，但它们很快又冲刷回来，强劲的力道甚至盖过了过热的船体和飞船上的部件损毁引发的爆炸。SDF－1号在海面上不住吃水、下沉，波涛冲刷着金属甲板，又加速从舰体上滑落下来，最终在泛着涟漪的海面下消失得无影无踪。
　　片刻之后，海面再次平静下来。突然，一个尖锐的金属物体刺破了海平面，很快又冒出了三个相同的东西：那是战舰顶端主炮上附属的叉状尖杆。吊臂也在上升，它排开水面，接着舰桥电显露出来。SDF－1号的肩膀和肘部电慢慢地上浮，最后才是代达罗斯号和普罗米修斯号航空母舰――在上浮过程中，它们的飞行甲扳排开了数百万加仑的海水。
　　计算分毫不差，SDF－1号是条几型战舰，海水显然对它产生了相当大的浮力，看来这艘飞船还非常适合远洋航行。海水如同溪流一般从船体上缓缓流淌，整艘战舰在阳光的照耀下反射出耀眼的光辉。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 