 


第九章
　
　　嘿，你知道吗，在和明美签约的时候。我手头上还有其他几个演员。我是说，我可不是没事做，懂吗？我手里还有艾森斯，他还上了广告牌哩，大大的一块“为你带来欢乐！”
　　无论如何，明美这孩子还是赶上了趟，这下我可没空处理别的事情了！ “明美！明美！”那阵子，大家根本就不想听些别的。

　　　　　　――摘自简・莫莉丝在电视节目“早安，SDF！”中对万斯・哈斯利伍德――明美的私人经纪人的访谈

　　自从天顶星人初次出现在太阳系的特殊日子以来，麦克罗斯城就再也没有放过焰火。人们看够了太多太多的爆炸，那跟性质单纯的流行焰火和色彩斑捌的礼花相差十万八千里。
　　如今，普罗米修斯号航空母舰的飞行甲板上再度升起了绚烂的烟花。上面还搭起了漂亮的华盖，人们甚至在搭建各种老式的节日庆典设施。
　　烟花在天空中“嘭”地炸开了花，横幅和彩色的纸带在海风的吹拂下飘散得到处都是。许多人穿上了节日的盛装，有些人则戴着神话人物的大型面具，怪异的服装把他们从头包到了脚底。这里是舞蹈和欢笑的海洋，人们尽情地享受着狂欢的喜悦。
　　在临时准备的主席台上，托米・栾市长高岛举起了他的双手，“我们终于渡过了这个难关！我们要把这个欢乐的派对开足整整一周！”
　　身材瘦削的文・哈维斯是这位矮小粗壮的市长的好朋友，他已经过早地谢了顶，此刻正满面愁容地靠在主席台的旁边，他焦急地问：“那我们什么时候收拾行李呢？难道现在不准备离开这里吗？”
　　“文，今天可不是收拾东西的日子！我们还有的是时间！经历了这么多的事情，你不认为麦克罗斯城的幸存者们该好好地庆贺一番吗？”
　　市长抬头仰望着高大雄伟的SDF－1号，那门沉默的巨炮把它的阴影投射在甲板上。“况且，在我们离开这艘飞船之后，大家恐怕就再也看不到它了。”
　　文根本没想到过这些，但这番话的确很有道理。SDF－1号从此将会承担起保卫地球的重任，重建过的麦克罗斯城最终也将被拆除。
　　和许当人一样，这些日子以来，文也梦想着能够重返地球过上正常的生活，可现在，许多人――当然也包括他自己，突然涌起一股奇怪的伤感：生命中这段特殊的日子已经到头了。但是在他们辛辛苦苦建设的城市被拆除之前，他希望能够看见麦克罗斯城的市民们在别处建起新的居民区或是其它类似的东西。
　　“是啊，”他说，“从这个角度看，我觉得你说的一点不错。”
　　市长的情绪相当激动，他也正热切地期盼着一个更加美好的未来，“我说的当然不会错！现在，大家开始狂欢吧！”
　　文默默地接受了这个必然的结果。回到地球当然是件好事，但是他也意识到重新适应这种平淡的和平生活并不是那么容易。
　　在喧闹嘈杂的人群当中，三名天顶星间谍正在试图弄明白周围的人群到底在做些什么。
　　在他们的种族里还不曾有过如此欢乐的气氛：肆意地享受美食和馈品，男男女女轻佻地混杂在一起，还有毫无意义的寻欢作乐，这些都会成为纯军人组成的社会中军事法庭上的罪证。
　　康达正在经历另一种特殊的体验――这是他喝的第三杯饮料了，飘浮着碎冰块的紫色液体散发出迷人的魅力。而布朗却呆呆地望着人群来来往往，突然一把推到了康达的手肘。杯子里的饮料被溅出了少许。
　　康达显得有此恼火，他推了这个大个子间谍一把：“笨蛋！你就不能小心点吗？”
　　布朗显得很委屈。
　　康达解释说：“我正在对一种他们称之为‘鸡尾酒’的东西取样试验，你却跑过来搞破坏。”
　　布朗满腹狐疑地看着那杯饮料，“可在我看来，你正在从事一种毫无意义的效果测试，康达。”
　　康达把杯子塞到布朗手里，“拿着！你自己试试！我知道从哪里还能再弄到一些，可这种申请程序却相当不正式，简直是莫名其妙。”他打了个嗝。
　　布朗疑神疑鬼地嗅了嗅这杯东西，又朝康达看了最后一眼确信他没有中毒反应，才把杯子送到嘴边大口大口地喝了下去。它触口冰凉，但却能绐人一种暖洋洋的感觉。他装腔作势地挤了个表情，可一种舒畅的感觉却传遍了全身。
　　“我也不清楚它到底是什么配方，”康达傻里傻气地咧嘴一笑，“但它显然让我感觉到情绪高昂！”
　　嗅，我的天哪！布朗突然想到了什么，“你……你是说这里面包含了某些史前文化的秘密？”
　　真是个笨蛋！康达被激怒了，他朝布朗的脑袋上敲了一下。
　　这时利克却怒气冲冲地挤到他们跟前：“你们为什么不像周围这些人一样大声嚷嚷？想让他们注意到我们吗？那么从现在开始，马上给我装出很开心的样子！”
　　利克手里也端着一杯鸡尾酒，里面已经不多了，但还没有喝干。他显得有些醉跟朦胧，伸出一只拳头高声叫喊，“呀――耶！”
　　他的声音大得不得了，把两个同伙都吓了一跳。“我们终于回来了！我们又回家了！”
　　“乌啦！我们打败了敌人！”康达也帮着凑了一句，“乌啦！我们太棒了，！乌啦！地球万岁！”
　　“打倒天顶星！”布朗安然喊了起来，他的脚步已经发飘。喝了这种叫做“鸡尾酒”的饮料，不管它到底是什么，他觉得相当的……嗯，相当的愉悦。“微缩人万岁，打倒……”
　　他突然意识到另外两个家伙正在瞪他。布朗痛苦地伸出手捂住自己的嘴巴。“噢，我的天！我压根就没想到自己刚才都说了些什么！康达，利克――求你们千万别告发我！”
　　这时，一个身着中世纪公主礼服的年轻姑娘端着两杯鸡尾酒走到他们跟前。她发现面前站着三个人，其中一个手里空着没有酒杯。她把手上多出的那杯递给康达，和他们一一碰杯，漂亮的面具和银色的外衣下发出一串银铃般的笑声。
　　“为了回家，为了友谊，干杯！”一转眼。她就消失在人群当中。
　　三名问谍面面相觑，过了好一阵子，他们才反应过来。“为了回家，为了友谊，干杯！”
　　他们的杯子碰在了一块，三个人融入在欢乐的海洋当中。
　　人多数的船员被放了休假，几乎所有的市民都参加了派对。SDF－1号的走道相当冷清，战舰里显出一种诡异的气氛。克劳蒂娅・格兰特正往VT战斗机飞行员的生活宿舍区走去，她要把那个愚蠢的马斯托夫上校带来的不快从脑海里彻底清扫出去，尽情地享受下班后的美好时光。
　　这些天以来，变形战斗机的飞行员们第一次不用频繁地起降，去执行巡逻和战斗任务，SDF－1号的日常管理工作也大幅精简，由基本的船员负责轮值，因此她的休息时间第一次和罗伊重合在一块。
　　在SDF－1号这场紧张、甚至绝望的航程中，克劳蒂娅・格兰特与罗伊・福克少校之间的爱情故事充满了罗曼蒂克的激情。现在，他们终于有时间待在一起了――就克劳蒂娅个人而言，这才是太空堡垒返回地球最重大的意义之所在。
　　她在他的宿舍门口按了按门铃，但没人开门，她轻轻地敲了敲门，同样没有反应。
　　克劳蒂娅可不想就这么放弃和他会面的机会，也许他给她留了张便笺呢。她用力一推，房门就向两边滑开，克劳蒂娅走了进去。
　　传奇人物和王牌飞行员，却躺在床上轻轻地打着鼾。他睡得很死，长长的金发铺散在枕头上，两只脚伸出了床沿――他足足有六英尺六英寸高，因此即便是军用标准铺位也容纳不下他的个头。
　　有人曾经说，罗伊“不是驾驶飞机，而是把它穿在身上”，可现在，这个叱咤风云的英雄看来却是一个十足的贪睡小孩。
　　这么长的日子，我们都没有机会单独待在一块，可好容易盼到了这一天，他却睡过去了！克劳蒂娅想道。不过她并没有生他的气，他总是忙着出任务。自从那次超空间跃迁以来，在他醒着的每一个钟头几乎都坐在战斗机的驾驶舱里。
　　亲爱的可怜虫，他一定是累坏了。“噢，算了……”她替他把被子拽了拽盖住肩膀，转过身就要往外走。
　　“嘿，等等！”她一回头，只见罗伊从床上坐了起来，眨着睡眼朦胧的眼睛对她微笑，“你想就这样从我身边溜掉吗？”
　　她冲他笑了笑，“我还以为骷髅中队的头儿在梦中都有美人相伴呢。”
　　“这次你可错了。快过来。”
　　他抓住她的手腕，他的大手包容着她的小手，把她拉了过来。
　　克劳蒂娅笑着喊了两声就顺势坐在他身边，靠在他身上接了个深深的吻。这个吻抚平了这段漫长的回程中所有的伤痛、悲哀和疲倦。
　　在充满喜庆气氛的普罗米修斯号航空母舰的飞行甲板上，瑞克・亨特正站在一架小飞机旁边。他又穿上了过去的旧衣服――那是飞行杂技团里缀着橙、白、黑三色条纹的飞行服，当然还有那条丝织的围巾。
　　这架小飞机是林明美获得麦克罗斯小姐桂冠时赢得的奖品，它是架配备了风扇发动机的竞速飞机。今天也将是它在地球大气层中进行的处女航。
　　这架圆滑、漂亮的风扇发动机是杰出的航空设计师伊奇・塔克米亲自设计的，它强劲有力的风向转子如同推进器一般隐藏在驾驶舱后部。这让瑞克回忆起他自己曾经拥有的那架嘲鸟号，为此他显得有些郁郁寡欢。他还想起了那段和明美在SDF－1号偏僻角落度过的那段进退维谷的独处生活。在那段时光里，她显然 对他有些意思，可现在……
　　“载着明美回家探亲，你真是个幸运儿，瑞克。”一名地勤人员说，“不但能离开这条飞船，还能和一个大美人共度美好时光――嗯？”
　　这时瑞克听到了一个声音。他回头一看，人群中的喧闹越来越响了，还传来一阵阵的欢呼和掌声。
　　“我说的没错吧，”地勤人员接着说，“这次你可是和一个漂亮的大明星单独相处。”
　　明美的专车和她的身份――她的超级明星地位非常相称，SDF－1号上的船员和乘客对此都很热情。她正坐在一辆麦克罗斯城生产的崭新的豪华轿车里缓缓行驶在飞行甲板上，人们正在向她道别。他们手举绘制着心形的标语牌或是挥舞着签名簿，有些无助地表达着自己的对她的喜爱和支持。
　　花瓣、彩带和横幅雨点般落在她乘坐的轿车上，人群拼命往前挤，想靠在轿车玻璃前面，对她挥手、微笑，呼喊着她的名字――他们只是想靠近自己心同中的偶像，哪怕一会儿也好。
　　“你知道，她是惟一一个允许离开飞船那么远距离的人，虽然只是很短的时间。”那名水手又添了一句。“祝你此行愉快。”
　　明美静静地坐在豪华轿车的后座中央，两手叠在膝盖上看着轿车四周的人们向她表示敬意。她也穿上了以前的旧校服：白色的罩衫和领带，棕色的格子呢运动夹克和朴素的裙子。对观众的抽样调查显示，公众更希望她的服装能够着重体现出青春的活力。
　　她的经纪人，万斯・哈斯利伍德正坐在司机身旁饶有兴趣地看着四周的人群，“嚯，这么多人可全是为你而来的，明美。”
　　明美微微叹了口气，“是啊，也许聚集的人越多，我就必须为声望付出更多吧。”
　　哈斯利伍德和衣着笔挺的司机交换了一个怪异的眼神。
　　“能开得快些吗？我们可能会迟到的。”明美又说道。
　　司机稍微提了些速，按了按喇叭。明美的仰慕者们迅速为她让出一条道来。
　　不知道她变了多少……豪华轿车干净利落地停在小小的竞速飞机旁边时，瑞克这样想道。就在他加入洛波特防御部队时，明美曾向他保证时常与他会面，可现在她却被SDF－1号的媒体塑造成一个偶像，扶摇直上的演艺生涯占满了她的时间，这个保证恐怕早就被忘得干干净净了。
　　司机为明美打开了后车门，万斯・哈斯利伍德则走到SDF－1号空战大队的一位联络官面前商讨些什么。
　　“你好，明美。”瑞克笑了笑，“看来穿过人群来到这里可得花不少功夫啊。”
　　她格格一笑，眼睛里仍然闪耀着那道令他记忆尤新的光芒，“他们都是我的忠实歌迷，我走到哪他们就跟到哪。不过我爱他们。”
　　她回过头，朝被安全保卫用警戒线隔离在外的人群挥挥手，“嗨，嗨！感谢你们来这里送我！我非常非常爱你们！”
　　显然，她根本没有意识到中间的很多人，甚至是他们中的绝大多数都是为参加派对来到这里的，也许她根本就不知道这里还在举行一场狂欢庆典。
　　瑞克摇了摇头，哈哈大笑起来。明美的确很迷人，也很可爱，但她还生活在自己的那片小小的世界里。
　　歌迷们拍着手，呼喊着她的名字，挥舞着他们的标语牌向前挤。万斯・啥斯利伍德的双目隐藏在荣色的眼镜后面，赞许地看着这一幕。
　　“谢谢你们！”她高声呼喊着，向大家抛着飞吻。
　　“他们真的很喜欢你，尤其是那些男孩子。”瑞克评论道。
　　“我知道。”她早把这当成一件天经地义的事情了，“瑞克，我 们什么时候可以起飞？我已经迫不及待的要见我的爸爸妈妈了。”
　　“啊，我想什么时候都没有问题，引擎已经预热完毕了。”
　　他带她走向登机扶梯，“坐在后座就行了――小心点，现在――好，坐下来，然后扣上安全带。”
　　她坐进涡扇飞机，从肩部位置拉下安全带，“谢谢。瑞克。我感觉现在的你可比我们初次见面时表现得好多了。”
　　嗯？他看得一点都不错，明美的确还生活在她的小圈子里――她仍然停留在参照自己的经历和喜好判断周遭事物的阶段，根本没有顾及可能面临的困难和不便，也不会根据这些情况进行自我反省。
　　所以，现在她觉得瑞克过去对她并不太好。也许她已经忘记了他曾经救过她好几次……忘记了他们举行过一次模拟的结婚典礼，当时她还披着一条丝织的围巾作为婚纱――现在，它正围在瑞克的脖子上。
　　也许她忘却了飞船某个偏远角落里的那个吻。当然，现在的她被人群所簇拥，他们会顺着她，为她所说、所想的一切考虑，人们根本就不愿意让她回想起过去的生活和与之联系的东西。现在，她的所有空余时间都被大大小小的事情占满了。
　　他站在登机扶梯上，用一种全新的眼神俯视着座舱里的明美，“也许是我长大了，明美。”
　　她的眉毛挤到了一块，正待要问他这话什么意思，这时站在登机扶梯下面的万斯・哈斯利伍德把脑袋探出来面对着瑞克，“年轻人！你的名字，你叫什么，嗯？”
　　瑞克嘲弄似的向他行了个军礼，“瑞克・亨特中尉，先生。”
　　“很好，瑞克・亨特中尉。找希望你能好好照看明美！她可是个大忙人，你必须准时送她回来。”
　　明美突然站到了瑞克这一边，把他们俩都吓了一跳。“别担心，万斯！和他在一起非常安全！瑞克是个出色的飞行员。”
　　哈斯利伍德稍稍退让了一些，“呃，是啊，这我相信，不过他这么年轻，我，呃――”
　　瑞克不清楚眼前这个哈斯利伍德到底是何许人也，但从他对明美的态度来看。此人显然是把她当做自己的私有财产，明美目前取得的这种令人诧异的声望一定对他有很大好处。但在这种经纪人――客户之间是否还有些别的什么关系呢？
　　即便有，也不会带上一丝一毫的浪漫色彩，瑞克对此相当肯定。虽然明美极度渴望过上辉煌的演艺生涯，但她绝对不会爱上哈斯利伍德这样一个狡猾的骗子。但是，在SDF－1号已经进入实质上的全面隔离条件下，明美又是怎样得到外出探望父母的特殊许可呢？
　　当然，瑞克接到的秘密任务是详尽而又明确的：确保明美不被任何外界的媒体采访。此行的惟一目的就是探视家人，不管发生了什么事，探视结束后必须立即返回SDF－1号。
　　瑞克曾经仔细考虑过，明美能够获得这样的特权只能有一个解释：在返回地球的长途旅程中，她的天赋和表演才能成为官方用于维持士气甚至激励人心的主要手段。无论民众对官方发布的信息有何评论，这场战争还远远没有结束，他们依旧面临着外星人入侵的威胁。如果明美能够像她在SDF－1号上那样为地球上的全人类加油鼓劲，她就会成为一个无比宝贵的资源。正是因为这样，作为回报，她，甚至哈斯利伍德才能办到一件如此困难的事情。
　　现在，瑞克一点都不担心那些家伙会有什么样的反应了。他摆过头正对着哈斯利伍德的脸，打断了他的话头，“让开些好吗？ 我们马上就要起飞了。”
　　哈斯利伍德差点从梯子上摔下来，他退了几步，“没问题，孩子。别发火呀。旅途愉快，明美！早点回来！”
　　瑞克戴上护目镜和耳机、话筒，把身后的座舱玻璃降了下来。
　　万斯・哈斯利伍德用手绢抹去额头上的汗珠，看着瑞克加大了风扇的转速。经纪人默默地祈祷了两句，预祝这次飞行平安无事。他的全部身家性命都已经押在了这架飞机的后座上。
　　瑞克掉转涡扇飞机的机头向前滑行。这架竞速飞机没有配备在航空母舰上弹射起飞的装置，但它又轻又小，根本用不了多长的跑道就可以升空。迎着代达罗斯航母船旨的微风，小飞机从甲板上一跃而起。
　　明美兴奋地呼了口气，看着身下逐渐变小的SDF－1号，享受着自由飞行的乐趣。“啊！好久没有这么开心了！”
　　“还真是的。”瑞克低低地应了一句。把飞机调到直飞日本的航线。此刻，他的脑海里浮想联翩，他想像自己载着明美迫降到个充满田园气息的荒岛上，就像上次那样……这个幻想变得越来越清晰，越来越生动。
　　“我筒直都忘了和她在一起是什么感觉呢。”
　　“什么？”明美把身子向前倾了倾，看着坐在前方的瑞克。
　　他本来并没有打算把它说出来，这下可慌了手脚，“啊，没什么，没什么！”但他的脸却在发烧。
　　明美望着他，觉得有些古怪。
　　她又重新靠在了自己的座位上，他也尽量集中精力开自己的飞机，但那个小小的幻想却盘旋在他脑海里，始终挥之不去。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 