 


第十二章
　
　　格罗弗的飞船和船员在战火中经受了洗礼并坚持到了最后。洛波特技术和那些来到飞船上避难的平民同样也度过了不成功则成仁的生死关头。
　　没有人能够预见格罗弗自己的效忠誓言使他背上了更加沉重的负担。

　　　　　　――《第一次洛波特战争史》，第六十六卷

　　屏幕上显示着最高委员会成员的巨脸，在他们的注视下，丽莎合上了简报材料。她的汇报刚刚结束。
　　“这份报告的内容相当复杂，海因斯中校。”赫伯特将军，最高委员会的成员之一说道，“不过，难道你们不觉得自己把敌人的实力高估得有些过头了吗？”
　　赫伯特的头像刚刚从群幕上消失，朱可夫元帅，一位须发雪白的老人取代了他在屏幕上的位置，“的确如此。我忍不住要问，既然这些外星人的实力远远的超过了我们，那他们为什么不干脆把太空堡垒摧毁呢？”
　　刚刚坐回椅子上的丽莎又站了起来。格罗弗依然一言不发，默默地盯着周围这些放大了的面孔。他感到很满意，大副来打前阵，最高蚕员会就会在他表态之前暴露出他们的态度甚至开始互相争吵。
　　“在报告中，我已经阐述了我们对敌人没有摧毁太空堡垒的这种行为动机的推断，”
　　赫伯特的影像又回到了屏幕上，“你想把这份报告当做事实让我们接受吗？”
　　丽莎咕哝了一声，牙齿磨得格格直响，她的两只手都握成了拳头，尽力压制心中的怒火。
　　接着，她的父亲，海因斯上将也把目光投射在她身上，“就这样吧，中校。我们听得已经够多的了。你可以坐下了。”
　　“上将先生，我――”
　　可格罗弗却站了起来，把平稳有力的手按在她的肩膀上，她的内心渐渐平静下来。
　　“先生们，”他对整个委员会说道，“关于我们附加在报告后面的要求，你们有什么意见吗？”
　　这一次，朱可夫元帅又把目光投射在他身上，“你指的是同敌人进行谈判以及麦克罗斯城内的难民重新安置的计划吗？”
　　赫伯特却插了进来，“我们需要单独讨论。在此期间，你和你的大副先在这里等一会儿吧！”
　　一阵喇叭的尖啸声过后，所有的屏幕都暗了下来，见剩下坐在阴暗的穹顶大厅中的丽莎和格罗弗。
　　四周一片沉寂。
　　丽莎握成拳头的手在微微颤抖，“哦！我真不敢相信他们竟然这样对待我们！”
　　格罗弗慢慢地坐回自己的椅子上，把头向后仰，并闭上了眼睛，“我早料到了。看来我们已经失败了。”
　　“可是――现在你怎么就能知道结果？”
　　“这里发生过一些你我所不知道的事情，丽莎。他们老早就做出了决定。”
　　她望着四周黑沉沉的屏幕，“不知道他们打算怎样处置我们？”
　　明美的父亲猛地把拳头击在桌面上，震得茶杯都跳了起来。
　　“他说得没错！”她的母亲也帮了腔，“熬过了一年多，我们才发现你还活着。你想想我们怎么会让你走呢？”
　　“而且还是到一艘战舰上，取悦那些个当兵的。”他的父亲冷笑道。
　　明美却站了起来，双手按在后腰上，“啊！原来你们以为我是干这个的？”她跺了跺小脚，“我可不是那种四处巡回演出的劳军联合组织成员。你们知道吗，在那边我是个重要人物！”
　　他父亲大声喊道：“那么，你就再也别来了！你走你的，我再也不让你回这个家！就是这样！”
　　她把头扭过去，她的双手住颤抖，眼睛里噙满了泪水，“不――不――不！”然后，她继续说道，“我必须回去！我正在拍一部电视剧，很快又要灌唱片，我还要主演一部电影！我没骗他们吧，瑞克？”
　　大家突然把注意力都转移到他身上，瑞克显然吃了一惊，“呃，嗯――”
　　“简直是荒唐！家人当然是放在第一位的！”他父亲吼道。
　　瑞克此刻也在考虑这个问题。就在他和明美身陷飞船的某个角落进退不得的时候，她还滔滔不绝地跟他提起家庭的关爱和相互支持的重要性。看来人在出名之后往往会发生很大的变化。
　　“我要做一个电影明星！”她噘着嘴，不停地跺着两只脚，这神态和她的堂弟詹森生气时一模一样。
　　她妈妈把脸伏在一张雪白的餐巾纸上哭泣着，“你怎么能说这样伤人的话气我们？你也知道我们一直盼着你早点结婚，好和你的丈夫继承这家金龙饭店。”
　　结婚？继承一家饭店？真是一被未平一波又起！瑞克突然动摇了一下，为了明美，也许他应该放弃飞行；不过，也许他们俩注定不会在一起。
　　“你怎么看，年轻人？”她的父亲突然问道，“你觉得这里的一切怎么样，嗯？”
　　“啊？这里……很好……”
　　明美可生气了，“你问他这个干什么！他的意见根本不算数，只有我才有权做最后的决定！我要回飞船上去，这是我的生活，我不能抛下成千上万的忠实歌迷，还有那些和我共同工作的同事！”
　　她的妈妈抽了抽鼻子说，“可是你却要把我们抛在这里。”
　　妈妈又得了一分，瑞克想。这一手很到位，它挡住了明美回去的路，至少现在是这样。
　　可就在她快要屈服的时候。一个声音插了进来：“喂，你们在那吵些什么？我都没法集中精力读书了――嘿！明美！”
　　他和瑞克年龄相仿，甚至更大一些。他个子很高，留着一头和明美一样黑的长发，笔直地拖到肩头。他正走下楼梯――一个身形修长、体魄健美的家伙，相貌英俊但显得有些忧郁。就在他看到明美的时候，那张脸似乎整个亮了起来。
　　她飞奔过去，扑在他的怀里。“林凯！哦。我简直不敢相信！你竟然在这儿，我还以为再也看不到你了呢！”
　　他笑着把她拉得更近了些。
　　她说话的时候有些激动，“我们都以为你死在麦克罗斯城了呢！我们没在掩体里发现你的踪影，SDF-1号上也找不到，所以你的爸爸妈妈和我都以为――”
　　他耸了耸肩，“我参加了和平主义的集会，所以父亲把我赶出家门。后来，我觉得待在个军事化的小镇不是什么好主意，所以就在飞船启航的前一天离开了那个小岛。”
　　瑞克妒忌地看着他。林凯的身上有一种沉稳的气质，他显得镇定自若，具有很强的自制力。
　　“等到我试图和你们联系的时候，”他告诉明美，“他们却告诉我，岛上所有的一切都被摧毁了，而且外人被禁止前往那一区域，据说是因为放射性物质或是其它什么原因。”这段回忆使他脸上布满了乌云，他的表情显得有些多愁善感。
　　“的确很可怕。”她难过地点了点头、
　　他握住她的肩膀，“是啊。不过你能回来我很高兴。有些人能活下来。这让我很开心。”
　　“哦，可是你的妈妈和爸爸也都好好的活着呀，他们还经营着小白龙饭店呢！”
　　“什么？”他握在她肩膀上的手紧了一紧，强劲有力的手指按进了她的肌肤。他突然意识到自己太过用力，赶忙把手松开。“他们还活着？”
　　她给了他一个温暖的笑容，仿佛冬天里的炉火一般，“当然，傻瓜，他们也在那艘飞船上。”
　　“飞船？你们到底在说什么呀？”
　　她解释道：“那是一艘太空船。”
　　“你是说你不知道吗？”瑞克问道，他现在开始考虑自己到底该向他们隐瞒多少事实了。
　　林凯快活地摇了摇头，一脸茫然地笑着回答：“是的。”
　　“我们当中的大多数人都活了下来，虽然也死了不少人。”
　　明美告诉他，“这位是瑞克・亨特中尉，他就是来自飞船上的战斗机飞行员。”
　　林凯说：“哦，你好。”可听起来似乎他在和最低等的生物打招呼。
　　尽管如此，瑞克还是站了起来，尽量让自己显得礼貌些，“嗨。”
　　“瑞克，”明美滔滔不绝地说道，“这是我的堂兄林凯，他对我就像亲哥哥一样。林凯，瑞克曾经救过我的命。”
　　“完全是巧合。”瑞克耸了耸肩。
　　林凯的脸上满是愤怒和怨恨的表情，“在我看来，军人在危急时刻救助平民本就是理所当然的。”
　　瑞克把脑袋转向一边，试图弄明白林凯话里隐藏的含义，“嗯。”
　　“不管怎么说，我还是很感谢你所做的努力。”林凯皱了皱眉对他说道。
　　明美用一只手挽着林凯的略膊肘，“不，别这样。瑞克救我的时候，他还没参军呢。”
　　林凯眯缝着跟睛上上下下地朝瑞克打量了一番，“这么说你是后来才决定参军的了，嗯？”
　　明美的父亲看着这场对峙，一句话也没插。瑞克也没弄明白自己到底是怎么被卷进去的，“没错。”
　　林凯扬起下巴，把视线从他鼻子下面投射出来望着瑞克，“你觉得军队到底有什么好？”
　　瑞克露了个复杂的笑容，“免费的食宿，白得的军饷……当然，干这一行也是为了谋生。”
　　“已经很晚了。”格罗弗冷冷地说道，这时喇叭的尖啸声再次响起。
　　好几个小时过去了。在阿拉斯加基地底部的问讯室里，屏幕重新闪动，它们似乎又恢复了活力。格罗弗和丽莎满怀期待地抬头望着他们，想立刻知道最后商议的结果到底怎样。墙上的时钟显示，现在已经接近半夜十二点了。
　　赫伯特将军俯视着他们，“舰长，还有中校――很抱歉让你们久等。”可他的语气中一点抱歉的意味都没有，“最高委员会刚才已经仔细审泌过你们的报告，我们认为报告的绝大部分内容都是准确的。”
　　“那么我们所提的要求呢？”
　　“格罗弗舰长，所有关于和外星人举行谈判以终结相互敌对行为的提议都被彻底否决了。”
　　格罗弗反驳道：“那么你认为，凭我们的实力足以和这样一支大军对抗？”
　　“我们无法确定最终是会取胜还是失利。但关键在于，我们不清楚这些入侵者的的意图，我们对于他们所精通的洛波特技术也几乎一无所知。在这种情况下，我们怎么和他们举行和平谈判？”
　　格罗弗正待打断他的话题，可赫价特又接下去说：“一旦达到他们的目的，我们无从得知他们到底会对我们采取欺诈的态度，还是干脆不予理会缔结的合约再度对我们发起攻击。”
　　“可是――你要知道――”格罗弗终于插上了话。
　　海因斯上将的头像出现在正前方的中央显示屏上，”舰长，只要我们做好准备并且时刻保持警觉，我相信超级大炮能够保障我们的安全。我们不会放弃这一优势进行任何谈判。”
　　“非常好。”格罗弗突然说道，“我明白了，长官。不过对于麦克罗斯城五万名幸存者的重新安置问题又该如何处理呢？”
　　赫伯特接过这个话题，很显然，格罗弗的这个问题让他有些厌烦。“他们早就被列入死亡名单了。因此要想让他们离开SDF－1号，这是完全不可能的，格罗弗。”
　　格罗弗缓缓摇了摇头，“我不明白。”
　　丽莎却突然站了起来，“你所说的到底是什么意思？”
　　赫伯特的回答异常刻薄：“难道你认为我们会正式向世人宣布我们已经卷入了一场和外星人之间的对抗吗？要知道，这会引发一场全球范围的恐慌，甚至可能爆发和平主义派系领导的叛乱！”
　　“现在，他们正疯狂叫嚣要我们立刻无条什投降。”另一位委员会成员，来自美国西部的布莱因专员说。
　　海因斯上将的影像又跳到位于正中央的显示屏，“就在SDF－1号失踪的耶一天，我们立刻对各种媒体实施了严格的新闻封锁。我们找了个借口搪塞，并告诉公众：就在太空堡垒进行处女航离开地球之后，一伙反对联合歧府的恐怖分子游击队武装袭击了麦克罗斯岛，并把所有平民通通消灭了。现在，我们又怎么能让数万名了解内情的麦克罗斯岛的居民把我们面临外星人厅大威胁的消息带回地球？”
　　“这完全是不可能的！”朱可夫插话道，“否则政府肯定会被颠覆！”
　　他们都疯了吗。也许疯的是我？格罗弗问自己。
　　十年了，在SDF－1号重建的整个过程当中，世界政府正是利用外星人入侵的威胁推行他们的防御预算以及目前已经根深叶茂的政治影响力。
　　最后天顶星人终于来了，他们带着超越任何人所能想像（除了极少数头脑冷静的现实主义者，比方说格罗弗）的大规模舰队逼近了地球，可最高委员会却变得狂妄起来：他们对人民撒谎，自己却躲在深深的地洞里头祷告敌人的威胁会最终自行离去。
　　这一切都是为了保住他们手中的政权，为了让他们的统治能够稍微再延长短短的一段时间。
　　格罗弗的音量抬高了几个分贝：“如果不让平民离开，飞船上很快就会酿出一场暴乱！他们默默地忍受了这一切，在整个过程中也和我们配合得相当合拍。现在我们安全地回到了地球，他们的耐心很快就会耗尽的！”
　　赫伯特的回答却是：“控制当前的局势是你的职责所在。况且，事实正如你在报告中所说的那样，外星人对我们的风俗民情相当好奇，那么把整座城市搬到SDF－1号内部反而能更有效地引开敌人的注意力，让他们不至于分心到别的上面。难道你不是这么想的吗？”
　　“让你把敌人从这个星球引开是至关重要的一件事情！”金索维，一个面无血色，眼珠子长得像玻璃球的家伙从边上插话说。
　　“你们知道这要付出多大的代价吗？”格罗弗咆哮起来。
　　他感到快要无法控制自己的怒火了――也许此刻他该返回SDF－1号找个地方好好地发泄一通。
　　那些相信最高委员会的谎言的男女市民们最终会站起来和他对抗，但他知道他不能这么做，他不能向这些无辜的人开枪――他还知道不能违背当初许下的为新政府尽忠到底的誓言。
　　全球内战的惨剧他已经见得够多了，他知道绝不能在自己的手上另起战端。
　　“舰长，我们并不是没有考虑过你当前的处境，可我们必须争取时间增强我们的防御力量，并加紧对洛波特技术的攻关。而这一切也只有你才能为我们办到。”海因斯上将说道。
　　丽莎难过得哭了，“爸爸，让这么多平民做出牺牲，这实在太过分了！”
　　海因斯投射在屏幕上的巨脸冷冰冰地俯视着会场中的她，“海因斯中校，我们的确是父女，可在这种场合，我认为你最好只认我的职街。你明白吗？”
　　“是，长官。”她从牙缝里进出这儿个字。
　　“假如外星人不打算继续追踪太空堡垒，那我们该怎么办？”格罗弗诘问道，“假如他们转而对地球发起袭击呢？你们当然可以发射超级大炮，可那会破坏地球的大气层，还会把周围的地表烤得一团糟，但你们仍然无法摧毁所有的敌舰！”
　　海因斯回答说：“根据你们自己的分析结论，这种（敌人攻击地球）可能性是非常小的。入侵者感兴趣的是你的飞船。今天早上你就会收到启航的命令。会议到此结束。”
　　大屏幕又一次关闭了。
　　格罗弗困顿地拾起帽子。看来最终的结局就是这样了。
　　“舰长，我们该怎么向船上的乘员解释这些情况？不单单是那些幸存者，还有那么多船员――他们持续战斗已经超过一年时间了！”
　　格罗弗没有回答。
　　在会场外面的走廊里，他问道：“丽莎，你不想趁这个机会和你父亲聊一聊？我是说，你们毕竟是一家人啊，去吧？我有权把返航的时间略微推迟一些……”
　　丽莎的眼睛始终盯着地面，“不，长官。在这种时候，我没有额外的兴趣见他。”
　　他们走进升降梯，再次开始了升上地面的漫长过程。
　　“我明白，亲爱的。”格罗弗说道，这时电梯门缓缓地闭上了。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 