 


第十三章
　
　　从这些地球人的行为特征可以看出，他们的精神已经完全错乱了，倘若不是这样，就是我们潜入飞船的时候震坏了脑子。

　　　　　　――摘自三名天顶星间谍利克、布朗和康达的原始观察报告

　　“说真的，我并不觉得到别的什么地方会有多大差别。”林凯温和的声音显得充满了理性。
　　已经到了五点钟。经过几个钟头的争论，明美和她的父母，瑞克，还有林凯仍然围着桌子坐在一块。“明美已经做出了决定，”林凯接着说道，“那么你们为什么不让她走自己的路呢？”
　　明美高兴得鼓起掌来，眼睛欢快得像在跳舞，“噢，林凯，你真是太棒了！我就知道你会这么说的！”
　　“等等！”明美的父亲生气地说。
　　他的妻子也迅速把头摆过来正视着林凯，这场争辩显然还要继续下去。“为了说服明美不让她离开这个家，我们把最后的希望都放在你身上了，林凯。”
　　“尤其是在没有人看护她的情况下。”她父亲也补充了一句。
　　瑞克差点都要脱口而出了：听着，我可是从五十英尺高的外星人手中救过她的命，还护着她躲开了饥渴的威胁，逃脱了死神的魔掌！可你们竟然说这话，那些事情听过就算了吗？
　　不过现在显然不是说这个的时候。
　　“我想我可以跟她一起去。”林凯漫不经心地说，“正好我的父母也在那里。”
　　明美简直是心花怒放了！ “乌啦！林凯！我就知道你能想出个好办法把我给救出来！”
　　瑞克却发了个困乏的声音。
　　“那么，我看就这么着吧。”林剑（林明美的父亲）拖长声音下了结论。他总算放心了，也许让她的女儿干那些地所喜欢的傻事反而更好。
　　他的妻子林仙的表情也松弛下来，她说，“这样我就放心多了。”
　　“没问题。”林凯绽放出一个富有魅力的笑容，“更何况，这只不过是暂时分开段时间而已。”
　　要员专机在阴冷的夜空中冲上了天，朝SDF－1号飞去。整整一个中队的战斗机伴随在它附近执行护航任务。
　　格罗弗知道这件事与荣誉毫无关联。现在委员会已经作出了决定，他就再也不会有改变现实或者抗命不从的机会。
　　丽莎一声不响地坐着。在靠窗的位子上，她撕开了一个信封――那是她父亲的一名副官递给她的。
　　上面写着：

　　我最心爱的丽莎：
　　我知道，关于SDF－1号的决定使你对我非常愤慨，但在这种情况下，这是不可避免的。我希望你能理解和明白，我一直关心着你的平安和幸福。太空堡垒是个非常危险的地方，我正想办法在飞船受命再次进人太空之前把你调到另一艘船上去，或者就干脆留在地球总部――

　　还没看完这张纸条，她就把它撕成了碎片。
　　在地球的另一端，高速飞行的小型祸扇飞机插入云端，正飞往太空堡垒。现在它可没有以前那么灵活了――林凯坐在后排，明美则坐在他的膝盖上。
　　“你是说和你的女朋友全部分手了？”她故意眨着眼睛，一睑妖娆地问他。
　　他怜爱地看看她，看来他是少数不受她的魅力影响的人之一。“是啊，我喜欢周游世界，所有总是段时间陪她们。”
　　“如果你真有了女朋友，我也许会嫉妒的。”
　　他被逗乐了，“你的小脑瓜子里到底都在想些什么？你想要我一辈子打光棍吗？”
　　“不完全是这样，”她调皮地关了。
　　他们好像经常玩这种游戏。瑞克想道。
　　“那你又想怎么样？”林凯又在哄她。
　　她轻轻敲了敲他的肩膀，格格直笑，“噢，没什么。开玩美罢了。”
　　瑞克对这些装腔作势的玩笑话完全失去了耐性，他再也受不了了。“嘿，在负载过度的情况下驾驶这玩艺可不是容易的活，你们俩别在这瞎闹了！坐稳了，有什么话等我们着陆以后再说不行咀々”
　　他同样在为另一件事情感到困扰：他的行为已经超出了命令的授权范用。上头并没有允许他把其他人带到SDF－1号上来，可是，负责下达命令的军官却又一再向他强调明美对于战事的重要意义，因此她必需返回飞船。可问题在于，如果不带上林凯，明美根本就回不来，所以……
　　明美又格格地笑了：“这个小男孩总是喜欢开玩笑。”她偷偷告诉林凯。
　　他再也忍不下去了！　“猜错了，”他对她说，“这回不是开玩笑！”
　　他猛地把飞机倾斜过来转了个急弯，明美惊叫一声，紧紧地靠在林凯身上。瑞克粗暴地把速度加了上去，一肚子不耐烦地想把他们俩从脑海中甩开。
　　林凯抱紧他的堂妹，耀武扬威地笑了。
　　“太不公平了！”刚听完格罗弗充满悲观色调的最新消息，琪姆・扬就高声叫喊起来。
　　“简直把我们当成囚犯了！”珊米也补充道。
　　格罗弗仍然站在原地，没有挪地方，从表情上丝毫看不出他在想什么，原本他就做好打算，让他最信任的舰桥核心成员先知道这个消息，并要求她们把这个秘密留在舰桥内部不得外传。她们还将成为他的危机处理小组的核心成员，以确保在最关键的时刻SDF－1号内部的士气不会土崩瓦解。他们现在有充分的时间度过这段不适应期，以便在将来协助船上的全体乘员度过难关。
　　克劳蒂娅是第一个把眼光放远看到来来的人。“虽然一大帮白痴把持了地球总部，甚至不知道他们自己做了些什么，但命令终归还是命令！”
　　丽莎感悟地点了点头，她很清楚作为女人和军官，克劳蒂娅到底该归到哪一类。
　　然而珊米还在坚持己见：“可是你总可以做些什么吧，舰长，您可千万别告诉我们当时一言不发地就接受了这道命令。您一定能说服他们的，不是吗？”
　　“是这样吗，舰长？”琪姆几乎是在哀求了。
　　格罗弗清了清喉咙，每当他不想再听别人说话并希望下属服从命令的时候他总这样。“缺乏组织性纪律性对你们来说已经是老毛病了。马上回你的工作岗位。我很感谢你们的关心，不过现在，我已经决定要把这个坏消息告诉麦克罗斯城所有的幸存者和其余船员，但是问题就在于我们该如何开口。”
　　他从椅子上站起来，从旁边走了过去，“希望你们能原谅我。”
　　维妮莎神经质地扶了扶她的眼镜，可还是忍不住接过他的话头发出了抗议：“舰长，您就不能――”
　　格罗弗生硬地打断了她的话：“别说了，维妮莎。”
　　“遵命。长官。”她有些抱歉地说。
　　“大家试着理解这道命令的涵义吧。”格罗弗别过头轻声对她们说。舱门在他身后关闭了。
　　维妮莎摘下眼镜，擦去上面悲愤的泪水，“可是――这太不公平了！”
　　“显然是这样。”丽莎说道，这是她刚刚开口说话，“可是你们不能拿地球总部做的决定来责备舰长。每个人都有抱怨和发泄的权利，但你们起码也该找到正确的对象呀。”
　　“没错，说的没错――眼下舰长正需要我们的支持，不是吗？”是克劳蒂娅冷静的声音。
　　“是的。他知道没有大家的配合，他是不可能成功的。”丽莎　赶忙回答。
　　通往舰桥的舱门又打开了，替班的技术员一个一个地走了进 来。琪姆夸张地呼了几口空气。“说了那么多也都于事无补，现在我可饿坏了。”她说得很大声，但却小心翼冀地不在外人面前提及刚才谈到的各种细节。
　　珊米也接过了话头：“那我们一块到城里去吃午饭吧！”
　　维妮莎用力点了点头，“好呀，我们到‘小白龙’去，我的肚子也饿扁了。”
　　小白龙饭店的大门向两边滑开，明美的婶婶琳娜匆匆走上前去，向顾客们热情地鞠了个躬，迎接第一拨前来吃午饭的人流。饭店又迎来了繁忙的一天，人群依旧十分喧闹。虽然不少人因为迟迟不能登岸而感到疲倦和烦躁，但大多数人都还在兴致勃勃地参加各种庆祝仪式。
　　但这种情况并没有让他的丈夫马克斯感到困扰。“人总是需要吃饭的。”这句话是他的座右铭。可是琳娜却感觉到一丝伤感。虽然SDF－1号和麦克罗斯城里发生了这样一连串可怕的事情，但重建的饭店却蕴含着他们幸福的回忆，那也是一份异常宝贵的财产。
　　“欢迎，”她打着招呼，“欢――啊！”
　　一个天使走进了房门，在他身上闪耀着比EVE小组制作的“阳光”还要明媚的光彩。
　　她的手捂住了白己的嘴，“哦，凯儿，真的是你吗？”
　　他朝她走近了些。他用她所熟悉的那种柔和而又清晰的嗓音轻轻地说：“是的。妈妈。是我回来了。我真的好想你。”
　　蒙蒙胧胱地，她意识到街上的人流正在进进出出。明美和瑞克・亨特则站在几步之外的地方等着他们。明美终于忍不住哭了起来。瑞克却像看见陌生人一般不露声色。尽管明美冲着他发火，其实在他心里、瑞克非常蓑羡慕林家的这种枝叶相连的亲情和温暖。
　　可一旦想到这些，瑞克才发现和自己最亲的、可以算作亲人的，就是罗伊・福克了――再有，就是程度稍微轻一些的，他的僚机驾驶员――麦克斯和贝恩。因此，瑞克总是尽量不去考虑这些。
　　琳娜扰犹豫豫地走到她儿子跟前，“凯儿，我是在做梦吗？我真是不敢相信自己的眼睛！哦，我的宝贝儿！”她用手捧住他的脸。
　　“不，这不是梦，妈妈。真的是我。”
　　泪珠从她的脸颊上滚落下来，“你知道我有多想你吗。”琳娜投在他结实的臂膀里。
　　“哇！”明美揉了揉潮湿的眼睛，嘁了出来，“我太高兴了，高兴得眼泪都快哭出来了。”
　　琳娜这才真切地注意到她的侄女和瑞克，“哦，亲爱的！我都忘记欢迎你们俩回来了！”
　　明美大方地抽了抽鼻子。
　　“啊，别为我们俩担心。”瑞克说。
　　琳娜赶忙说：“好了，现在，你们快进来吧！”就在他儿子踏进小白龙大门的时候，她还揽着儿子的肩膀，明美早就向他保证过，这里的每一个角蒋都是完完全全地根据麦克罗斯岛上被破坏的原有建筑复制出来的。这可真是让人吃惊不小！
　　人满为患的大堂里传来碗碟和筷子咔嗒咔嗒碰撞的声音，林凯展现出另一种温文尔雅的笑容，“爸爸，我也好想你。看来您的气色还不错。”
　　马克斯粗声粗气地哼了哼，看了看他的孩子，然后生气地咕哝了一句，收起了最后一副碗筷消失在厨岛里。
　　琳娜赶忙求他的丈夫：“亲爱的，在这个时候，你可千万别 ―”
　　可林凯却握住了她的手腕，把她拉回来，“妈妈，别难过，我求您了。我在的时候爸爸总是这样，这你也知道。”
　　直到洗干净最后一只碟子，马克斯仍然没意识到自己这半天到底都下了些什么。他的思绪早就飞到远方，回到他和自己的儿子在情感上产生裂痕的岁月中去了。“我就知道他会回来的。”他自言自语地嘀咕着，他的声音和自来水溅起的哗哗声和在一块，“没有哪个外星人能拿他怎么样。”
　　最后，他不得不停下手中的活，擦干自己的眼睛，擤擤鼻子。“我都瞎想了些什么？他到底是我的儿子呀。”
　　他终于忍耐不住了，脸上绽放出骄傲的笑容。
　　三名天顶星间谍正蹲在一家日本料理店前边，望着玻璃橱窗里的寿司和天麸罗。这些令人垂涎欲滴的菜肴越看越让人觉得肚子饿。他们的口水淌了下来，下巴张得都酸痛了。利克把脸和手指贴在透明的平板玻璃上。
　　“那么，你认为这些东西是食物？”康达大声问道。
　　布朗的脸上浮现出一个神情恍惚的笑容，眼睛却始终没有离开过橱窗。“嗯，不错，这些东西的味道一定不错，我现在越来越饿了。”
　　他们随身携带的给养品――浓缩营养胶囊早就给吃光了，前两天他们就是靠代达罗斯号航空母舰飞行甲板上免费提供的食品充饥的。
　　另外两个人都发出贪婪的声音表示同意。可是，他们不知道在SDF－1号上该怎样获取食物。麦克罗斯城里充满了各武各样令人眼花缭乱的事物，而且所有的东西似乎都可以用某个机构颁发的小纸片来交换。
　　可要怎样才能弄到那些纸片呢？地球人的分配机制和给养派发程序好像是他们的整个社会中最最疯狂、最最不可思议的部分。
　　他们三个后退了几步，着魔似的盯着那个橱窗，考虑怎么解决这个问题。“现在，该让谁去为大家取得这些给养？”康达把问题摆上了台面。
　　“太容易了。”布朗回答道。他提了提腰带，“我去吧。”
　　“不，让我去！”利克也不肯退让。
　　就在他们把这个问题上升到战术层面的时候，最小个儿的间谍却后退了几步开始助跑，然后用自己的肩膀猛地撞向那片厚玻璃。
　　玻璃被打碎了，碎片散落在橱窗里和人行道上，利克一点都没有伤着，看来他的运气不错。
　　店主人一听到响声就冲出了人行道，她是个四十多岁、身体结实的中年妇女，脚底穿着一双平板拖鞋，工作服外面系了一条围裙，手里还握着一把很重的长柄饭勺。她给人的第一印象就是个让人害怕的角色。
　　“嘿，到底发生了什么事――噢！”看着利克大喇喇地坐在地上像胜利者一般大口享用着属于他那一份的食物，她不禁目瞪口待，而边上的康达和布朗也用嫉妒的眼神望着他。
　　然而利克却突然把嘴里的东西喷了出来，还一口接一口地往外吐了个干净，愁眉苦脸地说，“这东西根本不能吃！呸！”
　　她冲他晃了兄长柄勺子，“你有毛病啊？这东西当然不能吃啦。你看不出橱窗里专门用来展示的塑胶样品和真正的食物之间的区别吗？”
　　她朝利克走近了一步，他被她手中的器具――那显然是一种致命的武器，也许还是某种利用洛波特技术制造的设备――和她显露出的吓人气势所慑服，慌乱中踩住了自己的裤脚，摔倒在地上。康达和布朗也赶忙往后一跃，做好徒手战斗的准备，但面对这样一个可怕的对手，逃跑的打算看来反而更明智一些。
　　她双手叉腰，居高临下地盯着利克，这个可怜的家伙给吓坏了，他以为等待着他的不是死亡起码也是个重伤。可是她却说，“如果你们连这种东西都想吃，那一定是饿坏了。”
　　她还以为SDF－1号已经一个不拉地把所有人的食物分派问题解决妥当了，不过从目前的情况看。也许这三个神经兮兮的家伙属于例外――依靠官僚机构总是不可能解决所有问题的。社会保障体系总是存在这样那样的缺陷，即便是SDF－1号也是如此。她这样想道。
　　她不足那种能够硬得起心肠看着别人挨饿的人，况且，这个时候她心里充满了重返地球和摆脱困境的喜悦。于是她指了指自家饭馆的大门。
　　“都进来吧，你们三个。我给你们弄点吃的，当然是真正的食物！”
　　她走进了大门，三个间喋却而面相觑。
　　“她还要给我们东西吃？就这么简单吗？”布朗一脸茫然状，“就因为她看见我们饿着肚子？”
　　“这个社会体系到底是怎么运作的呀，真是乱七八糟。”康达挠了挠他的下巴问道。
　　“我才不管那么多呢，它再怎么运作也是半个钟头之后的事情了！”利克公然向他们宣称了自己的决定，从地上爬了起来。
　　真是不可理喻，毫无逻辑性可言。现在他们只知道自己非常非常的饥饿，而且还有人用一种荒唐却又很受人欢迎的方式对待他们。他们不得不承认自己从中体会到了某些特殊的东西――那是一种相当美好的体验，它甚至触动了他们的心弦。
　　这种体验和天顶星人的风格截然不同，它似乎带着某种柔软的感觉，但是它又同时引发了新的充满困惑的思维反映。
　　“嘿，等等我们！”利克喊道，一边跟着她冲了进去。康达和布朗也朝前挤，争着要做第二名， 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 