 


第十四章
　
　　最近几年来，卡尔・雷伯已经不再如此频繁地萦绕在我脑海中了――有时候，每天才想到他一次或者两次。
　　我还偶尔问过自己为什幺还要继续留在军中服役？是战争让我们分开，也是战争夺走了爱好和平的雷伯，他是作为志愿者前往莎拉基地执行任务的，但最终却死于那场袭击，
　　在他离我而去的时候，我还非常年轻，不过是个十几岁的女孩。在得到他的死讯后，我曾经想过，在将来的某一天，伤痛终究会过去，时间能够抚平一切创伤。现在，我对此了解得更加深刻了。

　　　　　　――《丽莎・海因斯的回忆录》

　　丽莎和她在舰桥内的下属们出现在小白龙饭店的门口，后头还跟着麦克斯・斯特林。麦克斯记得瑞克曾对自己提过，说是对她们很没好感，尤其是海因斯中校，但麦克斯却不太认同他的体会。
　　他甚至认为瑞克对丽莎的反感显得太过分，对她的谴责也有些夸大其词。麦克斯曾经好几次见过他们俩在一起，他同样记得他们的目光接触时情形，个中内情要比这两个人嘴上承认的复杂得多。不管事实到底如何，性格内敛的麦克斯・斯特林绝对不会对此类事情说三道四的。
　　至于琪姆、珊米和维妮莎，瑞克则轻蔑地称呼她们为“舰桥兔宝宝”――可麦克斯却很愿意跟她们一块出去玩。在他看来，能在路上遇见这样四位漂亮的女士并得到邀请可不是一般的运气，不是普通VT战斗机飞行员能经常得到的运气。
　　“里面可真挤，不是吗，”琪姆说道，这时她发现有人正在向他们招手。那个人坐在一张大桌子前边，整个圆桌就坐了他一个人。舰桥兔宝宝立刻就把它看作上天对她们的厚爱，而丽莎也没有表露出反对坐到那一桌的意思。
　　“他们正在淡论一件非常凑巧的事情。”瑞克告诉他们，而此刻麦克斯却忙着招呼所有的女士落座。“明美在横滨找到了失散很久的堂兄林凯。要不是他一起跟来，明美也就回不了这里了。”
　　丽莎的脸上立刻现出不赞成的表情，她知道那道下给瑞克的命令和具体内容，带一个局外人上飞船实际上就是违背了命令。
　　不过她也最认，如果这是让明美返回战舰的惟一途径，瑞克的决定也许是正确的。可是她始终想不通为什么参谋人员――尤其是负责组织平民和宣传事务的官员们会死心塌地地迎合这个女孩的大多数要求。
　　除此之外，她还在阿拉斯加基地之行中得知，任何人都不得向外界透露SDF－1号返回地球叫及明美探视父母的消息，即便明美的生身父母也不行。该死的最高委员会，他们肯定会派出秘密警察向当事人施压以达到目的的。
　　“这算得上是个大团圆结局吧。”瑞克发着牢骚，“他们家所有
　　的街坊邻居都来看他了。”
　　“呀！一个大帅哥耶！”珊米不禁脱口而出。
　　她的两个死党立刻发出狂喜的声音表示同意，丽莎也朝人群聚集的地方看了一眼。林凯、明美和他的母亲正在招呼客人，还时不时地和他的亲朋好友说儿句俏皮话。
　　丽莎突然停住了呼吸。他――他简直太像卡尔了！
　　温文尔雅、爱好和平的卡尔，她惟一爱过的男人，已经永远地离她而去了。
　　骇人三重唱却早已进入了角色。“琪姆，光盯着人家看有什么用呀，别害羞，没那么可怕！”珊米格格地笑个不停。
　　琪姆也反唇相讥：“啊，是呀！不过好像是你先看到他的噢？”
　　珊米笑得瘫到了座位上。
　　麦克斯却正襟危坐，他撩了撩前额上挡住视野的蓝色长发，拿起桌面上的餐巾纸擦拭起自己的眼镜来。
　　维妮莎问瑞克：“你刚才说她的堂兄叫什幺来着，能再说一遍吗？”
　　“我想刚才说的是‘林凯’”瑞克嘟囔着说。
　　骇人三重唱立刻喊道：“噢，天哪，他长得真帅，不是吗？”
　　看来这句话她们已经排练过好多次了，合拍得就像一个人。大堂里所有的人都听得一清二楚。
　　如此看来，也许“舰桥兔宝宝”这个称呼对她们来说也并不算坏。麦克斯莞尔一笑，把他的大号眼镜重新戴回去，再次把目光转移到林凯身上。
　　“呀，你瞧明美有多开心。”琪姆说。
　　瑞克正要说些酸不溜丢的话以示不屑，这时托米・栾市长却走到了他们的桌前，他还是像往常一样兴奋。
　　“啊，哈哈，瑞克，我的孩子！那么，他们都是你的好朋友吧？ 怎么不介绍我跟这几位女士认识认识，嗯？”
　　瑞克开始怀疑托米・栾是否没有不交朋友拉关系的时候。可他还来不及回答，明美的堂兄也走到了桌前，后面还跟着个明美，现在她简直就像个忠心耿耿的宠物。
　　“你好，市长先生，很高兴你们能回到地球。请允许我自我介绍一下：我叫林凯，欢迎到我父亲的饭店。”
　　明美则靠在他的手臂上打了个招呼，“嗨！”
　　瑞克突然听见丽莎无意识地发出了一点声音，他看出林凯的某些方面让她魂不守舍。骇人三重唱一个接一个地向林凯致意，麦克斯却只是淡淡地说了句得体的话应付了事。
　　市长热情地说：“你瞧，林凯，就算再不喜欢军队，恐怕你也得承认在你面前的这几位姑娘，她们全都是大美人！”
　　丽莎喘了口气。甚至在这个方面，他和卡尔都如此相像！
　　“啊噢，我刚才说了什么不该说的话吗？”托米・栾故意装出一副无辜的样子问道，“那么，年轻人之间还是自己互相熟悉交往比较好。”他又闲逛着离开了，“抱歉，我先走一步。”
　　麦克斯很清楚地感觉到，市长先生的假笑中有一种心满意足的意味――似乎他办成了什么事情一样。可那究竟是什么呢？
　　“刚才市长先生好像是说你对现役军人很反感吗？”珊米率先向他开炮。
　　林凯摇了摇头，一头漆黑的长发在灯光下反射出漂亮的光泽，“不仅仅是军队，我讨厌一切形式的争斗。”
　　珊米把下巴靠住自己的手掌心，眼珠子绕着他转来转去。
　　“噢，是真的吗？”
　　真是个做梦都难找的男人，如果天顶星人也都这样，他们恐怕早就在一块把手言欢了。明美却板着个脸，疑虑重重地瞪着珊米。
　　“战争创造不了任何东西！”林凯道出了他的观点，“最终的结局，除了灾难就是破坏！”
　　麦克斯却用非同寻常的方式直接向林凯发难：“你的意思是
　　说，所有的军人都有破坏欲了？”
　　瑞克再也忍不住了，他唰的一声蹦了起来：“恰恰相反，当初我正是因为喜欢灾难和破坏才没加人洛波特舫往『部队。”就算因此得罪明美，他也顾不了那么多了，也许这样反而更好。
　　在圣灵一般的林凯面前，骇人三重唱也不得不连连点头对他的论调表示同意。这时候明美赶忙出来干预，她担心这么争论下去事态会发展到难以控制的地步。
　　“嘿，大伙别剑拔弩张的！我们不是正在庆祝林凯回家吗？忙活了半天，我刚刚想起来一件事：电视台正在播放我昨天录制的一场歌舞表演。大家看电视好吗？”
　　这个提议得到了广泛的响应。如果说明美在SDF－1号的范围内不过是偶像和大众情人，那么在她的朋友和邻居中间，她就算得上是个女皇了。很快，电视屏幕上就出现了她站在舞台的聚光灯中央的身影。她身上穿着科斯汀・汉默斯贾尔德新近设计的服装，手持麦克风，样子相当漂亮。和其他演员不同的是，她更倾向于把麦克风当作一种道具来使用。
　　小白龙饭店里的人群喧闹起来，他们又叫又跳，跺着脚吹起了口哨，那气氛就像在开现场演唱会。瑞克仔细听了听，辨认出了几句歌词。
　　“我一个人度过了许多口了
　　只为了追寻一个梦想……”
　　突然，娱乐节目不正常地中断了，屏幕上出现了锯齿状的干扰条纹，接着，柯尔特・冯・弗特斯皮尔的影像取代了明美。
　　SDF－1号上的每一个人都认识冯・弗特斯皮尔，他是SDF广播电台的播音监督员，他同时还是惟一能够在摄像机前戴着墨镜录制节目的新闻节目主持人。他的突然出现像是某种征兆给整个屋子里的人带来一种莫名的恐惧。这种不正常地插播声明或是新闻通常意味着太空堡垒又出了什么麻烦。
　　出于这个原因，再加上如同注册商标般的黑墨镜，因此大家有时候就称呼冯・弗特斯皮尔为“黑人”。今天，这个“黑人”再次头戴耳机，冲着面前乱莲蓬的一大堆麦克风喊话了，他的声音盖过了周围的背景杂音――这种杂音的来源只有两个，不是战舰内部的通讯中心，就是电视台的频道控制中心。
　　“现在，我们暂时中断了正常的节目，插播一则非常重要的新闻通告。“
　　小自龙饭店里立刻充满了愤怒的抗议声。大家都觉得回家了，安全了。他们此刻最想看的就是明美的节目，他们再也不要听到任何与天灾人祸相关联的事情。人群大声呼喊着，想让明美的节目早点恢复播出。
　　“在刚刚结束的协商会上，”这个家伙继续说道，“亨利・格弗舰长透露了最新的官方消息，飞船上所有幸存者的离舰请求已经被彻底否决。”
　　在冯・弗特斯皮尔翻到第二页讲稿的时候，大堂里出现一阵令人窒息的沉默，突然一个老妇人大声喝问：“他刚才说什么？‘否决’？难道这意味着我们就得一直待在这儿？那我们还得待多久？”
　　还有不少人也在纷纷抗议，但大多数听众还是用嘘声向地们示意，听听“黑人”还有什么话要说。
　　“今天，我们还从传闻中得知，战舰的某些高层军官透露，拒绝登陆的命令只是暂时性的。”
　　一个穿着棕色运动衣的家伙朝着屏幕挥舞着他的拳头高声叫喊：“现在，我们终于回到了地球，可他们却还要我们待在这条巨大的破船上？”
　　一个红头发的妇女牵着吓环了的小女孩，女强的连裤童装上还绣着太空堡垒防御军的标志。她悲号道：“我们还要再忍受多少的苦难？这段苦日子何时才是一个头啊？”
　　人群中愤怒的喊声此起彼伏。“对，得叫他们给个说法！”一个身穿黑色T恤衫的男人吼道。
　　这时，电视台的“黑人”主持又把节目切回了预先编排的歌舞表演――舞台上的明美展现出胜利般的表情站在聚光灯下，表演刚好结束了。
　　“――永远在我身边！”
　　屏幕上的明美向大家鞠了个躬，然而饭店里没有人鼓掌，也没有人吹口哨。
　　琪姆低声说道：“他们花了那么多功夫准备，怎么会选在这个时段播送坏消息？”
　　麦克斯和瑞克交换了一个迷惑而又担忧的眼神：她到底说了些什么？
　　珊米咽下一口唾沫。“瞧，他们显然不会心甘情愿地接受这个结果。我只希望它最终不会酿成一场大规模的叛乱！”
　　穿棕色外套的男人又说：“嘿，你们看，这边坐着几个军官，我看能从他们嘴里问出点什么东西！”
　　不少人都被这个想法打动了。不过几秒钟，五个太空堡垒防御军军官就发现，他们的圆桌已经被人群包围了。
　　那个穿棕色外套的家伙在瑞克面前摇尾着拳头，“别磨蹭了，中尉！快告诉我们这到底是怎么回事！”
　　瑞克和大伙一样，是丈二金刚摸不着头脑，他一着急就口吃起来：“这个，嗯，其实我也不太清楚……”
　　“够了！”丽莎大喝一声。“马上给我退回去！你们竟敢这样对待我们？我们冒着生命危险才把你们安全地送回这里！还有很多军人，他们都死了！”
　　听了这些话，有些人犹豫了一下，但穿棕色运动服的家伙和其他几个人并不买账。
　　“那你又想怎样，叫老子感激涕零吗？”他冷笑了一声，“要不是因为你们这个SDF－1，我们会失去原先拥有的东西吗？要不是SDF－1，你们现在能把我们像囚犯一样关在这里吗？”
　　他猛地出拳往桌面一击，骇人三重唱赶忙向后一闪，她们被吓坏了。
　　“怎么样？我只想要・个明明白门的答案！”
　　丽莎想再试一次，她更加冷静了，“这不过是个临时举措罢了，请你们再给我们一点时――”
　　他粗暴地打断了她的话，“又想耍什么花招，还是以前老一套的承诺和保证吗？你们撒的谎，我们早听腻了！找们讨厌像罪犯一样被关在这儿！现在，我们要靠自己的双手创造命运！”
　　不管这个穿棕色运动服的家伙是谁，他绝对是个挑拨是非、聚众闹事的天才，他几乎已经鼓动了在场所有的男人和一些女人，让他们追随着他为公正和他们自身的权利而战。
　　而令丽莎苦恼的是，她知道他们的行为在很大程度上都是正当的，而且她的父亲也要为麦克罗斯城的幸存者所承担的痛苦负起一份主要责任。
　　有些多事者喊了起来：“为什么不和他们做个交易？我们可以把这几个家伙抓起来，逼迫他们让我们离开飞船！”
　　丽莎站了起来，她一个一个地望着同伴的眼睛，“我们走。”
　　一个缺了半个大门牙的家伙把他的大手拍在她肩膀上，“别走！”
　　她瞪着他，想在气势上压倒对方，“你最好还是躲远点。”
　　可他却不松手。
　　“坐下！”
　　可另一只手却靠近了他的肩膀，“行了，我受够了。”
　　是麦克斯・斯特林。瑞克已经离开了自己的座位走向丽莎，但是他没能赶在前头，而就在一转身之前，麦克斯还坐在他身边。他到底怎么干的，是移形换位吗？
　　麦克斯的语调还是那么温和，但他脸上已经浮现出一种紧张感，这种表情瑞克只有在空战中才看到过。你最好小心点，坏蛋！瑞克在心里对这个缺了门牙的家伙说道。
　　“把你的手从她身上挪开，马上！”
　　麦克斯的话音刚落，那个家伙就朝他抡起了拳头，尖叫着：“给我闭嘴！”　麦克斯往下一蹲，但幅度并不大。瑞克以前就见他使过这招。麦克斯令人吃惊的反应速度和神经灵敏度使他能够在几分之一杪内完成不到一英寸的精确位移。
　　麦克斯避过了对手笨手笨脚的直击，给了他一个左勾拳，痛痛快快地正中他的脑袋。他跌跌撞撞地往后退了几步，终于瘫了下来。
　　聚集的人群现在已经成了乌合之众，看到眼前的情形，他们就把矛头都指向了麦克斯，准备向他动手。
　　麦克斯瞪着他们，表情却相当平静，“你们最好还是躲远点。”
　　有几个家伙尖叫着“把他打倒”，而在另一边，瑞克却发现他已经无法靠近麦克斯，这帮暴徒也朝他围了上来。
　　一个穿绿色翻领毛衣的家伙发了疯似的从左边冲上来。瑞克向下闪开，接着直起身子从下往上地用力一击，把他打回了人群。又有两个人靠近他，他们左右摇晃，想迷惑他的视线。瑞克又避开了，往后退了两步。
　　麦克斯正和一个肌肉发达的小青年较劲，他力气很大，但打得毫无章法。麦克斯绕到他身后，抓住了他的手臂，接着拳头就像火炮一样击中了他的下巴，把整个人都打飞了。这个家伙的舌头仍然完好无损，如果运气差一些的话，这一下子完全可能让他的牙齿把舌头嚼烂。
　　大块头四脚朝天地撞上了一张桌子，桌面翻倒下来，砸在他的脑袋上，接着他也一屁股滑到了地面。
　　就在这个时候，林凯既不动手帮她堂妹的朋友，也不离开这个乱纷纷的场合。瑞克在紧张的格斗中掉过头瞥了他一眼，只见林凯像一尊石像，大马金刀地站在原地。
　　瑞克短促有力的出拳击中了一个爱管闲事的家伙的胸部，阻止了他的前扑，接着又一记左摆拳把他打退。
　　两个VT战斗机飞行员打得相当顺手，可越来越多的人急切地想要淌一淌这股浑水。在战圈的外围，丽莎和骇人三重唱也在尽力帮忙。当然，还有不少人把自己定位成旁观者，因此没有参与对两名飞行员的围攻。要知道在脖子上挨一记手刀或是被踢中膝盖骨可不是闹着玩的。
　　尽管如此，他们俩被打败的几率却在不断增加。他们既得不到喘息的机会也无法夺路而逃，瑞克和麦克斯明白，也许胜负的天平很快就会倾斜到另外一边。已经不可能了，人群的怒喝声越来越大，根本无法平息，他们还会继续打下去。
　　瑞克曾经接受过良好的徒手格斗训练，他的体格也相当强壮，而麦克斯・斯特林却像一道释放出来的闪电。麦克斯挡住敌人的拳头，同时紧紧地锁住对手的手臂，把他抛了出去。而另一个家伙却拳打脚踢地冲向了始终漠不关心地看着这场搏斗的林凯。躲在他身后的明美发出一声惊叫，窜到他前面替他挡这一拳。
　　林凯甚至没有动一下脚。他只是简简单单地弯下腰侧到一边，然后再用手托了一下，这个不幸的家伙就飞到了半空，摔到离他堂妹和他自己很远的地方。
　　这个家伙飞到了刚才被大块头撞翻的桌子上，把它撞得粉碎。林凯发出的这股神奇力量像是早有预谋一般让他脸部着地。
　　两个同伴赶忙跑过来扶他。“你没事吧？”其中一个问了个相当白痴的问题，他怎么看都不像没事的样子。
　　这个闹事的家伙木然地抬起了头，“这家伙是谁？他真是太厉害了！”
　　“他的名字叫林凯，”另一个家伙说道，“不过是走狗运罢了，没什么了不起的！”他站了起来，“我去修理修理他。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 