 


第十六章
　
　　微缩人就在他的面前，可无论他怎么做都会遭到来自天顶星人的诅咒和唾弃。然而禁忌的事物本身却对凯龙具有强烈的诱惑力，当然在我看来，其中还包含着某些类似微缩人的行为方式的因素。他感到这一切极度的诱人――这并不说明他的懦弱，事实上那只是他充满感性的表现。
　　还有谁会怀疑凯龙对他们的厌恶和仇恨，以及对他们的存在的难以忍受呢？

　　　　　　――格雷尔，凯龙的副指挥官

　　尽管多次接受过此类训练，但她仍然没有丝毫轻松的体会，唐娜・威廉是军队特别招聘来的技术员，她负责在珊米下班的时候接替她的职责。此刻，唐娜正试图控制住自己的情感，不让嗓音发颤。
　　她的手指紧紧扣着控制台的边缘，她是那样用力，甚至觉得自己能把金属的桌面拗弯。“格罗弗舰长，发现一艘身份未经确认的巡洋舰级太空船，它正以七马赫的速度向我舰逼近。”
　　她就是那个曾经被克劳蒂娅斥责为白日做梦的家伙。可现在的她于得很卖力，而且老练多了。在格罗弗手下，她学会了大家都能够学到的东西；同样，她的努力也有了收获，如今她已经证明在自己的岗位上完全有能力经受地狱之火的考验。从各方面看，她已经具备了这项工作所需要的所有技能。
　　唐娜没有听到身后的脚步声，可格罗弗高大的身躯却突然出现在她身旁。他把烟斗朝自己的鞋跟敲了敲，清理干净残存的烟丝，下令：“继续监视。”
　　“是，长官。高度，一万二千。”唐娜面前的战术显示屏照亮了舰桥一角。就在这非常的时刻，整艘战舰仿佛都陷入了沉睡。
　　但这并不能作为任何人推卸责任的理由。在最危急、最重要的事件中保持绝对冷静，做到晴空响霹雳而心不惊才是战争意志力的最高表现。而在SDF－1号舰桥上服役的人们大多都具备了这一超乎常人的素质。
　　一旦你全心全意地投入，就没有什么事是做不到的。过去在校期间，唐娜就培养了绝不出错的好习惯，如今在格罗弗、丽莎・海因斯和克劳蒂娅・格兰特和其他的人的指挥下，她更加严谨细致，没有出过丝毫差错，
　　即便以SDF－1号的苛刻标准衡量，唐娜的表现也是相当出色的。她在各个环节都可能出差错的情况下仍然做到滴水不漏，无懈可击。“一万一千。”地及时更新着数据，“如果它仍然保持当前航向，它将在与SDF－1号成3－2－5相对角度的十英里处与我舰相遇。”
　　不可能有别的解释，麻烦来了，战争再度降临在他们头上。也许和平对他们来说本身就是一种无法变为现实的奢望，现在不正是这样吗？可格罗弗宽大的手掌却轻轻拍在她的肩膀上。就在她招呼其余成员迅速来舰桥报到的时候，她能感受到一股无穷无尽的沉着和冷静从他的掌心传到自己身上。
　　“进人B级战备状态，并用密码通讯立即向地球总部汇报！谁要是知道海因斯中校在哪儿，马上给我把她叫到这来帮忙！还有谁，给我传令叫魔鬼中队和骷髅中队待命，随时准备紧急起飞！”
　　船员们有条不紊地忙碌着，而舰桥上仍然安静得像一只走时精确的手表。
　　格罗弗告诉唐娜・威廉“干得不错。每隔十五秒给我报一次数字，明白吗？如果你发现我没注意听，就到我跟前汇报。”
　　他转过身走开了，每个岗位都响起了战斗警报，SDF－1号的舰桥上乱成一团。战锤式导弹、德卡式导弹和天蝎式导弹做好了发射准备，主炮也开始充能，所有的次级炮位已经就绪，变形战斗机中队进入待命状态，随时可以起飞。
　　唐娜看了看屏幕。准备第一次向格罗弗舡报读数。就在一年以前地球人和天顶星人初次交战后的太空跃迁中，她的家庭成了这场灾难的牺牲品。如今，她的父亲已经成为紧急事件处理小组的专家，母亲则负责指导EVA的精英中队，而她的哥哥，魔鬼中队的一名战斗机飞行员，却在土晕光环的闪电战中阵亡了。
　　这正是唐娜恪守岗位的原因。既然外星人能够跟着SDF－1号来到地球，那他们就会跟着SDF－1号到其它任何地方，他们会一直纠缠着这艘飞船和船上所有的人，直到问题最终得到这样或那样的解决。当然，外星人似乎始终不曾意识到这样一个现实：SDF－1号的船员永远都不会投降。
　　不管怎样，战争又开打了。这次恐怕连天顶星人都不知道自己抓住了绝佳的时机：地球人遭到来自他们自身种族的打击――不是物质上的，而是来自于意志力上的沉重打击，这正像把贵重的金属放置在坩锅上焚烧一般痛苦。
　　也许还不止如此。
　　在茫茫无际的阿拉斯加地底的大型指挥中心，接线员正冲着话筒喊话：“得到证实，敌舰仍在下降，长官。需要联络K－32和R－56区域的布拉沃吗？”
　　值班的负责军官瑟鲁克斯准将向前倾了倾身，睁大眼睛盯着巨大的显示屏，“你敢肯定吗？你能保证这艘飞船是敌舰？”
　　“毫无疑问，长官。”
　　瑟鲁克斯站了起来，推了推他的军帽。指挥部最担心的事情变成了现实，超级大炮现在还无法开火，即使它马上就能运作，飞速逼近的敌舰也不在它的射击角度之内，可是要等到星罗棋布的碟形卫星网络全部就位以技超级大炮的定向和弹药问题也都得到解决。一切都太晚了。
　　瑟鲁克斯开启了紧急通讯频道。他确信在这种情况下，统管一切的最高委员会应该会重新考虑应对方案。不过他现在能够接通的只有赫伯特将军和朱可夫元帅。
　　“……而且敌人已经逼近了SDF－1号。”瑟鲁克斯很快结束了他简短的敌情汇报。
　　在屏幕之外，赫伯特正朝他眨巴着眼睛。“什么？你是说你没有执行第七十三号特殊指令？”
　　瑟鲁克斯失望地回答：“可是，长官，那是因为――”
　　“执行命令！”朱可夫喊道。在另一个屏幕上可以看到他的脸色相当红润。“立刻执行，否则我会亲眼看着你因犯下兵变罪行而被绞死！”屏幕上的脸又眨了眨眼。
　　这只会更加激怒他们，使他们发疯地攻击SDF－1号。而此刻的SDF－1就像一只趴窝的鸭子，几乎没有还手之力。瑟鲁克斯想继续解释，可他也知道赫伯特和朱可夫对这些情况和他一样清楚。也许他们正盼望这座太空堡垒被敌人彻底摧毁。
　　瑟鲁克斯准将强迫自己把思想从这个可怕的想法上移开。他 必须执行命令。
　　他对负责开火的军官下令：“好吧，现在，执行第七十三号特别指令：立刻发射导弹。”
　　就在那几个军官受命开始执行操作的时候，他默默低语道：“上帝啊，请保佑我们吧。”
　　“我们正监控着所有基地的通讯信号，并对其作了自动记录。”克劳蒂娅向舰长汇报。
　　“很好。”格罗弗说。尽管和所有的操作程序相抵触，但他从未接到过不得私下监听上级军官通讯的命令。在这次危机中，他几乎没有机会能够靠自己的努力争取到主动机。如果有个长着偶蹄、浑身泛着硫磺味的家伙①在这个时候出现在舰桥，舰长很有可能会和他达成某种交易。
　　【① 此人即魔鬼。】
　　克劳蒂娅关注地看了看丽莎。尽管面前的显示器上有大量物体活动的反应，但她却显得心不在焉。
　　“丽莎，”克劳蒂娅轻轻喊了一声，“丽莎！嘿，你没出什么事吧？一进舰桥，你的样子就有些精神恍惚。告诉我，是因为林凯吗？”
　　有一阵子，丽莎的表情就像只受惊的小鹿。尽管她早巳习惯最好的朋友对她的逗弄，但此刻却变得异常小心谨慎起来。“当然不是，克劳蒂娅，你自己也清楚。”
　　“嗯哼。”格罗弗轻轻哼了一声，在她们背后提醒道：“女士们……”
　　她们俩赶忙把注意力重新集中自己的工作上。克劳蒂娅格格一笑，而丽莎的两边脸颊却升起了恼怒的红晕。
　　琪姆却打破了舰桥里轻松愉悦的良好气氛：“舰长，地球总部刚刚发射了防御导弹。根据我们的仪器显示，截击导弹大约将在五十秒后和敌舰相遇。”
　　格罗弗坐吲了自己的椅子上。“五十秒。知道了。”就这么点火力，这些笨蛋想用它干吗？在天顶星人面前，常规武器根本就不起作用。
　　“变形战斗机马上准备起飞”他说。
　　失去了朗博士和SDF－1号，再加上地球轨道部队在天顶星人的第一次致命打击下的惨重损失，地球防御指挥部不得不重新装备利用传统技术研发的武器系统，这种情况直到超级大炮完工前都不会有任何改变。
　　现在，地球甚至连VT战斗机都生产不了，因为大多数特种材料和能源引擎的复制都需要用到太空堡垒上的某些仪器。在SDF－1号返回地球的当天曾经出现几架向他们致意的太空堡垒防御军战斗机，但它们都只是外形和VT战斗机非常相像的普通型号罢了，目前地球最高委员会掌握的真正的洛波特武器不过是一小批铁甲金刚而已，毫无疑问，它们肯定被优先派驻到阿拉斯加执行基地的防御任务。
　　巨大的银白色的导弹从行星表面拨地而起。它们都是在不久前生产的，表面上还漆上了风筝状的三角形洛波特防御部队的标志。和洛波特技术的产物相比，它们显得十分原始。可是开火的命令既然已经下达，整个指挥体系就开始运转，并按照程序自动执行相关的指令。
　　在地球的大气层里，凯龙的大型巡洋舰飞行速度更加缓慢了。他甚至懒得躲避或者用炮火击落这些拦截的导弹。这些玩艺儿打在战舰厚重的装甲板上，除了轻微撼动船体和发出一阵巨响外不会造成任何伤害。他喜欢好好地逗弄逗弄自己的猎物，他喜欢把大屠杀表演得像一场激烈战斗。
　　地狱一般的火焰冲刷着战舰的铁甲，并在它身后旋转呼啸而去，如同击打在杀人鲸上的浪花，丝毫没能起到破坏的作用。
　　在气泡形的舰桥指挥所里，凯龙心满意足地看着上上下下忙碌的人群。
　　格雷尔，他的副指挥官用低沉而又暴躁的喉音抱怨道：“凯龙，我们什么时候开始反击？”
　　在所有的事情上都特立独行，尤其是和自己的下属有不同见解是件令凯龙开心的事情。在他看来，除了自己，所有的天顶星人都没有这种观念；只有少数人敢于当面称呼他为幕后黑手，但没有一个有过好下场。
　　“一个绝妙的主意，格雷尔！不过我们该对谁发动反击呢？”他的语气显然经过夸张，甚至带着几分浮华的气息。灰色的浓眉挤到了一块，他似乎也在考虑这个问题。
　　“难道说，”他一字一顿地问，“实际上，这个星球并不是你的主要目标？”
　　凯龙帅气而又阴险的脸上掠过一抹肉食动物般的微笑，“你总算看出了点苗头。”
　　又一个光荣的胜利在等待着凯龙！该死的SDF－1号注定要被击沉，所有的一切都在朝最美好的方向发展。
　　“变形战斗机群，准许你们接敌。”丽莎说道，“自由开火。”
　　一群愤怒的VT战斗机如黄蜂一般拥向正在下降的外星人战舰，机载火炮里一渡一波地发射着亮蓝色的脉冲能量束，这是朗博士的又一项研发成果。
　　“SDF－1号呼叫地球联合指挥部，”丽莎发送着通讯信号，“我们的战斗机中队已经接敌。”
　　还是看我们的吧，你们这帮只会打洞的鼹鼠！她想道。
　　VT战斗机群越飞越近。久经沙场的老将们都知道如何躲避大型舰船的炮火，也知道哪里是它的薄弱环节。在最开始几个回合的穿越飞行中，他们只遭受了微不足道的损失，然而如果再这么下去，他们一定会承受更加严重的伤亡。
　　格罗弗正在思考一个在不久前刚刚发现的问题：敌群中明显出现了两个不同的派系，有时他们的立场甚至可以用“针锋相对”来形容，其中一派似乎由一个愚笨而又鲁莽的家伙指挥，这种作战方式明显带有他（或是她）的处事风格。
　　格罗弗料想的一点不错。就在敌人的巡洋舰逼近太空堡垒的时候，战舰的战斗机舱门打开了，敌机源源不断地从里面冒出来，很快就遮蔽了天空。为了这次作战，凯龙特地将他最好的战斗机械进行了混合编组。蜂拥而至的VT战斗机猛然发现自己面对的竟然是外形短小精悍，蛋形机身的三引擎战斗机：这是三重推进器的博图鲁歼击机，它的机动性相当好，非常适合空中缠斗。
　　不过他们仍然比不上太空堡垒防御军的飞行员。VT战斗机的飞仃员们背靠着茫茫太海，在自己的星球上飞行。他们无处可逃，不用考虑是否该投降，也不需要任何作战计划――除了让这帮外星强盗为他们在地球大气层里待过的每一分每一秒付出最惨痛的代价之外，他们什么都不用想。
　　“我接收到太量战术汇报和敌舰活动程度加强的读数，长官。”克劳蒂娅传达着最新诮息。
　　就在战舰外部，双方的杀人机器为了SDF－1号和人类的最终命运正斗得你死我活，一道道的光束和凶猛异常的交叉火力使 交战双方都付出了沉重的代价。
　　迎着SDF－1号上大型和小型火炮发射的猛烈弹雨，凯龙的巡洋舰缓慢地调整航向压低舰首向太空堡垒撞去。
　　格罗弗根本没有把时间浪费在祈祷主炮发射成功上――主lB是根本不可能的，主炮的机械部分在重新进入大气层的时候遭受了异常严重的损伤，日前仍在维修过程当中，因此，要想打赢这一仗还得想其它办法。
　　越来越多的VT战斗机受命在飞行甲板上集结，瑞克的朱砂小队也在其中。战舰上所有的武器都在向入侵者开火，格罗弗简短地向工程人员下达命令之后就忙别的事情去了，他的话音里颇有些背水一战的味道。
　　SDF－1号发射的炮火对凯龙的战舰造成了比VT战斗机还要严重的损坏，但幕后黑手对此却毫不在乎，他只不过需要多争取一些时间罢了。他的巡洋舰从上方掠过，所有的武器同时开贝。两艘巨型战舰在短距离内开启所有武器对射，都给对方造成了严重的损伤。
　　与此同时，巡洋舰释放出更多的战斗机。天顶星人的战斗囊如同冰雹一般扑向SDF－1号。战斗囊和三引擎歼击机向飞船发射着超饱和的炮火，VT战斗机群也尽他们最大的努力调头拦截这批不速之客，但他们的数量远远少于敌人。即使SDF－1号能够撑得过这一关，各个战斗机中队也都会严重减员。
　　凯龙驾驶着他那艘威力无比强劲的指挥官型战斗囊，他盯着那片血流成河的修罗杀场，像个疯子般地笑了。
　　“继续开火，不消灭最后一个可怜的微缩人寄生虫，我们绝不罢手！” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 