 


第十七章
　
　　永恒不变的曼陀罗始终在上演。阴和阳――事物总是在好与坏之间不断转变。人类的背叛，天顶星人的几起违逆事件，还有，是的，还有外星人狂热的勇气――所有的这些都在那一天上演了。

　　　　　　――简・莫莉丝，《太阳的种子，银河系的守护者》

　　克劳蒂娅回过头朝格罗弗喊了一声：“一大群混合编成的战斗机正逼近我们的飞行甲板，长官。变形战斗机就快撑不住了。”
　　“叫朱砂小队做好准备，马上起飞迎击。”格罗弗干脆利落地下了命令。
　　丽莎突然意识到自己的脑海里竟然浮现出瑞克的脸庞，她赶忙摇摇头，重新集中自己的注意力，“是，长官。”
　　瑞克和麦克斯的战斗机正在上升到飞行甲板的途中。哈，又轮到我们出动了……瑞克心想，这次又会死多少人呢？这帮天顶星人，他们全都该下地狱！
　　那么想见阎王啊？那么，就来吧，我这就送你们上西天！
　　克劳蒂娅正在汇报最新消息：“敌人在第三、第七、第九和第十六区域打开了很大的突破口。”
　　格罗弗喊道：“把战术机甲拉到甲板上。给我再彻底清查一次，让所有的民防系统机甲部队各就各位并进入待命状态，随时听候调遣！’’
　　所有的人都知道这话意味着什么：事实上，格罗弗已经承认外星人的部队完全可能突破战舰自身的外部防御圈，攻进麦克罗斯城。
　　丽莎打了个寒颤，但她仍然显得那么沉着，那么充满信心。她一刻不闲地忙着自己的工作。“朱砂小队，请到三号区域待命，那里比较安全。你们将在这个区段等待新的命令下达。”
　　这块地域集中了太空堡晕外围相当数量的炮塔和导弹发射架，在格罗弗下令将它们分散调离之前，它们能给战斗机提供足够的保护。
　　“明白，”瑞克表示收到。
　　几乎所有的VT战斗机小队不是已经升空就是被送到了飞行甲板，但敌人并未因此而退缩。越来越多的外星人机甲投入了战斗，这是一支令人难以置信的打击力量。丽莎确信那艘巡洋舰肯定塞得满满的，里面装的全是战斗囊和战斗机！
　　她看见朱砂小队在战舰的外侧排成预定队型准备起飞。敌人的炮火在它们周围噼噼啪啪地炸个不停，蓝白色的光束烧焦了经过防滑处理的跑道表面，把战舰装甲打出一个又一个的大洞。
　　瑞克的声音又从耳机里传了出来：“嘿，海因斯中校，听得到吗？我们还得干掉多少架敌机才能迫使他们不再纠缠不休？一万架，两万架？要么两百万还是多少？给个数吧，我想你该知道的。”
　　一道光球突然打在他所驾驶的VT战斗机旁边，差点炸得他粉身碎骨。她甚至能听见那一声剧烈的爆炸，还有从通讯系统里传来的对外星人恶毒的诅咒：“你们要遭天谴的！”
　　丽莎朝四周望了望。“待在原地别动，”她不急不慢地说，可自己的皮肤却感到一阵冰凉。她心脏也跳得飞快，紧张的情绪甚至传遍了她身体每一处地方。她看了看显示屏，觉得精神有些恍惚，也许另一发炮弹不久就会招呼到他身上。
　　“等待……进一步命令……”她尽力把话说完，面前却浮现出瑞克的脸。他正坐在战斗机驾驶舱里，突然他又变成了卡尔・雷伯――也许不是，那是林凯，不是吗？她这到底是怎么了？
　　竟然会有这样的事：一个下级军官――他只不过是战斗机部队的小队长罢了――他自说自话，要求按自己的意愿选择履行义务的方式。
　　“看来，我得把所有的飞机都带出去，要不然就太晚了！”瑞克当机立断。这句话与其说是讲给丽莎听的，倒不如说是自己根据局势所做的决定。“好了，朱砂小队，跟我上！”
　　就算负责滑车和弹射器的船员们能冒着猛烈的炮火照常工作，他们也没时间再搞弹射起飞那一套了。在这种情况下，任何人都无法进行正常的地勤作业，更何况许多勇敢的人已经牺牲在甲板上。
　　VT战斗机跟在瑞克身后呼啸着冲上蓝天，他们的引擎发出尖利的嘶吼。只有洛波特技术才能带给他们充沛的动力以达到足够的速度在有限的飞行甲板上成功起飞。瑞克的VT战斗机怒号着扎入天空，麦克斯和贝恩还有其他飞行员紧跟其后。
　　即便如此，他们也未能全部及时脱离险境。第五架VT战斗机在爬升的时候被打了个正着，一头栽倒在飞行甲板上。由于消防队员全部被派往别处执行紧急任务，这架坠毁的飞机无人照看，火势迅速蔓延开米。从这次爆炸的规模来看，那名飞行员转眼间就已死于非命。
　　然而飞行甲板必须迅速得到清理，以便后续战斗机升空；如 果经过一天的激战，这群变形战斗机还能够平安返航的话，最终的着陆作业也需要一块平坦的飞行甲扳。莫伊拉・弗林是位勇敢的滑车指挥官，她爬进一架大型货运车，勇敢地冲到火焰和VT战斗机残存弹药的爆炸范围内扑灭了敌人点燃的熊熊烈火。她把战斗机的残骸拖到飞行甲板的边缘，把它推进了大海。
　　亲眼看到朱砂小队惊心功魄的升空过程之后，丽莎差点控制不住自己。还有许许多多的重要事情等着她来处理，但她却闭上了自己的眼睛：上天，请保佑他平安无事吧！可在她的脑子里，瑞克的脸却和卡尔，还有林凯重叠在了一块……
　　在飞行甲板上站立者一架原本配属于战术部队的大型角斗士攻击机甲。它和铁甲金刚有很多相似之灿，但体积略小，各项指标也稍逊一筹。它装备在前胸的火炮、导弹发射器和激光武器都在猛烈地开火。突然，它发现自己被五架几乎同时降落到甲板上的战斗囊所包围。它立刻被炮火轰上了半空，两名操作员几乎还没弄清楚到底发生了什么就被夺去了生命。
　　越来越多的战斗囊开始若舰，胸甲上的重型火炮四处瞄准，某些特殊的型号还装备了导弹发射架和离子火炮等进攻武器。
　　又有两架角斗士型机甲赶来填补防线上的缺口，勇敢地面对强大的敌人，和同伴建起了一堵炮火构成的围墙。这些机甲的乘员和任何人一样热爱生命，但他们仍然坚定不移地守护着自己的飞船和他们的星球。他们向敌人猛烈地发射着链炮、导弹和激光。
　　战斗囊依然在逼近，直到地球人的机甲进入它们的火力范围。
　　又一架角斗士被打倒了，它的全身立刻笼罩在一片黑烟里。
　　此刻，第三架角斗士也耗尽了所有的弹药，但它仍然针尖对麦芒地和一架敌人的战斗囊对峙着。
　　就在战斗囊向它开火的同时，角斗士机甲也行动起来。它挥舞起一只金属巨拳，把天顶星战斗囊的胸甲下部打得像泄了气的皮球。角斗士向下一蹲避开了敌人的袭击，而那架战斗囊却飞到甲板远处地势稍高的地方，撞得稀巴烂。
　　这架失去了任何武装的太空堡垒防御军机甲和第二架战斗囊开始了你死我活的搏斗。但那只战斗囊却像一只巨型蝗虫高高地跃上半空，所有的武器都对准了角斗土猛烈射击。角斗士终于坍塌下来，最后被炸成一个大火球。
　　瑞克又瞄上了另一架以前从来见过的飞机。这是一种小型的、恶鹰般高速运动的博图鲁歼击机。它射出了一串毁灭性的能量弹――这是它装备的武器之一――但敌人的飞行员准头实在太差。在朱砂小队长的炮火追击下，它很快就成了一颗着了火的彗星。
　　这是有史以来最为残酷的战斗机绞杀战。围绕着太空堡垒这么一块狭小的区域，双方的战斗人员都进入比以往更加疯狂和歇斯底里的状态。因为作战范围有限，战机飞行的速度要比平常慢得多，可供飞行员机动的空间也比以往苛刻，决胜的关键往往发生在几分之一秒之间。
　　双方的战斗机在空中相遇，飞行员也各自捉对厮杀，彼此交错在一块。为了甩掉咬在自己身后的敌机，他们经常错过自己的猎物，甚至误击己方的飞机。
　　“立刻增援第九号区域，防止敌人突破防线。”丽莎的声音在瑞克的耳机里响起。
　　现在，只剩下麦克斯和贝恩跟在他身边了。他们花了不少力气，终于到达指定的防御地带，却亲眼目睹了在多年以前的西部电影中才出现过的景象。
　　民防系统的机甲正赶往交战地带，他们显然是被当做战术机甲的援军使用的。这是一种相当结实的杀人机器，它就像会走的无畏级战列舰双脚横跨地站在甲板上，轰掉了不少敌机。
　　亚瑟王之剑六号、角斗士机甲、装备了圆鼓形导弹发射巢的斯巴达式、还有多炮管的袭击者十号，各式各样的战斗机械都倾泻着猛烈的炮火――它们肩并肩地排成一行，顶住了天顶星人的炮击，但与此同时，它们也一个接一个地被敌人摧毁。
　　一群战斗囊以极高的速度接近了，巨大的战损率似乎对它们突袭部队的战斗机总数并没有产生太大影响。SDF－1号的主炮无法发射，这是它们抢占到的最大优势――而为数不多的几门二级火炮只能对它们构成有限的威胁――这些火炮在对空防御方面还显得相当原始。
　　洛波特防御部队的各式战机牢牢地守在他们的防线上，发射着所有能够使用的武器。他们知道一旦防线被冲垮，就再也没有什么能够阻挡天顶星人攻进战舰内部了――更糟糕的是，这场战争也就永远失去了成功的希望。
　　战斗机真正的杀戮时刻终于来临，VT战斗机的飞行员瞅准了机会，抓住天顶星战机起跳的机会给它们以痛击。空中的残杀已经使他感到麻木，瑞克甚至觉得这是战争爆发以来最野蛮最残酷的一仗。
　　就在朱砂小队赶到现场看能帮上点什么忙的时候，两架首当其冲的袭击者十号机甲像被塞满了爆竹的破铁皮罐炸得粉身碎骨。战斗囊蜂拥而至，它们想从这里击溃剩余的防御力量，突破最终防线。
　　凯龙的心情相当愉快，对这场战斗，他感到一阵狂喜。他举起指挥官型战斗囊的巨炮瞄准新的目标，发起了最后的冲锋。再过几分钟，这艘飞船就属于他了，而有了这艘飞船，整个宇宙也将落入他的掌控之下。
　　与此同时，三架可恶的VT战斗机突然靠近他们来了个低空扫射，摧毁了领头的几架战斗囊。不过没什么可担心的，后续部队很快就会跟上来把他们全部消灭，这些变形战斗机和佐尔的伟大创造一样逃不出他凯龙的手心！
　　凯龙被两台靠近他的亚瑟主之剑型机甲缠住了。他有些心烦，好在他们的火力不强，导弹也已经耗尽。他用指挥官型战斗囊机械臂装备的超大型机炮朝它们各放一炮，两架防御机甲同时被炸上了天。
　　那几架VT战斗机又一次穿过了全场，他们显然被激怒了，而且打得非常顽强――不过最终的结局都是一样的，要消灭它们不过是迟早的事情。
　　然而就在这时，凯龙却听见他的操作面板上传来一阵报警信号。他看了看显示器，抬起头来望着远处的天空。“这是什么东西？不！不可能！”
　　克劳蒂娅冷静得可怕。她甚至没有朝自己的显示器看一眼就已判断出当前的情况。“舰长，第二波敌人的攻击部队正向我们开进，它们来自另一艘母舰。从机甲的外形看，那应该是种全新的型号。”
　　率领着大批人马赶来的米莉娅正赞许地看着在狂暴的火焰中苦苦挣扎的太空堡垒，在她身后是整整一个大队的昆德伦诺机甲部队。
　　阿卓妮娅在通讯网络中一遍又一遍地重复作战指令，这种过分的干涉令米莉娅感到相当不快。“米莉娅，这一次你的行动目的就是挫败凯龙的计划，也就是说，不得向敌人开火，更不允许伤到太空堡垒。”
　　在通讯的间歇，阿卓妮娅又考虑了一下，并和她手下的参谋交换了意见，看来凯龙玩的只是属于他自己的游戏，他所做的一切都是为了让他自己抢到SDF－1号。
　　如果凯龙做到了，阿卓妮娅到头来却反而得不到她的上级或者洛波特统治者的褒赏。于是就有了这样―个结果：米莉娅和她的昆德伦讲大队不得不紧急起飞阻止凯龙的野心。
　　身为天项星战上，却不允许向敌人开火，嗯？米莉娅无可奈何地苦笑起来。“你说什么，对不起，我根本听不到，我的通讯系统好像出了些问题，阿卓妮娅！”
　　她的那架个人专用机甲在不久前的间谍输送任务中曾经大放异彩，震惊了太空堡垒防御军的飞行员们。它的动力相当强劲，无论是在机动性还是火力上都超出任何天顶星人的其它战机，她像一道闪电直劈下来，用两束致命的炮火把一架尚未反应过来的VT战斗机炸开了花，不过几秒，她又摧毁了另外一架。
　　“好的计划总是能达成预定目标。我喜欢这样。”她狂妄地大笑。而此刻，所谓的“好的计划”就是她自己的计划――她又击落一架敌机。如果她足够幸运的话，她还有可能和屡战屡败的凯龙展开一场混战。
　　重装的昆德伦诺战机加大了推进器的能量，火箭般地冲向飞行甲板。
　　在旗舰的舰桥指挥中心里，阿卓妮娅抓着话筒咆哮起来。“凯龙，马上给我回来！你听到了吗？你违抗了命令！现在，你必须马上停止这次进攻！”
　　也许他可以以自己的通讯设备不能正常工作作为搪塞的借口。在天顶星人的舰队里，不择手段达到自己的目的是最可耻的事件之一。如果再出几次像米莉垭刚才那样的表现，天顶星人的战争机器就无法保持完美的运行记录了。
　　战士们热爱战斗，这恐怕是惟一正当的理由，器械的维护和生产都是被奴役种族的工作。不过他们保有的奴隶似乎从来没有达到过足够的数量，在任何方面都是如此。
　　阿卓妮娅吸了口气，一边默默发誓，她倒要看看事情将会如何收场。
　　可凯龙却没有直截了当地顶撞地。他只是完成了最后一个战术机动，把他的战斗囊弹到高处，避开一束炮火。那是两架袭击者十号机甲，在凯龙大口径火炮的轰击下，它们立刻被炸成齑粉。
　　“违抗了你的命令。”他嘲弄道，“可我并没有把这些卑鄙的微缩人怎么样，起码到现在为止！”他一边向四周开火一边说道，“不过新的纪元已经到了。如果还有谁能幸存下来的话，只要提起我凯龙的名字，他们就会吓得瑟瑟发抖！”
　　“别再跟我耍花招了！。’阿卓妮妊大声喝道，“马上给我返航，否则我就把你们全部打下来！。’
　　最后的敌人已经被打倒，凯龙眼看就可以率众攻占这最终的战利品了，可成功的几率在一瞬间又再次发生了变故：尽管所有的战斗机全部都已升空，但太空堡垒两侧的战斗机升降平台却再次升到了甲板顶端。
　　这些不顾一切的防卫者在上面架满了MACII型毁灭者式火炮，现在，左右两侧船舷的两个升降机上各蹲着六尊敦实却又行动缓慢的大型炮塔。他们之所以能够及时赶到最危急的地点，全靠了各型号地面攻击机甲的勇气和朱砂小队出神入化的飞行技术。
　　这些炮塔配有六台激光脉冲火炮和四台超高速的电磁轨道炮，它们在MACS系统的指引下完美地构筑了一道又一道交叉火力网，把战斗囊打得纷纷凌空爆炸。
　　战斗囊部队即将到手的胜利却变成了灾难性的地狱坟场。
　　轨道炮以固定的速度射出了高速的金属弹头，这些弹头带有相当大的动能，再加上弹头飞行的高速度，就使得弹头本身的爆炸力成为多余。天顶星人的装甲在它们面前根本起不了防护作用，战斗囊不是像鸡蛋壳一样被打破就是被巨大的冲击力切成碎块，而爆炸反而是片刻之后的事情了。
　　受监控系统指引的激光脉冲前前后后地扫荡着大群大群的外星机甲部队。锐利的光束同甲板成一定倾角，它们把天空割成四个等份，无论是停留在甲板上的战斗囊还是已经跃到半空的机甲都难以幸免。战斗囊像爆炸了的石油钻井平台，绽放出半球状的火焰，那情形和被引爆的榴弹一模一样。
　　一看到MAC系统现身，凯龙慌忙拉起战斗囊跃升到一个相对安全的高度。面对这个巨大的挫折，他愤怒得快要发狂了，现在，弄不好连他自己的性命都可能赔在这场赌局上。
　　原定的作战目标是难以迅速达成了，SDF－1号的飞行甲板上横七竖八地躺着他部下的残骸。不仅如此，可恶的米莉娅也带了一大群昆德伦诺机甲在头顶上盘旋，虽然自己还远在射程之外，但她们随时都可能干涉他们进一步的行动。她到底是哪一边的？从某些地方看，她简直就是凯龙自己的女性翻版。
　　事到如今，很显然，她是来执行阿卓妮娅的命令逼他就范的，否则真的有可能被她击落，
　　他发出一阵低沉的、野兽般的嗥叫，一边把战斗囊停靠在飞行甲板上稍微安全的区域，打开了通讯频道。“好吧，弟兄们，停止射击！立刻向主力舰队返航！”
　　戈尔是负责执行这项命令的军官，他赶忙接通了凯龙的专线，语气中充满了震惊：“对……不起，尊贵的凯龙，您能再说一遍吗？我们现在就撤退？”
　　凯龙从他的显示屏里看出戈尔的反应很快，头脑也非常清醒。此刻，他的战斗巡洋舰正按原先预定的计划沉到了海平面以下，在它前方不远就是SDF－1号，而戈尔绝对可以胜任巡洋舰的操纵工作。
　　“是的。”凯龙冷笑一声，“我刚刚收到阿卓妮娅指挥官直接发给我的命令。不过可别忘了留下我们的纪念品，我的朋友。”
　　“我们的纪念品？”戈尔问道，突然他明白了凯龙话中的含义，“为什么不呢，长官？我当然不会忘的！”
　　这时，山几龙已经在重新编组他的部队，开始了这次可耻的撤退。不过，在他体内的某个地方，熊熊的烈火仍然在燃烧。
　　如果凯龙不能取胜，他一定会来报仇的！ 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 