 


第十八章
　
　　无论是炮手、VT战斗机飞行员还是地面机甲的操作员，没有一个人能回忆起有哪一场战斗要比这一天更加惨烈。当然，在那一天每个人都得到了酬劳，比金钱更可贵的酬劳。也有许多人为了自己，付出了最高贵的代价。
　　有一个情况很有意思，尽管所有的VT战斗机小队的飞行员都参加了激烈的战斗，但走进飞行员休息室后享有免费喝酒权的却只有海空搜援队的队员（他们同样遭受了惨重的伤亡）。

　　　　　　――扎查理・福克斯，《初级VT战斗机教程：人机合一》

　　巨大的碟形物体――那是天顶星两栖攻击舰，从米莉娅支队的巡洋舰上投放到海面，用以回收凯龙部残余的战斗囊部队。
　　根据凯龙下达的命令，第一波撤退的单位像袋鼠一般从SDF－1号跳跃到海中，他们的使命是清出一片区域作为主力部队的集结点，同时防备战舰上的火炮和变形战斗机的骚扰。他已经损失了大量的部队，面对从天而降的两栖运输船，现在他已经不再拥有吹嘘的资本。
　　现在轮到天顶星人死守一块空地了，太空堡垒防御军的各式攻击武器和VT战斗机开始了越来越猛烈的攻击，战斗双方的伤亡率开始了戏剧性的扭转。战斗囊在海中破浪而行，碟形的运输舰也一艘接一艘地停靠在集结点上。
　　在他们头顶上方，战斗机仍然在和博图鲁三引擎歼击机周旋，而SDF－1号上的舰炮也击落了越来越多的敌机。与此同时，战术和民防系统的机甲们也抢回了甲板上的主动权，敌人乱成一团。
　　在战场的另一处，戈尔登上了按照凯龙的命令从大海浮起的巡洋舰。他的战斗囊刚刚停稳，他就雷厉风行地下达了一连串的命令，准备执行凯龙的指令对微缩人进行残酷的报复。
　　维妮莎喊了起来：“舰长，第一波敌群中的那艘巡洋舰又出现了！它正向我们冲撞过来！”
　　格罗弗心不在焉地用手指拨弄着早已掏空了的烟灰锅子，“这应该是自杀性攻击。丽莎！准备实施代达罗斯机动，进入攻击模式，马上！”
　　飞行甲板上的朱砂小队把变形战斗机全都切换到了铁甲金刚模式。
　　瑞克所有的精神都集中在战斗机的操纵上以便让头盔更好地接收自己的思维指令，并及时把它们转换成铁甲金刚行云流水般的战术动作。这架铁甲金刚不时更换着瞄准目标，持续不断的射击耗尽了超铀弹头――这种可怕的弹头具有极强的穿甲能力；电动加特林机炮的弹药消耗是非常惊人的，因此铁甲金刚必需经常从机身上的整体贮备模块上取出新的可再生弹鼓为机炮重新装填 弹药。
　　更换弹鼓在很短的时间内就可以完成，然而在战火纷飞的环境中，这段时间却长得足以要你的命。此刻，瑞克发现一架战斗囊偏偏就在他打空了一匣炮弹的时候向他逼近。他加大了铁甲金刚脚底推进器的动力，猛地向上一跃，一连串的炮弹正打在他刚才站立的地面上。
　　没有别的选择，在装弹之前只能进行徒手搏斗了。在他周围，其它几架铁甲金刚也和附近的战斗囊一对一地干起了架，它们在SDF－1号的飞行甲板上斗得不亦乐乎。
　　然而这些战斗囊的操作员不但动作敏捷。头脑也精明得很。
　　战斗囊抬起一只脚向前猛踢，把瑞克的铁甲金刚踹飞出去，摔了个狗啃泥。铁甲金刚重重地撞击在金属甲板上，震得飞行员跟冒金星。
　　他摇了摇头让自己清醒过来，并及时翻了个身把铁甲金刚避到一边。他躲过了战斗囊的第二次枪炮齐射，接着又是一个翻滚，铁甲金刚敏捷地站了起来。现在，他的机炮已经装弹、上膛完毕了。
　　瑞克打了一个长连发，正中战斗囊的要害部位。他看着它瘫倒下来碎成几片，接着才膨胀起来，变成一个炙热的火球。然而就在这个不断燃烧的火球后面又出现了一个新的敌人，它的影子越来越近。一架外星人的机甲！他被眼前的景象惊得目瞪口呆，甚至一动不动地立在原地任人宰割。
　　驾驶机甲的家伙不是个技艺精湛的飞行员就是个疯子，也许二者兼而有之。这架重装战斗机械穿过甲板上熊熊燃烧的大火，险些把瑞克撞飞。它正冲着战舰飞来，但没有开火。为了防止相撞，麦克斯向左，贝恩向右，两架朱砂小队的僚机分别向不同的方向躲避寻找掩护。
　　不等他们开火，这架快如闪电的突袭者就远去了，SDF－1号上的火炮徒劳地喷吐着火舌，希望能够打中它。三架朱砂小队的铁甲金刚重新站了起来，他们都没有受伤。
　　“让我们做个了结吧！”瑞克斩钉截铁地说。
　　在他的指挥下，朱砂小队的成员把战斗机重新变回战斗机模式，他们掠过飞行甲板，用自动火炮把一架架战斗囊炸成火球和炽热的燃烧气体云。
　　最后几架战斗囊跃上半空，打开了推进器试图逃跑，同时几架博图鲁军团的歼击机也俯冲下来为它们提供掩护。上下两层的战斗融合在一起。把所有的战斗机甲卷人在内。
　　瑞克脱离了当前航向开始追踪两架正在逃窜的战斗囊。　“他们以为这样就可以取胜。嗯？”凯龙陷入了沉思。他的战斗囊正停靠在太空堡垒飞行甲板上层结构的某个地方，等待更好的时机。
　　瑞克击落了那两架战斗囊，而贝恩和麦克斯则返回战舰追踪一架锲而不舍地对SDF－1号疯狂扫射的博图鲁歼击机。他们又变回铁甲金刚模式，把这架敌机炸成千百万个碎片。
　　与此同时，瑞克发现自己被两架三引擎战斗机咬住了尾巴。他引着它们降到离甲板很近的高度，麦克斯和贝恩则躲在后面用高密度的弹流把它们送上了天。
　　“打得好！”瑞克松了一口气。突然，他看清了身后快速逼近的物体。“不！”
　　这是一种怪异的外星人攻击型机甲，就在不久前它还紧紧咬在他身后。他不禁害怕起来，担心自己被击中，甚至被击毙。然而它却和他擦身而过，迅速获取高度。和它的飞速爬升相比，VT 战斗机简直可以算是原地踏步。
　　瑞克突然意识到这架不断加速的天顶星战机和别人描述的那架给罗伊・福克的骷髅中队造成重大伤产的飞机完全吻合，它第一次出现的时间正是在骷髅中队回收丽莎、瑞克、贝恩和麦克斯从外星人大本营逃离，骷髅中队回收他们偷来的战斗囊之前不久。
　　瑞克把辅助发动机也开到最大，战斗机像箭一般飞射出去。他要终结这场猫抓老鼠的游戏。
　　在为自己专门定制的昆德伦诺重型机甲内部，米莉娅轻蔑地笑了笑。
　　凯龙的巡洋舰和SDF－1号之间的距离已经足够短，现在，战舰上的炮塔足以对它造成严重的损伤。甲板上剩余的铁甲金刚也发射出稳定的炮火射流轰击着那艘发动自杀性攻击的敌舰。不过住短期内，这根本起不了什么作用，战斗马上就要结束了。
　　在经过特别加固的大型指挥中心里，戈尔做好了撞击的准备。
　　“所有变形战斗机，请立刻遵照命令开始清场。”克劳蒂娅发布着命令，丽莎正在为代达罗斯机动做最后的准备。因此战斗机部队的指挥就暂时由她负责。
　　米莉娅在甲板上几英尺的高度掠过战舰，瑞克紧紧咬在她的后面，跟着她忽上忽下，一个又一个地打着圈圈。
　　她进入了另一轮爬升，但这个讨厌的微缩人始终跟在她六点钟的位置，还时不时地用机关炮敲她几下。
　　她对此非常在意。米莉娅确信只要她愿意，就能在随便什么时候掉过头来结果他的性命。然而她注意到了身后不断逼近的巨型战舰。“凯龙，你可别功亏一篑啊！”
　　“代达罗斯机动五秒钟准备。”克劳蒂娅开蛤计数，“四……”
　　骇人三重唱也做好了碰撞的准备，敌人的巡洋舰遮蔽了天空，此刻，它比任何东西都要大。
　　在这极度恐怖的时刻，克劳蒂娅突然发现丽莎竟然在发呆。
　　在幻象中，丽莎看到了瑞克的脸，看到了早已死去的可怜的卡尔、当然还有林凯。这些影像一遍卫一遍地在她面前盘旋。以至于她设能发现巡洋舰的船首已经完全遮挡了舰桥前端的观察窗。
　　“丽莎！”
　　在这最厉的紧要关头，克劳蒂娅的呼喊才使她回过神来。她的手指立刻在控制台上飞舞起来，手指的反应甚至比思维还要敏捷。她发现自己是那样沉着。“代达罗斯攻击，开始执行。”那声音就像别人发出的一样。
　　他们感觉刊SDF－1号剧烈地震动，战舰的总体平衡关系迅速改变，代达罗斯号超级航母也完全被抬离了水面――那是个有一阿五十层大楼邡么大的巨型冲角。太空堡垒脚底的推进器隆隆地咆哮着，喷射出火焰，调整着自身姿态以保持平衡。四周的海水都被煮沸了。
　　洛波特伺服机构发出令人惊叹的力量把整艘航空母舰举了起来，它暴露在海面上，刺向直冲太空堡垒的敌舰，整个过程就像一个战士缓慢地把利器插进前方一样。
　　戈尔发现航空母舰的船首插进了巡洋舰的船壳。现在不管做什么都来不及了。趁着机械尚未发生故障，他触发了个人弹射逃生系统，把其他船员抛在战舰里让他们等待最终的灭亡。
　　代达罗斯号的飓风型船首和开罐器状的船头曾经被朗博士和他的技术攻关小组加固过，如今，面对天顶星人的各种装甲，它都是无懈可击的。代达罗斯号击穿了巡洋舰的外壳和龙骨，并一直向下延伸，就像一根插穿了香肠的竹签。航空母舰挤崩了巡洋舰的装甲、船体主结构，舱壁和中心系统。所有的东西都像是用腐朽的木头和石膏板做的，代达罗斯号所过之处如同摧枯拉朽一般。
　　巡洋舰的速度增大了打击的破坏力，SDF－1号无与伦比的强劲动力把代达罗斯号和敌人的战舰高高地撑到了半空。超级航空母舰的船头完全隐没在巡洋舰的上部结构中，只有五十码开外的部分留在舰体之外。
　　丽莎监控着这次攻击，但她仍然在为刚才的失职微微发抖，压根儿没有注意到代达罗斯号航空母舰击穿了敌人的巡洋舰，末端已经凸出了飞船的外壳。但她意识到巡洋舰虽然被击中，但残存的动能仍然把它推向SDF－1号，如同一只挨了猎人标枪的野猪在做临死的的最后挣扎。
　　“应急导弹：开火！”她说道，同时按动了开关。
　　在半空中的航空母舰晃动着开启了它的船首，千百枚导弹怪叫着脱离了发射装置从里面飞了出来。然而它们并没有像程序预定的那样――在土星光环一役中就是如此――搜索战舰内部的各个目标，恰恰相反，它们冲出了飞船，涌进了开阔的天空。
　　导弹群搜索到四周不少正蹒跚而行的受损战斗囊和失去战斗力的三引擎战斗机，便一股脑儿把它们全部消灭了，但大多数导弹仍然在爬升，它们仍然在搜寻新的目标――结果发现了一架变形战斗机。
　　瑞克做了个假动作，同时开启了电子反制导系统和干扰仪，他用尽了所有战斗机上配备的可用手段。与此同时，他冲着指挥通讯网络惊呼起来。
　　“丽莎，我是瑞克！我被一群我们自己的导弹锁定了！取消开火！破坏它们！快让它们自毁！”
　　开始，她几乎听不懂他在喊些什么。“快来救援！快来救援！，我被击中了！”
　　他的机翼猛烈地晃动，接着尾部的稳定器也被击中。几乎就在这一刹那，无法荇制的尾旋使他明白，这架VT战斗机不可能继续飞行了。他准备弹射逃生，此刻又一枚导弹击穿了机翼撞向机身，弹着点仅仅在座舱下部不远处。
　　随着那架死追不放的VT战斗机在导弹群中越来越小最后消失不见，米莉娅把她的重装机甲开到了最高功率，不时做出规避和俯冲的动作。
　　瑞克的战斗机爆炸了，弹药的殉爆摧毁了周围不少的其它导弹，并使得多数导弹的制导系统失灵。
　　她一个盘旋转过头来，甩掉最后一枚跟在身后的导弹，再次低空穿越了SDF－号，掠过被太空堡垒的推进器煮沸的海面。她的频带干扰器、地表的杂波和战机的高速度都在某种程度上救了她的命。她没有受伤，在确认所有的导弹都已炸毁之后，这才闪电般的消失在蓝天白云之中。
　　由于内部能源系统受损严重，凯龙的巡洋舰正在发热、颤抖。克劳蒂娅和其他船员立刻行动起来，把代达罗斯号航空母舰从其体内抽出。他们刚刚完成这一操作，巡洋舰的引擎就已过热超载，整艘战舰变成一颗明亮耀眼的火球，撼动着海面上的SDF－1号。
　　“后续的导弹攻击取得了圆满的成功！”克劳蒂娅高兴地叫着，“舰长，敌巡洋舰已经被彻底摧毁！”
　　凯龙的战斗囊悬浮在半空，远离战斗半径之外。从这里望去，导弹攻击和爆炸全都看得一清二楚。凯龙伸出戴着金属手套的拳头反反复复地捶击着飞行座椅上的扶手。
　　“不！我的计划不可能失败！再也不会了！我绝不允许再次发生这样的事情！”
　　阿卓妮娅的影像出现在他面前的一个显示屏上，“啊，凯龙，看来你所谓的完美计划并没有那么的完美。可话又说回来，要不是因为这不完美的缺陷。你就会死在这里！”
　　从她嘲弄的笑声中，凯龙才明白今天这一仗对她而言并不是什么大不了的事情。
　　敌人的残余部队登上大型两栖战舰撤退了。
　　格罗弗否决了所有和追击相关的念头。“我们就不要再试图改变敌我之间的运势了，你们看呢？这一仗已经结束了。”他站起来准备离去。“继续保持现有的警戒态势。”
　　“遵命，舰长。”克劳蒂娅回答道，可丽莎却没有反应。
　　他停住了脚步，回头埋着丽莎。“哦，时了，海因斯中校：今天下午你的表现相当出色，我要表扬你。”
　　他们全都看见丽莎的肩膀抽搐个不停，整个人几乎趴在控制台上，还听见她用呜咽的声音回答道，“谢谢您，长官。”
　　不久之后她回到了自己的宿舍，却感到天旋地转，一件又一件烦心事简直要把她扯成碎片：瑞克，卡尔，林凯，他的父亲，格罗弗，SDF－1号上所有无辜平民的命运……还有UEDC①成员们冷酷的面孔。
　　【① 即地球最高委员会。】
　　无论如何，她都不会为此做出傻事。丽莎・海因斯绝不是个软弱、爱哭的人。
　　然而，她的大部分时间都用在回忆和思考瑞克在导弹逼近时充满恐惧的呼喊。到现在为止，海空拽救队仍然没有进一步的消息。
　　最后，在她耳边回响的只剩下瑞克一遍又一遍的呼喊，浮现在自己面前的也只有他的脸庞。这时，她终于哭了，她怀疑自己是否会因此而发疯。
　　“我不知道！我真的不知道！”她抽泣着。她不知道发射这些导弹竟然会危及他的生命，她不知道这件事会对她造成这么深的影响，她也不知道自己对他是那么的在乎。
　　如果他死了。她甚至不知道自己能不能坚持下去。
　　她抬头凝视着头顶上舱壁的接缝。“上天啊，求你千万别让他死！”
　　梭鱼式直升机掠过海面，飞行员正通过无线电系统向搜索飞机反馈信息。“呃，收到，2－9－9。我已经看到染色剂的标志了，降落伞也看到了，不过没有活动迹象，重复一遍，没有活动迹象。”
　　直升机缓缓下降，旋翼把死气沉沉的海面吹出水波起伏的涡流。在它下面是一具浮力懂大的VT战斗机降落伞，只要跳伞者的安全带和海水一接触，逃生装置配备的染色剂就会自动投放到海水中把附近海域染成黄色。
　　一个穿着飞行服的人影躺在自动充气浮包上，这种装置在半空中就会自动打开。他头盔是密封的，这样可以有效地防止被海水溺死。可如果他是在战斗机内部或者下降的过程中被炮火击中的，那么所有的自动救生设备都起不了任何作用。
　　巨大而又弯曲的金属旋翼不停地转着圈，大型尾桨几乎也触到了海面。舱门口的炮手安排好防范鲨鱼袭扰的措施之后，搜索小组就开始了救护作业。
　　在麦克罗斯城内的医院里，瑞克被优先送进了急诊室。经过了一天的杀戮之后，医护人员仍在继续另一场尚未结束的战斗。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 