 


第二十二章
　
　　再没有什么比这更为直接和简单的了。亲眼目睹当时场面的资深战斗机飞行员们都摇了摇头，他们自吹自擂的调子也明显放低了不少。

　　　　　　――扎查理・福克斯，《初级VT战斗机教程：人机合一》

　　麦克斯和米莉娅之间那场不可思议的对决还没结束，他们从天空的这一头打到了那一头。
　　麦克斯又把战机换成了铁甲金刚模式，成“之”字形线路高速穿梭的战机活像两只疯狂的蜻蜓。麦克斯发射了几枚导弹，但又被她躲了过去；接着他的加特林机炮划出明亮的弹头轨迹，差点打中她的机甲。　但是她又躲了过去。这是麦克斯经历过最困难、最危险，却也是最刺激的一场空战，他感到时间过得飞快，尽管自己表现得比敌人更为出色，但他根本没有考虑最终的胜负。
　　对于米莉娅，情况则完全不同。她不但没能击败这个微缩人，反而有可能把自己的性命也搭进去。他和凯龙描述的一样棒，甚至更加出色。在她一长串猎杀名单中，这是她第一次真正开始认识自己的对手。
　　也许正如古老的智慧中所说的那样，一山更比一山高，但这种念头使她很不高兴，她的心里充满了愤怒的恐惧。
　　她撕开一小朵蓬松的白云，SDF－1号就在眼前，而且越来越近。“他的飞机就在那！”
　　她开启了最高速度紧追不舍。也许和他那些没有防护的伙伴靠近一些会使他投鼠忌嚣，无法集中精力向她开火。
　　这是个大胆而又绝妙的计划，风险不小，但是她很满意。
　　“我没办法及时截住他！”麦克斯在指挥通讯网络中抱怨道，现在他的脑子里装的只有那个充满才气却又诡计多端的敌人。
　　“他们正向我们飞来，舰长――笔直地向我们逼近！”丽莎提醒道。
　　“告诉空防部队，不要开火！”格罗弗大声喊起来，“斯特林和敌人靠得太近了！再次检查所有舱门，看看是不是都关好了！重新确认所有市民都已进入防空掩体！”
　　警笛如同女妖的歌声在麦克罗斯城内部巨大的空间内回响。
　　瑞克正平静地注视着睡熟了的明美。他抬起头来向外望了望，接着下了床。他摇摇晃晃地迈了几步，缠绕着绷带的脑袋在微弱的力场作用下疼得像个低音圆鼓。他根本不知道警铃大作的时候病人和探视者该采取怎样的回避措施。
　　明美睡得很熟，甚至动都没有动一下。瑞克发现走廊里已经空无一人。他不知道人都上哪去了，可事实上，医生、护士和其他医院的员工正忙着把最优先的病人――新生婴儿、特别护理病人和其他无法自行走动的人送到安全的地方。他甚至听到飞船内部的舱门“嘭”、“嘭”的闭合声。
　　瑞克看了看明美。在这里，她和其它他所能想到的任何地方一样安全。他必须弄清楚到底发生了什么。瑞克想找个人问问。他快步走了出去，可每跨一步，脑袋都震得疼痛难忍。
　　SDF－1号外部的舱门基本都已经闭合。当然，整艘战舰上的人员部接到了这个消息，但还是有一个例外：那是海空搜救队的直升机出动救援克莱马上尉时打开的。
　　巨大的舱门不可能立刻闭合，但它也基本上完全关闭了。米莉垭看到了这个缺口，便飞了过去，一头扎进了太空堡垒。
　　“就是它！”麦克斯稳住了战机，一丝不乱地跟紧了敌人。他的座机现在正是战斗机模式，尾翼险些被垂直落下的闸门切断，VT战斗机闪闪发光的腹部也差点蹭到舱门的下表面。
　　他顺着弯弯曲曲的巨型通道――这里原本是专门为运送各种零配件、机械和其它制品的大型车辆的通行而设计的――紧紧咬住这架大型重装机甲，他们离麦克罗斯城越来越近了。
　　“来呀。小东西，快来追我呀！”米莉娅不服气地喊道。在后视显示屏上，她看到敌人靠得更近了，两架战机在相对狭小的通道内高速通行，这让人感到有些毛骨悚然：“等你追上我时候，你的死期也就到了。”
　　瑞克透过强化玻璃望着外面明媚的阳光，他看见最后几个市民匆匆钻进防空掩体，不少建筑物的残骸正从高处坠落下米。
　　一个庞然大物落向麦克罗斯城的街区，地面都被它撼动了。瑞克发现自己盯着的原来是架昆德伦诺机甲的后脑。
　　他们竟然闯进了飞船！我们完蛋了！昆德伦诺机甲的推进器喷射着火焰，顺着马路飞也似的疾驰而过。它的块头比小型楼房还要大，飞行的气流几乎把玻璃窗给震碎。
　　瑞克笸点被气流吹得失去平衡，这时又一艘大家伙从天而降。瑞克认出这架铁甲金刚是麦克斯・斯特林的座机。
　　看来，也许我们还没玩完！“追上去，麦克斯！耶！”
　　像昆德伦诺一样笔直地站立着，铁甲金刚喷吐着火焰冲过街道搜寻他的对手。
　　尽管她对昆德伦诺的操控依然得心应手，但米莉娅对这么狭小的地形确实不太适应。她越过脚底的矮墙，撞翻了不少楼顶的标志牌和其它固定设施。她根本就没把这些放在心上，而且它们也丝毫不影响机甲的作战效能。
　　然而麦克斯占据了地利的优势，他对市区内的每条街道都了如指掌。
　　米莉娅打了个弯，发现了她的敌人。
　　铁甲金刚脚底的推进器向前喷射着火焰，在她面前猛地刹住了。
　　他们之间隔着几个街区。麦克斯挥舞着机色雪茄状细长的机炮开了火。冰雹般猛烈的弹头打在昆德伦诺的机身上，在装甲最薄弱的部位打出了几个窟窿，在动能的冲击下，重型机甲失去了平衡。尽管使出了全身解数，米莉娅仍然没能让她的机甲摆脱被动挨打的地步。她不得不开始后撤。
　　昆德伦诺机甲再次站稳了脚跟，愤怒的米莉娅感到气血直冲脑门。“就凭你也想跟我斗？”她嘶喊着，但是他根本听不见。“你这个无耻的笨蛋！”
　　麦克斯的战机没有任何无线电反应，事实上也没有这个必要。铁甲金刚只是静静地站着，手中的自动火炮指向米莉娅，等待她进一步的反应。
　　这是最明白无误的挑战，所有的人都能体会得出她的话驱散不了脑海中涌进的纷乱思绪。凯龙说的不错！这个微缩人简直就是战场上的魔鬼！
　　“开启靠他们最近的顶部舱门！”格罗弗果断地下令。“我们得把这架外星人的战机赶出飞船！”
　　昆德伦诺的外部接收器捕捉到伺服电动机发出的磨盘般刺耳的声音，米莉娅立刻得知顶部的舱门已经打开。她用肩膀撞向旁边的建筑，以便腾出点战斗空间，整座大楼像个塑料玩具一般碎落了一地。
　　她的昆德伦诺战机在前臂部位安置了能量武器，米莉垭开火了，机甲粒子束和炮弹喷涌而出。铁甲金刚一蹲，躲过了一束炮弹，接着又借助脚底的推进器高高跃起，避开了另一串。
　　麦克斯操纵自己的铁甲金刚缓慢地向敌人走去。不到最佳时机绝不会开火，麦克斯要用下一轮炮弹彻底结束这场对决。作为一名战士，他相信自己的对手同样也很清楚下面将会发生什么。
　　这是一场勇气和意志的较量。
　　走到多近才开火呢？又会是谁害怕正面相遇而沉不住气抢先开炮呢？
　　这就是洛波特战争中充满怪异、未知和无奈的独一无二的时刻。
　　麦克斯觉得自己就是西部电影中的一名勇上，而他们也是他自小就很喜欢的角色。如果公爵①能亲眼看到过一幕该有多好！
　　【① 不晓得公爵意指何物，原文如此，译者注。】
　　铁甲金刚的脚步声又响了起来，自动火炮也随着他的步子轻轻起伏。此刻的麦克斯同时还哼着“别弃我而去，噢，我亲爱的”的曲调，可惜的是只有他自己能听得见。
　　就在这短短的瞬间，米莉娅竟然有十几次想要扣动扳机，但荣誉感终于使她没有动手。这是一段致命的距离，只要枪声一响，他们俩就有可能落得个同归于尽的结局。如果这个微缩人胆敢迈进这段致命的范围，那么她米莉娅，昆德伦诺机甲部队的领袖也绝不能示弱。
　　“噢，今天就是我们的婚礼之日――”麦克斯依然在哼着他的小曲。
　　铁甲金刚的步子在十码左右的距离停了下来。两台巨型机甲之间的街区很快就消失了。
　　就这么杀了他可太便宜这家伙了！米莉娅的脑子里有个声音高叫着。他是死在我手里的，死也得死个明白。
　　不待自己考虑清楚，昆德伦诺战机的推进器就启动了，重装机甲像火箭一样穿过顶部敞开的舱门，飞上了半空。她放出一簇嘶嘶作响的导弹，但紧迫不放的铁甲金刚却躲过了这一波攻击依然向前逼近。
　　麦克斯通过机体变形转到了变形战斗机模式，通过弹道爬升的手段继续追击。“这么不中用？你以为自己是朝圣者，想来就来，想走就走啊？”
　　这时，耳机里传来丽莎的声音：“朱砂三号，立刻返航。你已经把他打败了。”
　　还不够果断。麦克斯一边告诉自己一边调头归航。他心里明白，那个天顶星飞行员肯定也明白。
　　恼羞成怒的米莉娅驾驶着自己的昆德伦诺战机一头扎进了同温层。”我米莉娅，永远也忘不了这一天，微缩人――你将为此付出代价。我发誓！”
　　在天空的另一头，剩余的VT战斗机正追逐着最后几架残存的三引擎歼击机和重装昆德伦诺。罗伊强压住胸口剧烈的疼痛，装作满不在乎的声调说，“好啦，看来他们也差不多都玩完了。”
　　“福克少校，”丽莎在舰桥上发话了，“你的高度损失得相当快。你没事吧？”
　　他朝战斗机的视频探头笑了笑，尽量使自己的声音显得轻松和愉快。“当然。我好极了。不过麦克斯那边怎么样了？”
　　“他很好，少校。”
　　“那我的克莱马老兄呢？有进一步的消息吗？”
　　屏幕上丽莎的脸突然变得像斯芬克斯一般令人捉摸不透，“他现在已经处于特别看护中，罗伊。现在返航吧。”
　　“收到，SDF－1号，我们即刻返航。”
　　“祝你好运。”
　　梦，总是美妙的，但梦醒时分却往往不那么令人满意。
　　“啊，你在这呀！我跑遍了整个世界才把你找到！嘿。明美！快醒醒！醒醒！”
　　但她不愿意起来，她生来就是那么贪睡。那是多么美妙而又安逸呀，要知道，梦是她最安要好的朋友了。
　　不过自己从床上爬起来总比被人粗鲁地――甚至是用力地摇醒来得舒服些。
　　她揉了揉眼睛，眨眨眼皮，一眼就看到了万斯・哈斯利伍德。“出什么事了？”
　　他的样子显得异常恼火。“亲爱的，宝贝，因为你的缺席，拍摄工作不得不中途暂停，这还不够吗！你是主角，没有你，这部片子怎么拍得下去呀！”
　　她打了个哈欠，朝四周张望了一下，突然僵住了。“你进屋子的时候没看见这有一个年轻小伙子吗？”
　　“嘿，亲爱的，你发傻了还是怎么回事？”他大喊大叫。时间就是金钱，只要一跟金钱搭上边，万斯・哈斯利伍德就会变得非常令人讨厌。根据合同，如果电影的拍摄成本没有超出预算，他将在结余的那部分资金中接一定的百分比提成。
　　“想想看，你的前程非常美好，甜心！你根本不该把时间花在男孩子或者其它诸如此类的事情上，明白吗？”他看了看那张床，上而乱得很，简直无法让人入睡：他如释重负地舒了口气，看来没有意外发生，没有人意图收买他的明星，也没有人向她采访或者秘密允诺些什幺。
　　“今天我们还得再拍五组镜头！”他斩钉截铁地说，“来吧，宝贝，我们走。”他一把抓住她的手腕，把她从抹上拖下来。
　　明美让步了，她心甘情愿地跟着他快步离去。她发现作为一个明星就必须忍受被人赶过来赶过去。她迷恋大明星的魔力，但却从未仔细考虑过将为此付出的代价。况且，在她看来这也是值得的――不是吗？
　　“我父亲说的一点不错，”万斯・哈斯利伍德冒了这么一句，“他说我该去做会计师。”
　　在变形战斗机的机库里，地勤维护人员正忙着检查刚刚着陆的飞机。这场和昆德伦诺机甲的战斗给它们添了不少新的伤痕，看来这批地勤人员在接下来的这几个钟头里是没法睡觉了。
　　两名军队的机械维修员在骷髅中队长的座机上架了个梯子，准备爬上座舱好好看看。
　　“哇！这次他可真的被人打中了，，”其中一个说道，“真不敢相信他竟然能飞得回来，而且还是独自一人。”
　　他跟着自己的队友爬上了扶梯，扪了扪他的后背，这时另一个维修员突然发出了一声短促的呼喊，他马上停了下来。“嘿，什么――”
　　他扭过头，斜过身子靠向梯子边上几英尺外的一个角落――这只是他们这一行最基本的技能之一。他往座舱里一看，也不由得也停住了手上的活计。
　　驾驶舱薄弱的装甲板上有个突起，后面还有好几个破洞。座椅也已经被鲜血染红，渗出的血迹甚至流到的地面上。
　　罗伊・福克和其他受伤的同僚正坐在医疗室等待医生的筛选分类，受伤最严重的小伙子们都被优先送进了急诊室。
　　罗伊失血相当严重，他已经感觉到有点头晕，但伤口很容易就缝好了，他刚刚输了一瓶子血浆。
　　“嘿，”他问一个匆匆走过的护士，“这种治疗真的有必要吗？”他举起被放平的手臂，输血管还接在上面晃晃荡荡的。
　　“给我闭嘴，老老实实地坐在那儿，否则我就把那个满身臭味的大块头布鲁诺叫来，让他一屁股坐在怀满头金发的漂亮脑袋上。”她的声音很甜，这也正是那个看护过瑞克的护士。身为军队特殊休克－外伤－灼伤医护队的成员，警铃一响她就赶了过来。
　　“哈桑医生要给你拍几张透视片，大帅哥，他需要确认你是否有严重的内出血。”
　　除了是一个出色的护士之外，她的脸蛋也非常漂亮。她有一双修长的细腿，她知道怎么哄男人开心，甚至连最刚愎自用的战斗机飞行员也不得不乖乖听从她的摆布。
　　罗伊笑了，他放松地靠在椅背上。她向他抛了个飞吻就走了。
　　由于血液的大量流失，他感到身体轻飘飘的，但他完全能够忍受伤口的疼痛，他的头脑也很清醒。
　　这时他想起了克莱马。他几乎是盲目地伸出手来，够着了一个靠他最近、身穿绿色制服的人。“嘿，护士――”
　　但他抓住的是哈桑医生的裤脚，这位矮小结实的医生脖子上挂着外科医生使用的面罩。在罗伊的一抓之下，他停下脚步，朝罗伊打量了一番。
　　医生和骷髅中队长是老相识了。罗伊有不少手下在他这里就医，因此他以前来过这间病房多次。
　　“克莱马？”罗伊满怀希望地问道。
　　这些年来，哈桑医生几乎已经没怎么行医了，他的手术做得不多，平常也主要负责咨询和教学任务。但就在SDF－1号进行超空间跃迁之后，情况有了政变。时间和环境重新把他置身于事件的中心，更何况飞船上也没有其他愿意献身于医疗工作的专家。一开始，他就是因为此类事件重新干起了救护工作，而如今，这样的事件已经越来越平常了。
　　“很遗憾，罗伊。在搜救队找到他之前，克莱马就已经死了。”
　　罗伊用力闭上自己的眼睛，尽管他的眼皮闭得很紧，但是眼泪仍然夺眶而出。他点点头，强迫自己松升握住医生裤脚的手指。可是失去朋友的痛楚又怎能如此轻易地说放就敢？
　　哈桑拍了拍他的肩膀，“别难过，过一会我要好好给你检查一下。再等我几分钟。”
　　哈桑走了还不到十步，一道紧急命令就把他从这里召走了，护士们则手忙脚乱地处理着刚刚搬进来的病号――又是一个落水的飞行员，他还活着，刚刚被海空搜教队送到这来。
　　罗伊悄悄拔掉了输血管，没有一个人注意到他已经结束了这段“禁闭”。他的飞行服被医师剪得乱七八糟，但外套还是完好的，他还得再去弄一套新的制服。现在，他唯一想做的就是和克劳蒂娅在一起――他要把她搂在怀里，告诉她他爱她，而且还要她亲口告诉他她也爱他。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 