 


第二章
　
　　拉斯亭：根据SDF－1成功返回地球后困扰着天顶星人的……嗯……“心理”障碍，难道没有理由认为应当由凯龙来指挥皇家舰队吗？
　　艾克西多（笑了几声）：我们不应该见面的，这一点我倒可以肯定。
　　拉斯亭：当然……但是从战略效果上来考虑呢？
　　艾克西多（沉默了一会）：可以这样说，凯龙比我们中的大多数都重视地球文化的侵蚀，但他不再以一个战略家的角度来考虑问题。他最关心的不是SDF－1和隐藏在内的“史前文化矩阵”。目前他相信只要将飞船毁灭，就可以阻止他所认为的，针对我们种族的精神威胁。我会让你们的“心理学家”来推敲他的潜在动机。但我得补充一点：他的反应完全符合天顶星人的传统――他觉察到潜在的危险，要采取行动将它消除。我希望这会让你的学者免于将他的形象归纳到“有人性”的一类。

　　　　　　――拉斯亭，《会面记录》

　　凯龙没有意识到自己被因维德人的“生命之花”迷住了。至今，他一直在违背天顶星人的任务。
　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》
　　就在天顶星人长途跋涉攻击地球之时，两艘天顶星巡洋舰穿越太空，无声地靠在一起，仿佛是来自邪恶国度的庞然大物，在未来的日子里，这两艘战舰的指挥官会并肩站在那更黑的空间之门，摆脱虚伪的过去，为彼此相见面而兴奋难抑。他们携手合作，缔造一项邪恶的约定，向死神展露笑脸……但今天，在他们之间只有粗野的字眼和相互的责骂，彼此都感到憎恶。
　　凯龙砰地一拳砸在指挥控制台上，右手责难地指向阿卓妮娅的投影光束，她的手臂交叉放在胸前，既像在挑战，也像是在防御。
　　“决不可能！”这个被称为“阴谋家”的人吼道，“他们为什么命令我们后撤？”
　　他低下头，眯起的双眼从天蓝色的发梢下窥视着，看上去有如恶魔一般。
　　阿卓妮娅正在她的舰桥上对着投影光束讲话：“我无权向你解释，但我们的命令很清楚，凯龙：你必须退到一边，安心等待，直到这次新的军事行动结束。明白吗？”
　　她尽量令声音保持冷静，但知道这瞒不过他。凯龙对她怒目而视。
　　“不要对我耍花样，阿卓妮娅。当我们坐在这里袖手旁观的时候，那艘飞船一天比一天强大。”
　　“凯龙――”
　　“你扰乱了我的计划，让那些地球人逃回，他们的故乡。但挽回你造成的损害还不算太迟。我现在就要摧毁他们！”
　　“够了！”她朝投影光束高声喝斥。但凯龙没有理会，他愤怒地甩开双臂，咬牙切齿地离去。投影光束缩成一条水平线，然后消失不见，阿卓妮娅仍旧在叫唤着。
　　“凯龙，回话，凯龙！立即回话！”
　　已经太迟了。她向前倾着身子，用僵硬的手臂保持着稳定，手掌仍然按在通讯按钮上。出于对凯龙的了解，她心里不由自主地冒出一股寒意。但那不是害怕凯龙的威胁，而是一种更漆黑的感觉，仿佛完全没有光，远比害怕更甚。突然，她意识到了那股恐惧是什么：多尔扎领袖解除了布历泰的职务，委托她完成找回佐尔飞船的任务，然而，她却让多尔扎失望了。
　　她让多尔扎领袖失望了！
　　在米莉娅向舰桥报到时，阿卓妮娅看到了一点希望的光芒。倘若有人能帮助她对付凯龙，那只能是米莉娅――天顶星最出色的战斗机驾驶员。但阿卓妮娅很快便意识到凯龙早已经破坏了她的打算。
　　“很高兴你在这儿，”阿卓妮娅向这位女中豪杰表示欢迎，“凯龙指挥官正在危害我们的任务。我需要你的帮助，阻止他胡作非为。”
　　米莉娅垂下目光，“指挥官，我……”
　　阿卓妮娅关切地靠近她，“米莉娅，出什么事了？说出来吧。”　　匹
　　“我是来请示您允许我潜入太空堡垒……充当间谍的。”
　　阿卓妮娅吃了一惊，“微缩？”
　　“是的。我已经学习了敌人的语言，我相信这样做对我们的任务有好处。”
　　“可是为什么？为什么我们最优秀的飞行员希望成为一个微缩人？简直毫无道理！”
　　“求您了，指挥官，我别无选择。”
　　“胡说！告诉我原因。这是命令。”
　　米莉娅眨了眨深邃的绿眼睛，她将几缕浓密的头发拨到脑后，凝视着阿卓妮娅。
　　“我在战斗中被击败……被一个地球人打败了，一个微不足道的疏忽！我必须要找到并杀死那个敌军飞行员。这事我没对别人说过。您必须批准我，指挥官，为了天顶星人的荣誉。”
　　击败！阿卓妮娅想。失败！他们光荣的族裔都变成什么了？
　　凯龙没有浪费时间，立即将他的攻击计划付诸行动。在中断与阿卓妮娅的会面之后，凯龙即刻前往巡洋舰上的战斗囊机舱，他手下的指挥官们正在邪里听候指示。每浪费一分钟，天顶星人失败的可能性就大一分。他对此深信不疑。地球人正在加紧抢修和补充物资，做好应付下一轮打击的准备……
　　失败……不久之前，在他的字典里从来没有这个词。但最近发生的几件事改变了他的观点。最安全之处如今变得最危险。这次直接攻击地球的行动开始呈现出不祥预兆。凯龙在黑暗中苦苦思索着，这场错综复杂的战争不仅仅是一场战争。凯龙被迫依照本能和传闻行事。对于前者，他有绝对信心，但为防万一，有时后者也不能不信。对于当前形势，他相信自己的判断。当中最为复杂的，就是佐尔的飞船――太空堡垒。作为战利品，这艘飞船及隐藏其中的“史前文化矩阵”，将足以证明这次行动的代价是值得的。同样，它们也不能落入因维德人之手，不过，就此而言，机器人统治者肯定会承认太空堡垒是可以放弃的。地球人已经解开了它的一些秘密，他们的威胁远比失去这艘飞船更甚。这种威胁必须要立即清除。然而歼灭地球人的行动已经成为一次冒险的狩猎――一次试图不惜代价、完好无缺地夺回太空堡垒的尝试。难道领袖已经忘记这是势在必行的吗？
　　天厦星人生而为勇士，并非赌徒。
　　只是多尔扎和布历泰想怎么样？他反复地问自己。他们是在为机器人统治者服务还是为他们自己的背叛服务？当布历泰被解除职务时，凯龙曾暂时放下了他的怀疑，但现在，这又开始引起了他的疑心，他认为这可能也是他们计划的一部分。选择阿卓妮娅来领导这次行动正是困挠所在――或许这是那老家伙（多尔扎）权力失控的征兆――然而这并非关键，阿卓妮娅已经风光不再，一旦行动开展，现在的攻击计划将完成其次要目的。然而多尔扎的下一举动尚未明朗；若布历泰重掌军权，凯龙便不得不相信自己对他们的怀疑是正确的。但他同时也清楚，现在搞窝里斗只会令已经极度危险的状况雪上加霜。这就是现况不得不缓和下来的原因。
　　在天顶星巡洋舰巨大的下层舱室里，攻击部队正在集结。作为对通常的“博图鲁”三引擎战斗机、战斗囊和侦察囊的补充，还配备了数十架装有ECM①和雷达干扰装置的特殊战机。凯龙的计划非常简单：尽一切力量消灭太空堡垒。
　　【① Eleccronic Counter Measures，电子对抗设备。】
　　在准备进入军官级战斗囊时，凯龙和格雷尔最后交换了意见。当凯龙不在时，格雷尔将接管指挥。副官棱角分明的面孔出现在头顶的显示屏上。
　　“等我接近太空堡垒和开启ECM后，你才能跟上来让舰队着陆。”
　　“虽然地球的大气层对舰队的机动有一定影响，但我们会完成任务。”
　　“我知道你会的。情报显示这些微缩人非常关心他们小得可怜的母星，所以，如果我们在那里开战，太空堡垒和这颗行星将会成为我们的囊中之物。”
　　凯龙注意到格雷尔眨了眨眼，“有问题吗，格雷尔？”
　　“不，阁下……但我们又在违反阿卓妮娅的命令，是吗？”
　　凯龙露出一丝冷笑，“只管执行你的命令。等回来后由我来担当一切。”
　　凯尼降下军官级战斗囊的座舱罩。他咽下了两片“生命之花”的枯叶，然后驱动战斗囊到达巡洋舰的出口。
　　第一次控制主炮开火、代达罗斯变形、回到地球：这是长达两年的战争里的三项奇迹……
　　然而此刻真正的奇迹发生在太空堡垒的舰桥上：格罗弗的策略成功了。北美安大略区――一个寻求摆脱委员会控制的自治区――同意接受这批平民。安大略自治区这样做有自己的目的，但舰长并不想深究。他觉得肩膀上仿佛卸下了干钧重担――特别是感到脸上因忧郁造成的皱纹正在渐渐消失。现在，就等着朗博士想出办法来改造这片居民区了。
　　这一最新消息就如春风野火般。迅即传遍了整艘飞船。自发的人群已经在城内的街道上聚集，假若船上有彩带可用的话，格罗弗本人必定会受到抛彩带的盛大欢迎。居民们匆匆打点行装，准备离去。他门互相拥抱，含泪道别，最后一次环顾四周。正如所预料的一样，有不少人希望留在船上，但舰长的命令是斩钉截铁的：所有的平民都必须离开。或许当战争结束后，SDF－1会作为“空中都市”载着地球的孩子们飞向他们的梦想……
　　想留下的人基本都是些梦想家和科幻迷，绝大部分的麦克罗斯市民都希望离开。旅程结束了，是回到真正的生活里的时候了，与遗忘的家庭重新联络，让眼泪冲去死亡的传闻，开始一段新的生活。在那人工制造的夜里再没有警报声将你惊醒，不再需要军事通行证，不会再沉迷赌博，不会再见到流星雨，不会――感谢上帝！――再有什么“全舰变形”。然而，大部分居民都忘记了，这些同样的希望在几个星期前都落空了。
　　太空堡垒防御军井没右对上兵们的反应作过凋查，虽然那结果无疑会引起关注。对某些人来说，麦克罗斯城就是飞船的心脏，他们在地球和太空中艰苦作战，保卫着这个迁移的居民区。因此，任命他们继续保卫家园是一个很公平的妥协。然而，这次却有所不同：委员会已经明确：他们的任务是将天顶星人引离地球，把战争带回它所属的深层空间里，他们要作为诱饵，直到地球做好应付入侵的准备。换句话说，他们被挑选牺牲自己。对于那些自觉高贵的士兵来说，这不容易接受。但幸运眷顾着委员会、地球和太空堡垒指挥官，在防御军中只有极少数的人知道全部真相。
　　当麦克斯和贝恩把从舰桥上得来的消息告诉他时，瑞克正在普罗米修斯的下层甲板里。他身穿制服，手中拿着二号检测仪，站在骷髅一号――罗伊・福克的变形战机――旁边。驾驶舱下方一块打开的接口面板使机身上圆形的徽记出现一个缺口，瑞克没有在意，然而，他却凝视着裸露的电路板，甚至心不在焉地摆弄了几下，仿佛在寻找着逝去的朋友的记忆。战机已经被整修一新，看不到有一丝损伤，也看不出它曾遭受过致命的打击。但那并不意味咒语已经解除。罗伊的身影触手可及。
　　当这两名下士走近时，瑞克关上了面板。
　　“只是在做些维护……”瑞克搪塞着说。是的，他是在自我维护。
　　“我倒不觉得奇怪，”麦克斯说，“丽莎・海因斯告诉我们你在这里。”
　　贝恩看到了机身上的编号，“嘿，这是福克指挥官的骷髅一号，是吗？我不知道将由你来驾驶。”
　　“嗯，没错，”瑞克冷扳地应道，“我想是因为运气才把它分配给我。”
　　他转身离开他们，右手几乎是虔诚地贴在战机上。“这真是讽刺，不是吗？福克指挥官总是为自己从未被击落感到自豪。现在他……离去了，而我却得到了他的战机。是我……这个经常被击落――甚至是被自己的炮火所击落――的倒霉蛋。这完全是个讽刺。”
　　瑞克的两位朋友交换了个关注的眼神，麦克斯以微笑打破了忧伤的气氛。他把平民的事告诉了瑞克。
　　“好极了，”瑞克说。
　　麦克斯继续鼓起勇气说：“看来安大略自治区会收留他们，明天早上格罗弗舰长将发布官方声明。”
　　“那我们何不大肆庆祝一番？”贝恩将他的幽默感发挥到极致，“我们可以扫光太空堡垒里的美酒、佳肴，不管什么，统统扫光。”
　　“你也可以让自己轻松一下，上尉。”麦克斯赶紧补上一句。
　　瑞克脸上慢慢浮现出做笑，这代表着他已经开始振作。有时，他必须让自己稍微逃避一下。
　　“听起来倒不锆，兄弟们。好吧，今天我请客。”
　　贝恩喜笑颜开，“太好了，怎么样，麦克斯？”贝恩比他们两个都高上一头，他插到两人中间，一边一个接着他们的肩膀离开变形战机。“难道这不像是骷髅一号新任驾驶员的风格吗？来吧，在这家伙改变主意之前我们花光他的信用点。”
　　瑞克扭头瞥了一眼沉默的骷髅一号，转身跟上了贝恩的步伐。
　　凯龙的攻击部队从巡洋舰上出发，进入了地球的大气层，重推进器喷出的尾焰在安详的白云蓝天下划出刺眼的桔红光芒。
　　当雷达向舰桥发出攻击迫近的警告时，太空堡垒依然停留在多伦多的上空，保持着垂直的形体，如同一位屣翼翱翔的武士，
　　维妮莎向控制台倾下身下输入了一串指令。她向后靠在椅背上，脸色苍白，大型作战屏幕上，开始显示出一堆箭头符号。
　　“复式雷达侦测到敌军在五点、六点和七点钟方向。是外星人的舰队，”她以短速的语调向舰长报告说，“有战斗囊、侦察囊，大部分是小型飞船。高度20英里，方向西北以北。”
　　格罗弗似乎难以置信，“你确定吗。”
　　“是的，长官。”她以强调的口吻刨眷说，
　　珊米发出一声抱怨，“哩，不！”丽莎和克劳蒂娅同时从面前的屏幕上转过头，盯着危险评估系统。
　　“我们好像正进人安大略自治区。”
　　“没错。”克劳蒂娅答道。她的意思是说：每次都是这样！
　　格罗弗没有从指挥座里转过身，双手牢牢地握着座椅的扶手，仿佛要阻止自己站起来。也好像要将事态死死地扼紧。
　　“我们不能再经受攻击了，”他朝舰桥发出命令，“海因斯中校，立即向所有飞行员发出红色警报！”
　　“给你，先生，大块上好的小牛腰，五成熟。”厨师拿出砧板，在贝恩面前一边切一边说道。
　　瑞克、麦克斯和贝恩正在一间叫做“温柔一刀”的酒吧里，那是太空堡垒最好的牛排房。他们挑选了在圆形柜台旁边的位置，四周围绕着一圈烤肉架。
　　“这是最完美的位置，”贝恩评价说。
　　虽然排气扇和罩在头顶的铜制大烟囱吸走了大部分的烟雾，但恐怕只有嗜肉如命的人才能时付这里的气味，还有面前那避之不及的作响的烤肉声。
　　“谢了，老兄。”见恩将装着牛排的盘子拖向自己。
　　他的朋友难以置信地凝视着那块巨大的牛排。
　　“难道这闻起来不是种享受吗？”他泰然自若地拿起刀叉，准备开战。
　　“看起来要吃很多吧……”麦克斯试探着问。
　　贝恩叉起一大片十排，“我都快饿死了，或许我还要再点一份！”他大笑起来，嘴巴张得老大，叉子上的肉块离他的嘴唇相差不到一英寸。这时，飞船内的公众广播系统突然发出呜叫。
　　“注意，所有战斗飞行员：红色警报，红色警报。这不是演习……”
　　当警报第二次响起时，麦克斯和瑞克已经动身离开，领头朝门口跑去，不过贝恩仍然舍不得扔下他的食物，他在考虑着是否还有时间再多咬一口。
　　“嘿，贝恩，快走！”他听见上尉喊道。
　　贝恩站起身，依依不舍地凝视着上好的小牛腰、小巧玲珑的马铃薯，还有那精美绝伦的蘑菇和洋葱……
　　“乖乖，你们不要动，”他朝那堆美味佳肴说，“我会回来的。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 