 


第三章
　
　　看，我见到一位展翅的巨人在西方的云层里行走，被炽热的光轮包围着，他的身躯在阳光的照射下银光闪闪。可是，他双手举起，似乎是在祈愿，他狂怒的心中燃起圣火。我对你说，这是人类的神殿，它从大地升起，又回来与魔鬼决一死战！

　　　　　　――《新约外传・詹姆传》

　　瑞克、麦克斯和贝恩到达普罗米修斯号航母的机舱时，变形战机已被移到飞行甲板上。他们戴上“思维传感头盔”和装备背囊，分别穿上了红色、金色和蓝色的战斗服。弹射组的工作人员和塔台控制员正在整然有序地运作着；经过两年不间断的战斗，他们对这一切早巳习以为常。丽莎的声音在通话器里清晰而宏亮；“所有战斗中队：红色警报，红色警报。这不是演习，这不是 演习……”
　　他们互祝对方好运，分别跑向自己的战机。
　　骷髅一号正安详地等候着瑞克，它的机翼后展，饰有骷髅徽章的尾部升降副翼向下折叠。他攀上战机，进入机舱，一边迅速地检测系统，一边将自己系在座位上。当座舱罩降下时，他想起了罗伊。
　　好吧，老哥，看来他们选中了我来承继你的衣钵。这不是我所要求的。现在，不要给我出乱子……可是在战斗中驾驶你的战机得慢慢习惯才行。
　　瑞克被传送至升降台。到达飞行甲板后，弹射组迅速完成了发射准备工作，他展开战机的双翼，升起了尾部的骷髅旗副翼。升空信号终于传过来了。瑞克向上扬了扬大姆指，朝后靠在座位上。机舱内的通讯屏幕里，罗伊・福克的图像一闪而过。
　　“好吧，老伙计，这是为你而做的！”瑞克大声喊道。战斗机被固定在弹射器上，他向舰桥报告说，“这是骷髅队长，我们正在出发。”
　　引擎运转起来，能量源源不断地输送，发出了嗡嗡的响声。信号官放下手臂，弹射器松开，几秒钟后，骷髅一号加速冲出航空母舰的飕风形船首，升上了空中。
　　SDF－1的舰桥上，克劳蒂娅转身问丽莎：“他刚才说的是‘骷髅队长’？”
　　“没错，克劳蒂娅。”几乎谁都可以听出她的声音里带着自豪。
　　“亨特上尉今天开始接管福克指挥官的骷髅一号。”
　　克劳蒂娅稍稍有点惊讶，但很快就露出了微笑，她转身走到前舷，希望还能见到它出发时的英姿。
　　“罗伊会感到高兴的。”
　　“骷髅一号呼叫骷髅中队，进犯敌机已经在我的屏幕上，估计十五秒后进行首次接触。”
　　瑞克和他的队友组成三角队形，在他们下方是蓝队和红队的战机，同样以三角队形飞行，而旁边则是其它变形战机中队。麦克斯和贝恩的头像出现在骷髅一号座舱侧面的通讯屏上。
　　“你们俩都准备好完成任务了吗？”
　　“不信你可以打赌，上尉。”贝恩说。
　　麦克斯加上一句：“我们做好了战斗准备。”
　　在感到兴奋的同时，瑞克心理还有一股重新复苏的强烈感觉。这不是通常战斗前的紧张，或其他兴奋的感觉，而像是一场停息的风暴，自从太空堡垒回到地球，罗伊永远离去之后，这场风暴一直在他心中肆虐不止――将他逼入疯狂，耗尽他的精神、信心和意志，但此刻，在这荒凉的蓝色天际，那场风暴正在烟消云散，还有那死亡的凶兆和难以渗透的黑暗也都一一散退。骷髅一号再次升空了；瑞克・亨特再次升空了。以前他觉得这一切只是个笑话，现在却只感到一股奇特而又平静和谐的感觉。他会赢得胜利！
　　在天顶星攻击部队的旗舰上。凯尼也在想着同一件事。不过瑞克想的是如何生存下来，而凯龙考虑的则是怎样带来死亡，这就是人类与天顶星人泾渭分明的一个显而易见的例子。
　　“他们死定了，”凯龙对他的部队说，“升起你的防护罩，准备好后就开火。现在开始攻击！”
　　说话中，他启动了战机的辅助推进器，指示飞行员们跟在队形后面，全军压向瑞克的队伍。
　　两群战机迎头相遇，空中刹时响起阵阵雷鸣。爆炸犹如在地狱花园里绽放的朵朵鲜花。灿烂的蓝色与黄色轨迹随着战机的凝结尾流在空中变错，被击毁的战机冒出浓烟，着火坠落。飞行员们从指挥官身边飞离，与敌机进行一对一的空中自由搏击。变形战斗机的飞行员有时要运用类似于街头打斗的拳击战术：这里没有规则，你的对手毫无技巧，但他们粗鲁而英勇，而且来势汹汹，几乎是势不可挡。
　　天顶星人攻击部队撕开了变形战斗机的队形，重甲主炮发出耀眼的光芒，蓝色的火焰洞穿了战机，连同飞行员一起炸毁。顶部的两管机炮抬高炮口，进入射击位置，发射，向竞技场里投掷出一具又一具着火焚烧的残骸。变形战斗机伴随着爆裂的火球从空中坠落。
　　然而太空堡垒防御军开始还击了。
　　骷髅一号急速转向，避开一块被击毁战机的残骸，机尾的推进器喷出愤怒的蓝色火焰，顶端涂成红色的热敏导弹急待发射。
　　瑞克让战斗机保持平衡，发现不少于四架敌机跟在他的机尾。他领着它们渡过一段快乐的追踪行程，战斗机急速向上攀升，仿佛要飞向那夜空的边缘，接着，他突然向下猛冲，完全出乎敌人的预料。
　　瑞克扳下标有“G”字的控制杆，战机根据他的思维自动变换成守护者模式。他像一只猎食的雄鹰，迎面冲向他的追踪者。
　　当敌机的队形被冲散时，守护者伸出手臂，后着陆架上的机炮猛烈地扫射。机翼下喷出桔红色的火焰。
　　一架天顶星战机被炸得粉碎，接着是第二架，它正以自杀式的举动冲向骷髅一号，一团扩展的枯红色烟云宣告了它的死亡。
　　就像“神风敢死队”，瑞克想。
　　此时“守护者”正在盘旋，利用垂直的脚部推进器升起和保持稳定，向两架残余的敌机倾泻出死亡的烈焰。由思维控制的机炮又一次找到了它们的目标。
　　他听到贝恩的声音在战术顿道里喧哗不绝。
　　“嘿，骷髅队长，干得真漂亮，不过你得多加小心！”
　　然而，不小心的却是贝恩：一架敌机将他锁定，即将朝他开火。幸运的是，麦克斯・斯特林觉察到敌机的靠近，他将敌机固定在十字标靶上，发射两枚导弹解决了它。
　　瑞克听到贝恩发出一声惊呼，当麦克斯那涂着蓝色条纹的战斗机出现在他的侧翼时，他的惊叫变成了喜悦的欢呼。
　　“你还好吧，贝恩？”麦克斯轻松地问道。
　　“当然，我还活着呢，谢了。”
　　“好极了，保持警觉，大块头。”
　　“你可别不信，没有人能干掉贝恩・迪克森。”
　　瑞克全神贯洼地投人到战斗中，他没有注意到几艘外星战舰离开了攻击部队，在SDF－1不远处保持着固定的队形。然而，太空堡垒的舰桥，或是由凯龙的副官格雷尔指挥的巡洋舰都没有忽略这一情况。
　　格雷尔双手抱在胸前，研判着监色的投影区。在这幅描绘整个行星系统的图表里，一个深红的方块闪了一下，接着又闪了两三下。在通讯频道里传来一名舰队指挥官的声音。
　　“长官，雷达干扰战术生效了。现在我们要开始吗？”
　　格雷尔向控制台倾着身子，“是的，按计划进行。”
　　话音刚落，五艘庞大的战舰开始缓慢地向地球下降。
　　格罗弗站在舰桥的前舷，白色的军帽低低地压在头上，眼里流露出凝重的关切。在西面的半空上，那强烈跳动的火花标识出战斗区域。天空南面，一群敌舰组成一个奇怪的静止队形，在太空堡垒下方，城市里一片混乱――面临着极度的危险。不知那些市民会怎么解释这场不期而至的焰火？格罗弗想着。SDF－1漂亮地划了个弧线，急速地向北面飞去。在战争逐步升级之前，船上的平民能否安然离开？他知道一定会的。格罗弗闭上双眼，仿佛想把这个情景从脑海中消除。他把太空堡垒带到这里是为了让船上的平民登陆，然而这却给另一批平民带来了危险。在这件事情上，难道怎样做都无法取得双赢的局面吗？
　　“长官，雷达信号不稳定。”
　　格罗弗懒得转身面对维妮莎，他疲倦地说：“天顶星人正在干扰我们的信号……真是一波未平又起一波……通知骷髅中队对这片区域进行侦察巡航。”接着，他转过身，“让新装备的防御系统处于预备状态，准备应付敌人的新一轮进攻。”
　　克劳蒂娅以参谋官的身份向格罗弗指出，现在启用防护罩将会攫取武器系统的能源。但是舰长早有打算。“我知道这会造成严重后果，但我必须考虑飞船上所有人的生命安全。现在，立即准备启用新系统！”
　　“是，长官，”克劳蒂娅顿了顿，“准备开始接合……”
　　与此同时，一架样式奇特的天顶星战机正从下面悄悄地接近太空堡垒，它利用低矮的山脊隐藏自己，以防被敌人察觉和卷入激烈的战斗。
　　这架战机类似一只巨大的昆虫，圆形的机体由两个半球镶嵌而成，机翼装有螯状的前臂，机腹下面则是两根叉开的足肢，驾驶舱有如它尖尖的长鼻。它不属于敌军的“博图鲁”战舰――由凯龙指挥的第七机械舰队――而是一艘多功能战机。在它装有铠甲的右臂上紧握着一个类似于透明座舱模样的东西，就是它曾把三名经过微缩的间谍送进了SDF－1号，而此时在里面的则是天顶星人的王牌飞行员――米莉娅・帕丽诺。她穿着一身无袖的蓝灰色麻布制服，腰间系着一条粗缆，身上没有携带武器。
　　正是它引起了驾驶舱中的女飞行员的担忧。她在座舱内的弧形显示屏看着米莉娅，通过头盔通讯器与她联络。
　　“米莉娅，这太危险！你确定要不带武器进入地球人的飞船吗？”
　　“我不需要武器。”
　　“可是阿卓妮娅指挥官已经被弄得心烦意乱，她担心这次行动会失败……”
　　“心烦意乱，但不是我造成的。是凯龙弄出了这些事端。”
　　还有，我们中的一些人已经注意到凯龙与阿卓妮娅之间存在着一种特殊的敌对状态，她很想加上这一句。不过米莉娅不想在背后说别人的闲话。现在凯龙要为她这次行动和现在被微缩的体态负上双重负责：首先是告知了她被地球人的飞行员在战斗中击败，其次是对SDF－1发动了另一次未经授权的攻击。这场战斗让她的潜入变得相当容易。不过这些事实对那名飞行员毫无意义。
　　“你只需将我送入地球人的飞船，其它的你别管。”米莉娅严历地说道。
　　凯龙已经从空战区域中撤出；他的军官级战斗囊位于这场小冲突的南面一带，正准备与格雷尔联络。上尉的睑孔出现在座舱内的第二个通讯屏幕上，此时，战斗中的爆炸光芒在机舱外壳上闪烁不定。
　　“我们正在地表上空盘旋，等候您的进一步指示，阁下。”
　　凯龙对副官的恭维欣然接受。
　　“好极了，格雷尔，你做得很好。现任做好攻击准备，但在我到达之前不许开火，”
　　“是，阁下！”格雷尔敬了个礼。
　　骷髅中队也遵照格罗弗的命令暂时从战斗中抽离，下降到太空堡垒的南面执行侦察任务。瑞克已经将红外探测器接入传送系统，以最广和最长的波长进行扫描；此时中央和两侧的屏幕上显示出经过增益的扫描图像。他立即用雷达发出探测波，将图像在屏幕上放大。格罗弗是对的：天顶星人的巡洋舰！
　　“丽莎，你见到了吗？”
　　她在舰桥内回答：“已经确认！”然后她通知舰长，“骷髅中队发现五艘天顶星巡洋舰；距离，七公里，方位东南，航向数据正在传送……”
　　“好吧，”格罗弗站在前舷，背着双手，“克劳蒂妞，立即启动全方位屏蔽！”
　　在新的防御系统控制室里，超过一打的技术人员和工程师已经做好准备。控制室位于船尾和舰桥正下方的一个巨大的船舱里，它有点像一个装有中央显示器和正数控制台的飞行平台。能量开始注入屏障发生器――一个庞大的齿轮状装置，装有八个类似牙齿的水压包――此时，它的两根压缩杆正从舱室上方下降到一支粗大的机械轴上。齿轮互相咬合，屏障发生器闪出短暂的火花，一个夺目耀眼的能量球在它里面形成。
　　在舰桥里，这个能量球在克劳蒂娅的控制台显示屏上被标识成一个球体――正在延伸的栅格环绕在垂直站立的SDF－1号上。
　　能量球像一个黄绿色的云团从飞船的中心向外扩展，最后形成一团气态的能量屏障，散发着微微的荧光，给太空堡垒在夜空里涂上一层光晕。
　　当凯龙走进来时，格雷尔正从指挥中枢的显示屏上看着能量罩的形成，凯龙身是依然穿着全套装备，腰后挂着一支爆破枪。
　　“怎么回事？”他询问道，
　　格雷尔省却了敬礼，“地球人的飞船外出现了一个巨大的能量罩。”
　　凯龙哼了一声，“管它是什么。全体准备，开火！”
　　难以计数的导弹同时从天顶星人的战舰上发射，此时的情景就像是有人用蜡笔在天空中胡乱涂抹……百分之九十八的导弹准确命中目标，在数秒钟之内覆盖了太空堡垒的整个外壳――爆炸的响声连绵不绝。不仅是天顶星人，就连地球人自己也感到惊讶，覆盖全舰的防护罩吸收了敌军的全部火力，太空堡垒丝毫未损。
　　“它和我们以前见过的完全不同，”格罗尔指着那个防护罩说，“它似乎能够完全覆盖那艘飞船，屏蔽了我们的攻击。现在该怎么办？”
　　“晤……”凯扼缓缓地说，“命令部队向前推进。继续开火，直到我下令停止。”
　　他们再次发动攻击，这次还使用了脉冲激光和加农机炮。一道道水平的眩光向着SDF－1汇聚，但仍然没有效果。进攻的火力不是被防护罩吸收，就是被弹离目标。
　　格罗弗舰长保持着谨慎的乐观。防护罩仍然完好，但维妮莎的危险评估系统上，敌人正在逼近，现已进入了黄色区域。
　　“敌人在继续开火。”她警告说、
　　他的希望破灭了，舰长的声音里显示出他的担忧。
　　“看来这次他们不会停下脚步，直到摧毁我们为止。”
　　珊米转身，惊恐地望着他，“长官，难道我们不能向总部请求支援？”
　　“这行不通，”丽莎责备道，“舰长知道这样的请求会被他们忽略：”
　　“是因为我们为那些平民提出了太多的要求吗？”琪姆问道。
　　现在不是讨论这些问题的时候，格罗弗带着耐性中止了争论。“想让我们坠落在地还没那么容易，”他对她们说。指望委员会大发慈悲来拯救他们是不可能。
　　“有信息传来，舰长。”
　　格罗弗收回思绪，将注意力集中在克劳蒂娅头上的显示屏上。那是朗博士的一名“机器人科技”研究人员。
　　“我们碰到了严重问题，舰长。防护罩的负荷正在超出极限！”
　　瑞克和骷髅中队的队员一直注视着这场惊心动魄的炮击，心中充满敬畏。这时丽莎命令他们向敌舰进行反击。
　　“你必须吸引他们的火力，亨特上尉。防护罩已经……不能再支持下去了。如果你们失败……”
　　“那我们就再也不能返回母舰了。”
　　她的视线在屏幕里移动着，仿佛在搜寻着他们穿越空间的轨迹。“情况很糟糕，瑞克。格罗弗舰长希望你们知道，从现在开始，船上每一个人的生命都掌握在你们手中。”
　　船上每一个人的生命都掌握在你们手中……明美！瑞克思绪万千。
　　骷髅中队像一群复仇的猎鹰下降到敌军巡洋舰的上空。它们转换成“守护者”模式以便下降，在到达第一艘敌舰后，此刻它们重新变换成机器人模式，从敌舰覆盖着绿色装甲的船体上空掠过，蓝色的足部推进器喷出熊熊烈焰，如同一位穿着溜冰鞋的武士。敌人的机炮猛烈地向他们扫射，他们向着船尾移动，解决了敌人的炮塔和密封的机枪孔。但仍有四艘敌舰向他们倾泻出不间断的蓝色死光。
　　天顶星飞船的圆形显示屏上，原来清晰可见的球形图符已经变成了一团模糊的斑点。
　　“你看，”格雷尔得意地说，“他们的能量指数正在急剧下降。那个防护罩已经到达了极限。”
　　凯龙从牙缝里挤山一丝冷笑，“现在这些地球人逃不出我的手心了。太空堡垒是属于我的！”
　　而在SDF－1上，防护罩系统已经达到极限，能源即将耗尽，它无法再保持着球形的能量层。在屏幕上，球体失去了光泽，慢慢地被压成扁圆，接着整个圆周都消失了，只剩下几段无法接壤的弧线。
　　舰桥内一片慌乱。
　　“由于机体过热，四号和七号屏障发生器失去能源。”克劳蒂娅向格罗弗汇报说。显示屏上代表防护罩的栅格相应地暗淡下来。
　　舰长迅速命令她转换到后备能源。
　　与此同时，堪姆位置上的三个屏幕和珊米那边的两个同时变成黑屏。九个显示屏中剩余的几个则闪着一片静止的血红色。
　　“外部磁场电路处于超载状况……”
　　“七号转换器已经达到极限……”
　　“能源后备组，立即向岗位报道。”
　　丽莎伸手拿起通话器，接通了战术频道：“骷髅队长，保持通讯联络以接受紧急指令。”
　　而在危险评估系统上，天顶星人的战舰仍在继续前进。“他们刚刚通过了红色区域，舰长！”维妮莎喊道。
　　接着，从防护罩控制室里传出一声令人血液凝固的尖叫，基本的照明系统全部失灵。控制台的指示灯闪烁着怪异的荧光，舰桥机组成员看上去有如活死人一般。高音扬声器发出尖厉的警报声，自太空堡垒内的远处区域传到舰桥。珊米控制台上的显示屏全部变成一片血红色。
　　“它已经达到临界状态，”她高声喊道，“它就要爆炸了！”
　　瑞克听到头盔内传来丽莎惊慌失措的声音，“骷髅队长，立即疏散你的部队――防护罩即将发生链式爆炸；立即撤走――”
　　瑞克、麦克斯和贝恩立即控制战机高速飞离，透过天顶星战舰的边缘，他们可以见到防护罩正在裂变：它的球形屏障碎裂成致命的亚原子，一链接一链地向外扩腱：
　　瑞克看到座舱内辐射检测器的指数正在急速上升，他呼叫所有队友加快撤退。
　　在他们身后，防护罩急剧膨胀，它核心里的颜色正由绿色转变成黄色，接着再到红色，最后变成一片预示着死亡的血红。接着，无声的白光闪出眩目的光芒，防护罩消失了。在它原来的位置上，一个热炽的粉红色半球正在形成，那是一团方圆五十英里的蘑菇云。
　　这三名飞行员驾驶战机沿着敌舰的装甲船壳前进，通过了它的炮塔和被烤焦的传感器，它们在那地狱般的炽热中已被融化成一团残渣。三人将战机重新变换到守护者模式，高速撤退。正在扩展的冲击波在后面向他们迫近，
　　瑞克瞥见一艘敌舰从队形里加速上升，安然避过了冲击波。而剩余的几艘则无一幸免，连同地面所有建筑和生物一起被分裂成原子，消失殆尽。
　　骷髅一号撕开了紫红色的天空，战机尾部喷射出尖削的火焰。
　　机舱内，瑞克绝望地四处搜寻队友的踪迹。他见到麦克斯的战机正在向母舰飞去，但贝恩却不见踪影。
　　“贝恩，贝恩！”瑞克喊道。
　　“我在后面，上尉！’
　　瑞克在屏幕上发现了贝恩的雷达信号；贝恩正把战机转换到守护者模式以增加推力。　‘
　　“快启动加力推进器！你收到吗？”
　　贝恩的声音充满恐惧：“太迟了，瑞克！我不能……啊……”
　　瑞克用力地摇着头，仿佛要否认耳机里传来的事实。
　　当贝恩的雷达信号消失时，他用手缓慢地划了个十字。
　　又一位好友永远离开了……这个世界没有了颜色…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 