 


第七章
　
　　最终，《小白龙》这部电影将会受到广大观众的欢迎。至少，参与演出的一小部分人是这样认为，而关于它的评价则毁誉参半。不止一个的评论家把它从“适合家庭观看的太空剧”里剔除；而另一些人则说它是“低俗的艺术……宣扬白日梦……误导观众的神话”，但有几个人无条件地称赞它是“一部发人深省的好电影”。

　　　　　　――《第一次洛波特战争》，第十五卷

　　米莉娅・帕丽诺，这名私自进行微缩，潜入太空堡垒的天顶星部队王牌飞行员，此刻正迎着欢快的步子走在麦克罗斯城的林荫大道上。她偷了一件略带日耳曼风格的服装，换下了到达时所穿的麻布粗服。这身奇怪的装扮和她那军人的步伐相当匹配，使得路人纷纷驻足观看，不过，她却不明白那些人在看些什么？或许，她想道，这身服装不太相称，但如果她能见到自己在旁人眼里的样子――亮绿色的头发，淡紫色的紧身背心，灯笼短裤，白色长袜，还有“玛丽・简丝”高跟鞋――那她就会立刻明白过来
　　这个星期过得真不容易。她被迫四处偷取食物，居无定所。曾有一两次她几乎抵制不住诱惑，想接受那每天发生数十次的地球男人的帮助请求――但最终还是克服过来了。早些时候她看到布历泰的一名间谍挤在人群里，站在电视机前面听着一名长发男子谈论和平与结束战争！不过，她并不认为有理由与他们接触，之后便再没见过他们。
　　和平……地球人的习惯真是令人费解，简直不可思议。然而，她愿意享受这种挑战的乐趣。尽管每天都有不少士兵从她身边经过，但不幸的是，她尚未找到那名在战斗中击败她的飞行员。
　　此时她前面是另一堆聚集的地球人，这是迄今为止她见到的最大一群人，当然，也是最吵闹的。一群兴奋的男人和女人正在高声欢呼：他们站在二十英尺外的一座奇特的建筑物前面，某种聚光显示板在建筑物入口上方伸出。
　　“小……白……龙。”米莉娅大声地读出来，试着想理解这些文字的含义，她知道第一个字代表“小型化”的意思，而第二个字则是指没有颜色，但最后一个字她就怎么也猜不出来了。
　　一排装有浅色观察窗的长形变通工具来到大楼前，放下了几名穿着奇怪制服的男女。人群中的每个人都伸直脖子，踮起脚尖，向这几位走在入口台阶上的英雄投去匆匆的一瞥，他们挥动手臂，脸上现出笑容。那些欢呼声与恭维主要集中在两个人身上：一个是黑发的女人，人群里有人喊她作“明美”，还有一个同样是黑发的男人――也就是在电视里呼吁和平的那个人！他们被隆重地带入大楼，无需像其他市民一样出示通行证。
　　米莉娅有点怀疑她要找的人就在里面，准备接受因击败她而颁发的荣誉。甚至可能就是那名黑色长发的男人。否则还有谁会受到这般重视？她身上没有通行证，不过幸运的是，她今天穿着一件饰有褶边的紧身背心。她曾留意这一些面部扭曲（指微笑） 的地球女人在许多紧闭的大门前畅通无阻。于是她往下拉了拉身上的花边背心，走近那个在门口收取通行证的警卫，向他展露出最灿烂的笑容……
　　太空堡垒剧院里，人群挤满了整个大厅，连二楼包厢旁的阶梯上也站满了人。聚光灯照射下的舞台中央，站着SDF电影公司的老板，阿伯图・萨雷泽先生（同时也是麦克罗斯保险业联合会的主席），他个子高大，脸上长着有如海象般的短髭。
　　“……我想再次向支持这部电影的人表示感谢――这是第一部，但绝不会是最后一部完全在飞船里拍摄的电影。现在，为免大家等得着急，我荣幸地向大家介绍我们的电影明星，明美和林凯！”
　　萨雷泽朝两边做了个夸张的手势，聚光灯固定在两位风云人物身上。他们并肩走上前，挥舞手臂答谢如雷的掌声。
　　萨雷泽领着明美走到麦克风前面。
　　“给我们说说在第一部电影早就成为明星有伺感觉？”
　　“太激动了，萨雷泽先生。我只希望观众们喜欢我的演出。”
　　人群发出阵阵欢呼，萨雷泽微微笑着。
　　“我得说你已经有了答案。看来麦克罗斯城里的人们都喜欢你所做的每一件事。你觉得怎样，林凯？有什么话要对你的影迷们说吗？”
　　“我只是想谢谢参与电影制作的每一位成员，”他显得相当害羞，“特别是明美，还有她给我的所有支持。我是这艘船上的新来客，但我高兴地发现在这里很容易交上朋友。我希望在与你们一起共度的日子里。能将更多、更好的电影献给你们。这是一段难忘的经历，我深表谢意。”
　　在林凯说话的时候，明美偷偷朝前排座位瞄了一眼，寻找着瑞克。她看到了市长、琳娜婶婶和马克斯叔叔，但A－5号座位却空无一人。他甚至没有来取票，她心里在想。
　　然而瑞克确实来了，此刻，他正挤在剧院后排站立观看的人群里。他收到了明美留下的消良，但却漏掉了预留电影票的那段。
　　他往她在仙亭尔酒店的房间打了个电话，但却没人接听。实际上，那时她正和万斯在酒店的天台上喝着酒，脑中想着瑞克。不过，他的心情似乎不错，甚至听到旁人在说“我听说林凯和明美在约会呢……如果他俩要结婚我才不会感到惊讶”时，他仍然为看到明美的演出而感到开心。
　　这时明美正在唱歌，人群随歌舞动，瑞克开始和他们一起摇摆，陶醉在歌声里。她拥有怎样的魔力啊？他问自己。
　　站在几米之外的米莉娅・帕丽诺也在想着同样的问题。她身子发硬，明显地感到不舒服。
　　在由两名科幻小说作家所写的评论里，《小白龙》被称为“一部讲述功夫的神话”，它以古代的功夫打斗映射出现代的战争。没有人否认这部电影从一始就克满野心，尤其星是对一家拥有三间电影院的新公司来说，要争取一个仅有五万人的市场并不是件容易的事。但是它仍然超出了它的制作者的预料，除了得到金钱上的回报外，这部电影还对保持船上高昂的土气做出了自己的贡献。它的全部拍摄工作都在SDF－1号里完成（这要感谢EVE的工程师），不仅创造了大量的工作机会，而且还为“洛波特技术”民用化提供了实验的舞台。
　　电影拉开了序幕；在那遥远的古代亚洲大陆，有个叫做“纳吐玛”的邪恶小岛。岛上有一名叫做科克的魔法师，他拥有一艘奇怪的海船，船首被雕刻成了一条龙的头部和颈部。而船尾是一条尖尖的龙尾，两边船舷上则是折起的双翅。很快，观众就知道这个科克并不是这艘船的主人。这时，一支由冷血巨人组成的军队前来夺回海船，他们个个身材巨硕，头顶没有一根毛发，穿着短裤和背心，腰间勒着一条布带。科克念出一段咒语，令这支军队消失不见。
　　镜头切换到另一个平静的热带小岛。小岛住着一名高憎和一个叫祖丽的美丽姑娘（由明美饰演，她的长发被扎成一条麻花辫子），祖丽是岛上的访客，但不到一个月，岛上的所有人都认识了她。每到夜晚，她平静的歌声就在夜空中回荡，给岛上的居民带来宁静和安详。一天晚上，一阵神秘的大雾笼罩了整个小岛，一艘龙船突然在海里出现。
　　大多数的岛民都被它吓坏了。但一队喜欢冒险的青年男女在高僧的带领下登上了那艘船，将它驶回了小岛，祖丽和一名会功夫的英俊武士泰奇（由林凯饰演，在剧中是一名爱好和平的青年人，后来被迫参加战斗拯救他所爱的人）是高僧追随者中的一员。他们上到船上之后，发现这艘龙船的内部甚至比它的外表更令人不可思议。里面有各种各样岛民们从来未见过的古怪设备。
　　随着时光飞逝，先前出现在屏幕上的巨人发现了龙船的踪迹，继而追踪而来，龙船意识到敌人正在眼前、它船首的巨龙自动喷射出一条火柱，消灭了大部分的攻击者。岛上的领袖被这些事情吓坏了，他命令高僧和他的追随者离开小岛。于是他们乘船离开，一路被巨人追杀，开始了一段惊险的历程，然而，他们一直没有放弃返回故乡的希望。与此同时，祖丽发现了她的歌声里蕴藏着真正的魔力：她发出的声音不仅令到敌人软弱无力，而且还争泰奇的武功一日千里。在漫长的旅程中，他击败了龙船遇上的每一批敌人――挥舞着弯刀的攻击者和手持弓箭、披上装甲的武士――他在半空中飞翔，发出一道道能量闪电。将巨人打倒在地。最后，电影在高潮中结束，祖丽被敌人抓走，然后被泰奇救了出来。而那个拒绝他们回来的小岛则被巨人完全毁灭。
　　在屏幕上打出演职员表之前，丽莎・海因斯就离开了座位，向剧院门口走去。电影里那个特写的亲吻镜头让她无法接受。她看到林凯就像见到了卡尔・雷伯、当林凯演讲时，她耳中听到的是卡尔的声音，卡尔对于战争、还有死亡的看法……自从第一天在小白龙饭店见到他后，她就如飞蛾扑火般被他迷住。他反对传统、反对战争、反对地生活中的一切事情，但她就是无法在脑海将他忘却。她可阻闭上双眼，忆起他脸部的每一个细节，当大家都在关注明美的健康时，他却对记者讲述着和平的希望，他说的每一个字她都记得清清楚楚。那天晚上，当格罗弗舰长住麦克罗斯电视台的演播室向全船发表演说时，他就站在她的身边，这短暂的一幕犹在眼前。此刻他站在那里，比银幕上的形象高大十倍。然而，她梦中的白马王子却似乎爱上了明美。又是明美。她到底拥有何种魔法？先是瑞克，现在则轮到林凯。有时好像把整艘飞船的人迷住的是她的人，而不是地的歌声、
　　丽莎听到剧院里传出掌声。很快大厅里将变得非常拥挤，她不想听到每个人都在议论，赞扬明美有多出色、有多漂亮。她在门门停了停，朝镶在玻璃橱窗咀的电影海报扫了一跟。当她正准备离开时，突然有人在后面抓了她一下！实际上，是狠狠地撞了一下！在剧院门口排长队的怨气和此时的坏心情正好无处发泄，她怒气冲冲地转过身，白色制服随风飘起，红色的长筒军靴和拳头摆出打斗姿势，就如电影里一样……
　　然而此时，她却发现瑞克・亨特站在面前的台阶上一个劲地道歉。
　　“中校！”他惊讶地叫道，“真对不起。我定是绊倒了还是怎么的…”
　　丽莎双臂抱在胸前，“而我正好在你的触摸范围之内，是吗？”
　　瑞克睁大双眼，“啊，你怎么这样想？我不知道还有什么原因 会令别人……嗯……抓你一下。”
　　“你说得没错，老兄，”旁边围观的几群中有人说道。
　　“我不知道，亨特，先是发现你在女士内衣店里探头探脑，而现在你又在街上公然调戏妇女……”
　　“摸一下有什么要紧的，姑娘。”有人在煽风点火。
　　“那就再给她来一下嘛，兄弟！”
　　丽莎转过身，愤怒地对着围观的人群，她一把抓住瑞克的手臂，“来吧，上尉，我们最好到别处去继续这场争论。”
　　然而，这却引起了更多的议论和几声暖昧的口哨，但丽莎没有理会。她把瑞克拖下宽阔的台阶，一路不停地抱怨：“那群白痴好没礼貌，随随便便地打断别人的谈话，什么人嘛！”
　　丽莎嘴里滔滔不绝地嚷着，直到两人走到一个以黑黄色斑纹标识的危险区域时，她才再次向他转过身。“现在告诉我，你为什么出现在我后面？”
　　“我只是刚从电影院里出来。”瑞克无辜地辩解道。
　　“你怎么不留下看完结尾？”
　　一阵警报轰鸣盖过了瑞克的回答，他和丽莎环顾四周。人群已经开始冲向庇护所，广播里传出珊米的声音：
　　“注意：准备开始全舰变形。请立即进入最近的庇护所。避开标明危险的区域，立即进入最近的庇护所！”
　　“全舰变形？”瑞克怀疑地说道。
　　“一定是弄错了。我们本来要举行一次演习，所以才由珊米来指挥。”
　　“敌军偷袭？”
　　丽莎摇摇头，“不可能。如果是这样，会更早发出警报。”
　　“不管怎样，我们最好到庇护所里去。”瑞克抓住她的手臂，但她甩开了他。
　　“庇护所？你怎么回事？我们应当尽快赶回基地――”
　　整条街道开始颤动起来。丽莎和瑞克交换了个担心的眼神，迟疑地望着地面。
　　涂上黑黄色斑纹的人行道正急速升起。当被抬到地面高处时，他们扶住对方保持平衡。人群在下面冲向遮挡物，车辆被掀翻在地，司机和乘客跳车逃走。太空堡垒剧院前乱作一团，警报系统继续发出刺耳的尖叫。
　　上升的压缩板突然停下，然后再次倾斜地向上移动。瑞克和丽莎抓住机会向外一跃，跳到了旁边的平台上。
　　他们正处在麦克罗斯城的第三层地面，头顶上是人工制造的蓝天，这里是太空堡垒里最高的区域――周围充斥着一大堆冷却系统和空气循环系统的管线，变形伺服系统，还有成英里的粗大的电缆。
　　瑞克认为自己能找到出去的路。他领着以怀疑的目光瞅着他的丽莎穿过一条如迷宫般的狭窄走廊，每隔几步就可以通过一个“舷窗”看到墙内的接线盒和电路板。
　　“我想快到尽头了，”瑞克自信地说道，“只要朝着这个方向前进。”
　　“言之过早吧。”
　　“跟着来就是。我会带你离开这里、没什么可担心的。”
　　一分钟后，他们发现自己到达了一个死胡同，瑞克搔了搔头。
　　“没什么可担心的！”丽莎在挪揄他。
　　“一定是在哪里转错了弯……”
　　这时附近传来几下“嘀达嘀达”的响声，接着是机器运作中的“嗡嗡”声。面前的墙壁是某种装置……它们似乎正在向前移动！他们急忙转头就跑，但一扇下降的舱门堵死了他们的退路。他们呆呆地站在地板上，望着墙壁的那头继续向前推进。最后，谢天谢地！它颤抖了几下，停止了移动。
　　丽莎解脱似地深深叹息一声，那三十蔸尺高的金属墙成了他们的牢房。她把挎包扔在地下，恼怒地朝瑞克转过身。
　　“亨特，你就是那个在船上迷失了两个星期的人吧？”
　　“嘿，我怎么知道会这样？我们别无选择嘛！总之，如果刚才你听我的话进入庇护所，那这一切都不会发生！”
　　“你就这样跟上级说话吗！”
　　“什么，你现在要用军阶来压我吗？”
　　瑞克做了个毫不在乎的手势，他阴郁着腧在墙边蹲下身子，屈起膝盖，双手靠在脑后。
　　丽莎也学着他的样子，坐在这间“牢房”的对面角落，依然气愤赡消。远处传来阵阵轰鸣。
　　“可能我们正在受到攻击，”丽莎推测道，“当然，也可能是射击演习，集束扫射或是单发射击……我怀疑珊米能否胜任？她对那个岗位不熟悉。但总得有人来做我的后备，克劳蒂娅忙不过来，当然维妮莎和琪姆……”她盯着瑞克，“你没有在听我说话吧，是吗？”
　　没有回应。
　　丽莎干笑了几声，“你到底要生气到什么时候？知道吗，你这样做很该子气，瑞克。别这样，该死的家伙，如果你再不和我说话我就要疯了！”
　　“啊哈，奇迹发生了，”瑞克突然开口说，“丽莎，海因斯也会求人了。”
　　“你什么意思？”
　　“我以为你够坚强的，从来就不需要别人。”
　　她朝他瞥了一眼，口气软下来，“好吧，瑞克，我为刚才在那里发火向你道歉。”
　　瑞克微笑着，“我也是。”过了一会，他加上一句：“这让我想起了我们被关在布所泰战舰时的情形。”
　　“不要说了，这地方和那里太像了。”
　　瑞克打量着四周。“确实如此。不过，虽然这艘飞船是外星人设计和制造的，但它现在已是我们的船、我们的家。我们只好等着它重新变形。”
　　“如果这真是演习，那应该很快会结束。”
　　他们停下交谈，各自默默地想着心事。
　　当又一个二十分钟过去后，瑞克打破了沉默。
　　“我仍然想不通天顶星人的战略。我们从未试过取得决定性的胜利。每到最后关头时，他们就放我们一马。”
　　“舰长认为他们的指挥是互相独立的。其中一方确信我们获取了‘史前文化’的技术，而另一方则不这么看。”
　　“这个有魔法的名词……但愿我们知道它到底是何方神圣？”
　　突然旁边响起第三个嗓音，瑞克和丽莎朝四周张望，只见一个卖可乐的机器人售货机正从上面的平台上滑过来。
　　“要来点饮料吗？”机器人问道。
　　“喂！”瑞克立即站起来叫了一声。
　　丽莎也站直身子走到他身边。机器人在平台边缘凝视着他们，“对不起，那个牌子的饮料卖完了。请另选一样。”
　　瑞克朝空中晃动着拳头，“你这个浆糊脑袋的铁罐头，快来帮我们！来人啊！”
　　“我们有姜汁饮料、‘佩蒂’牌可乐，和本地产的啤酒。请挑选一样并交付信用点，”机器人售货机在转动着身子。
　　“你这堆垃圾，你这坏……”
　　“算了，”丽莎扯了扯他的夹克，“朝它发火有什么用？它不过是台机器。”
　　瑞克顺从地说：“是，我知道了。”
　　他和丽莎在地板上坐下来，“看，这就是所谓的‘史前文化’。它只会把这些机器人造得跟傻瓜似的。”
　　丽莎笑着说：“我可不这样认为，不过我们最好请教一下朗博士。”
　　“还是免了吧。”
　　两人再次停下交谈，沉浸在自己的思绪里，但时不时地被外面沉闷的爆炸声打断一下。
　　“我想‘史前文化’很可能就像电影里的‘中国功夫’。”丽莎最后说道。
　　瑞克扬起眉毛，“噢？你也在剧院里？”
　　“是的，我在那里。我认识经理，拿到了后排的座位。你干嘛那么奇怪？”
　　瑞克耸耸肩。“我只是很难想像你会去看电影。”
　　“我不是出来了吗，你知道的。”她那刚刚消掉的怨气又回来了。
　　“我一直以为你是个自闭的人。”
　　“我也一直以为你是个流氓，亨特！”
　　瑞克假装有点恼火，“但有时我能读懂别人的思想……”他把食指放在下唇上，装出一副集中精神的样子，“让我来看看，你很想看这部电影――虽然没有看完――是因为你迷上了某个明星，”
　　“得了吧，亭特。”她朝他背过身。
　　“没错。你想尽办法预订了电影票，千辛万苦地挤进去只是为了看一眼电影新星明美。噢，不对，一定是看林凯。我说得对吗？”
　　“闭嘴，瑞克。那你的明美又如何――我的意思是，明美和林凯？你仍然爱着她，是吗？是吗？”
　　瑞克低下头，没有说话。
　　丽莎带着歉意说：“我只是想阻止你取笑我。我不想把你带回伤心的往事。相信我，我知道那是什么滋味。”
　　“那就把真相告诉我，”他没有转过头，“你离开剧院的原因和我一样。你无法忍受看到自己所爱的人和别人接吻，是吗？”
　　丽莎点点头，咬着嘴唇。
　　“真滑稽，”瑞克继续说，“我们居然同时跑出了剧院。但你怎会爱上那个家伙？他反对你生活中所坚持的一切。”
　　“他长得和我以前喜欢的人一模一样。他被迫离开。然后去世，我们尚未有机会……”她无法再保持着坚强。开始哭泣。“有时当我看着林凯，卡尔的脸就在我脑里浮现，我只是无法忍受……”
　　瑞克把手帕递蛤她。
　　“失去了爱情，我们会变成什么样？”瑞克说沉思着，“明美是我生命中的唯一意义。”
　　“你说得没错，瑞克，”她抽泣着，“但是我就是不想有这种感觉，我只是不想它发生。”
　　他们相互搀扶着，沉默了几分钟。
　　“还好有我在这里陪着怀。”瑞克对她说。
　　“你其实并不坏，亨特。”
　　“是吗？”
　　“是的。其实，我甚至觉得自己能够喜欢你――如果你有时不那么大沙文主义的话。”
　　瑞克向她微笑着，仿佛第一次见到她美丽动人的眼眸，“太好笑了，因为这也是我对你的看法。”
　　或许他们接下来会亲吻对方――这次没有外星人的强追，脑中考虑的不是草率订下的逃跑计划――但清晰宏亮的警报和珊米在公众广播系统里沙哑的宣布破坏了这浪漫的一幕。
　　“请注意，演习已经结束。飞船将会转换回正常模式。”
　　“是回到现实的时候了。”瑞克说。
　　金属墙向后缩回，出口舱门开始向上升起。
　　丽莎站起身，拍了拍衣服，“看来我应该返回舰桥。”
　　瑞克伸了伸腿。“我想也是，但不要那么急切，行吗？”
　　丽莎笑了笑，“有你带路，我想我们没有别的选择。”
　　瑞克握住她的手，他们开始掉头返回。
　　一路上再次经历了无数的错误转弯、折返、进入死胡同，甚至还有几次在地上滑倒，但冒险旅程的大多数时候，他们感到的是一种归属感和新鲜的经历。
　　这次错误的全舰变形以及在观看《小白龙》首映时聚集的大量人群，使得麦克罗斯城遭受了比以往更大的破坏。瑞克和丽莎回到了重组后的区域，他们穿过交通事故造成的翻倒车辆和满地的碎片，还有倒塌的钢梁和墩柱，救护车和消防车在街上穿行，原木喧哗热闹的街道行人寥寥，一片死寂。实际上，稍后他们将会知道犯下大错。本来是一次简单的演习却升级成一次小型的灾难。珊米还有很多东西要学。
　　麦克斯・斯特林，这位舰桥机组经常谈论和关注的天才飞行员，还从来没有离开过麦克罗斯城，独立一人在太空堡垒里闲逛。据最新的消息说，麦克斯正四处寻找在首演式上见到一位女士――个穿着灯笼短裤的绿发美人。而明美州和林觊一起离开r剧院，不知去向。
　　端克和丽莎刚刚到达一号甲板层，一个卖可乐的售货机器人便向他们滑过来，嘴里滔滔不绝地作着广告。
　　“先生、小姐，我的饮料还是好的。要来点吗，来一点吧？”
　　瑞克摆出一副功夫架子，准备给它来上两脚，但丽莎止住他，坚持让他买下那些饮料。
　　“好吧，”瑞克答应了，”但只是因为我想下周再约你出来共进晚餐。”
　　瑞克刚拿起几罐苏打水，这时却看到了林凯和明美正朝“仙亭尔”酒店走去。他拉着丽莎躲到了机器人后面。
　　“你最好待在这里。”他没有向她解释原因。可能之后他会感到后悔，但此时他心中却涌起一股保护的冲动。
　　“怎么回事？”她莫名其妙。
　　瑞克正盯着酒店的大门。“我不想你伤心。”
　　丽莎探头看了一眼：前面的一男一女正手牵手地走进大堂。
　　“就像我曾说过的，欢迎来到现实世界。看来我们必须接受现实。”
　　“喂，瑞克，不要胡思乱想。表哥和表妹之间相互关心、亲密无间也是很平常的嘛。”
　　瑞克哼了一声。
　　“我们离开这里吧。”丽莎说。
　　“回宿舍睡觉，啊。”
　　丽莎摇摇头。
　　“咱们去散步吧，我的报到时间是八点正。”
　　“我们两个？”他做了个手势。
　　“是的。”她挽起他的手臂，“我们两个。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 