 


第八章
　
　　如果要对《小白龙》作一个回顾，那么布历泰的评价则是最重要的一个！

　　　　　　――罗林斯，《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　一个我们未曾见过的世界
　　那里有银色的太阳和金色的月亮
　　每一年都有十三个“六月”。
　　　　　　――林明美，“To love”（去爱）
　　（利克的“明美教派”的战斗口号）

　　“这好像是某种战斗记录。”艾克西多正说着。
　　布历泰表示同意：“最多是一种原始的战斗方式。我不能理解他们会对这样的东西感兴趣。”
　　这位天顶星指挥官和他的智囊正并肩站在旗舰的指挥中枢里。在舰桥中央的导航区里，长方形的投影视屏播放着一段影片，四周是残缺不全的圆形观察屏。林凯，“小白龙”里的男主角，正在树上躲开飞射而来的箭簇，一小群弓箭手由一名戴着黑眼罩和羽毛头盔、满脸络腮胡的疯狂指挥官率领。
　　“可能是培训士兵用的教学影片。”当林凯纵身一跳，跃出屏幕之外时，布历泰继续猜测道。
　　皇家舰队的母舰仍然停泊在月球背面的远处，它锁定了从太空堡垒内部发出的低频信号。两个天顶星人已经对这段影片研究过好几次，他们开始时觉得迷惑和有趣，但现在正变得关注起来。这个穿着黑色木屐、束着蓝色制服的长发地球人做出了令人惊叹的动作，虽然他看上去极为原始，但现在他正在浮在半空，从指尖射出一道道耀眼的红色闪电，被击中的是一个穿着奇怪制服、头上没有毛发的地球人变种，他的身体被固定起来，接着被一群跟上来的地球人跃起踢倒。
　　“你看到他在做什么吗？那是什么？”布历泰惊骇不已，条件反射般伸出手臂，摆出防御姿势。
　　艾克西多睁大了如针尖般的小眼睛。
　　“可能是传说中地球人独有的特殊能力。”
　　“那是一种死亡射线！我们的士兵打不赢这样的军队！”
　　“它似乎比‘史前文化’或‘洛波特技术’的威力更大。”
　　布历泰站直身子，果断地说道：“我们必须立即向多尔扎领袖汇报这些情报。”
　　在旗舰的另一处，《小白龙》还有第二批观众――十多名“明美教派”的成员。他们聚集在显示屏周围，惊愕地张开下巴。尽管电影里的“祖丽”扎起了辫子，但利克、布朗和康达还是认出来那就是明美。
　　“她和我想像中的不一样。”人群中一人说道。
　　“是吗，你心目中的美人怎么了？”
　　“笨蛋，”布朗若无其事地说道，“这只是在屏幕里。她真人要比这漂亮多了。”
　　“没错，”利克心照不宣地加上一句，“你们应该见见她真实的样子。我们每天都见到她。”
　　这让所有的教派成员都露出惊讶的神色，他们转头望着康达。
　　康达淡淡地补充了-一句：“实际上，我们三个曾是她最亲密的朋友。”
　　屏幕上，林凯正在东奔西跑，放出耀眼的闪电。巨人们忽左忽右地摆动脑袋。
　　利克认出了他，“这一定是那个地球人开始考虑结束战争之前拍摄的。”
　　“结束战争？”一个困惑的教派成员问：
　　“地球人用的字眼是‘和平’。”布朗解释道。
　　然而，令这批热心观众最为关注的，就是林凯将明美救出来后，印在她唇上的那个吻。扬声器里传出咕哝不清的低声细语。
　　‘好奇怪，”一名I观众说，“我从未见过这样的事。”
　　“真是不可思议……他们为什么要这么做？”
　　“他们似乎乐在其中呀。”
　　“没错，”布朗解释道，“某些东西迫使他们经常这样做。这是必需的。”
　　”他们允许大家互相挤压嘴唇？”
　　“是的，这样的事每天都会发生。”利克回答说，这家伙真是个天生的骗子。他靠在椅背上，双手放在脑后。
　　一名无性繁殖出来的大块头天顶星人将鼻子凑到屏幕上，“太荒谬了！我想不到你居然可以忍受。他们有没有强迫你和这个女孩做那样的事？”
　　“嗯，当然有啦。”利克说。
　　“还是经常的呢。”这是康达说的。
　　每个人都惊呆了，有人脸色变灰，有人面如黄蜡，还有人一脸惨白，他们竖起耳朵不放过每一个字眼、每一个细微的语气变化。
　　布朗接过话头，语气一转：“因为长期受到挤压，我的嘴唇到现在还痛呢。”
　　对于每个处在发展中的教派或团体来说，总会因某个转折点的出现，将它推向高峰，为那些想加入却又担心不被认可的人敞开大门。就“明美教派”而言，“小白龙”正是为这一目标而服务。但这和布历泰所见的“死亡射线”关系不大，驱动他们的是那种想去保护电影女主角的冲动。歌声唤醒了失去良久的感情和欲望，音乐打开了心中紧锁的大门。
　　现在皇家舰队里几乎所有士兵都听说了“会唱歌的玩偶”的事情。这部电影给那些传闻添上了新的注脚。每个角落都在议论着SDF－1号上神奇感人的故事。秘密传开了。地球人的话语被人转述和记忆。擅离职守。不完成任务的事件越来越频繁。因争抢明美真人大小的海报导致的打斗时有发生。深受震动的士兵开始叩响俱乐部的大门，请求加入。这种现象很快引起了天顶星指挥高层的注意……
　　这个会唱两首歌、长着圆圆眼睛的玩偶继续在桌上施展着魔法，融化了一颗颗在无数战斗和征服中造就的坚硬心灵。利克的房间里挤满了这些曾是宇宙中蛀凶悍勇猛的家伙，他们就像是去产房里拜访自豪的父亲一样。
　　“这就是他们所说的‘唱歌’，是吗？”一名士兵看着在桌上转动的玩偶说，“我喜欢它。”
　　“唱歌是地球人互相取悦的一种方式。”啭达解释道。
　　“我觉得有点好玩……”
　　“我觉得很了不起！”
　　“是真的吗，”另一人问道，“如果我们成为间谍混入地球当中，就能听到明美真正的歌声，是吗？”
　　“是真的。”布朗说。
　　利克在胸前交卫双臂，“你喜欢真实的东西，而不是这个玩偶。”
　　“是的，但看来我们不可能有机会亲眼见到。利克。你们三个是特工，而我们只是普通的士兵。”
　　利克的脸上露出一丝笑容，他神秘地向前倾下身子，手臂撑在桌上。“这就是我们要讨论的问题……”他对他们说。
　　格雷尔――凯龙的副官――正向他的上司汇报军队出现了乱子。凯龙正为自己的惨败和几乎死在地球人手里而闷闷不乐，那次的防护罩大爆炸几乎将他送上西天。看到他在大口大口地咀嚼着生命之花的枯叶子，格雷尔做好了最坏的打算。
　　“你是说布历泰的旗舰上出现了混乱？”这位“阴谋家”毫无兴趣地问道。
　　“没错，阁下。艾克西多的间谍――康达、利克和布朗――完成了渗透人太空堡垒的任务。他们回来时带了一个歌偶，它就是混乱的根源。”
　　“一个‘歌偶’？你在说什么，格雷尔？”
　　“那是一种……装置，凯龙阁下。它能发出影响船员思想的声音。纪律松懈现在已经成了一大问题。”
　　凯龙一脸憎恶，“你已见过了这个……装置？”
　　“没有，阁下，但――”
　　凯龙背对着格雷尔，“我不认为需要理会这些谣言。”
　　但格雷尔仍在坚持，“情况非常严重，长官。我们的士兵当中有人想向太空堡垒叛变，还要过地球人的生活！”
　　凯龙转过身，攥紧拳头，“叛变？”
　　“阁下！”格雷尔厉声说道，“那就是我听到的。而且不止一小群――”
　　“够了！”凯龙吼道，“在高级指挥层里有人知道这事吗？”
　　“没有，阁下。”
　　“果然不出我所料，”凯龙冷笑道，“每个人都因太空堡垒而失去理智……”他扬起拳头，“哼，别管他们！让他们自食苦果！凯龙将会取得最后胜利！凯龙将会看着这艘飞船毁灭！凯龙将会在这个字宙的第四区独霸一方！阻挡他的人只会落得悲惨下场！”
　　凯龙说得没错，不管是布历泰或是多尔扎都没有觉察到最初的叛变，但多尔扎领袖有自己的原因要将地球人消灭。
　　布历泰安排了一艘飞船前往指挥总部，带去了他和艾克西多看过的关于“死亡射线”的那段影片。
　　看过影片后，多尔扎的恐慌几乎已超出了天顶星人的极限。
　　一段答复录影很快便带回给布历泰。这位舰队指挥官和他的智囊将多尔扎的答复投影在方形显示屏里，这个显示屏装在原来那个毁坏的球形显示屏后面。几个月前麦克斯・斯特林曾驾着变形战机把这里弄得一塌糊涂。这段简短的信息并没有使他们感到惊讶。
　　“我现在相信地球人已经发现了‘史前文化’的秘密，”多尔扎神情沮丧地宣布说，“因此对于我们来说，他们已经变得极度危 险。战争再拖下去只会给我们的军队造成惨重伤亡。因此，我现在命令你，指挥官，准备向太空堡垒作最后的攻击。你必须进入太空堡垒，把‘史前文化’夺回来。如果任务失败，就把整艘飞船毁掉。你最好听清楚，布历泰：这次攻击一定要有结果。要是不成功，你将会发现我狂怒的舰队出现在你面前！”
　　攻击命令传达到每一艘战舰后，明美的追随者们变得垂头丧气。
　　“我们该怎么办？”一名教派成员问道，手里拿着明美的海报，“要是我们进攻太空堡垒，那个女孩很可能会被我们杀死。我们再也听不到她的歌声了、”
　　“我们想听她唱歌！”其他人嚷道。
　　这二十多人正躲在船坞里的一排战斗囊后面。现在所有的目光都集中在利克身上。
　　“不仅仅是唱歌。太空堡垒的居民区里还有很多我们没见过的东西。所有的一切都会在攻击中被毁掉！”他露出坚定的眼神，“为什么我们不去抢救它们，同时也拯救自己？”
　　“现在？”几个声音同时问道。
　　“我们的未来掌握在自己的手中。我的意思是等到攻击开始时，我们找个机会留在地球人的飞船上，”
　　周崮一片死寂，空气仿佛凝结。即使他们的好战本性已经有所减退，但体内残留的训练仍然令他们对利克的建泌感到惊恐。有几个人的额头上渗出了汗珠。然而，利克说的正是他们心中所想，很快，布朗和康述便拍了拍他的后背，表示鼓励和支持。
　　“如果被抓到，我们会被处决的。”少数人还在犹豫。
　　利克鼓动他们说：“这是我们惟一的机会。”他观察着每张面容。
　　“那把我算上吧。我想要那些从未拥有过的东西。”
　　“还有我，”另一人说道，接着是另一个。军官和士兵们一个接一个地投了赞成票。
　　“好的。我们全部加入了。”布朗最后说，“但在我们进入地球人的飞船之前，我们必须进行微缩。”
　　原本步调一致的气氛中再次出现了犹豫。有人问道：“你懂得怎样操作微缩舱吗，布朗？”
　　“不，”他坦白地承认，“要专家才能操作它，对吗，卡利塔？”
　　所有人都转头望向圈子外围一名外表谦和的金发士兵。当布朗朝他发问时，他紧张地握住双手。没错。他知道操作微缩舱的秘密。
　　“不经授权……”他似乎在抱怨。
　　“当然。你这个傻瓜。如果计划泄露，我们全都得丢掉小命！”
　　“你也想听到真正的歌声，不是吗？”利克安抚地向他靠近。
　　卡利塔转过身，结结巴巴地说道：“我当然想，但是，唔……嗯……”
　　布朗从某个家伙手里夺过明美的海报，“如果你帮助我们，这张海报和这个玩偶就归你了。你觉得这交易如何，卡利塔？”
　　“唔……我不知道……”
　　“我们要行动一致，”康达说，“如果现在坚持下去，我们会和地球人一起享受新的生活。”
　　卡利塔转身对着他们，“好吧。我同意了。但你们要承诺把我带上。”
　　布朗微笑着走到卡利塔身边，搂着他的肩膀，“你只需操怍转换器、我们会在战斗囊里带上你，将你送入飞船。”
　　而在此刻，麦克罗斯域的市民们却在忙于追捧明星。《小白龙》受到了所有人的赞颂，林明美的歌声仿佛一夜之间拥有了魔力。在随行由麦克罗斯电视台现场直播的音乐会上，不管是男人还是女人，没有一个不被她优美的声音和温柔的歌词所打动。
　　在她的歌声中，格罗弗陷入了沉思。享受着这少有的宁静时刻。
　　维妮莎、珊米和珙姆如往常一样手捧咖啡，做起了白日梦，仿佛那些“银太阳、金月亮”都已梦境成真，而爱情已经不请自来。
　　克劳蒂娅・格兰特重温了与罗伊・福克挽手走在伦敦漫天飞雪里的情景，她的爱人依然待在被明美的魔力打开的内心国度里。
　　甚至在一天前中途走出剧院的丽莎也被征服了，不过，她想起的不是卡尔・雷伯，而是林凯，那个对她所支持的一切都表示反对的美男子。
　　然而，这时林凯却在舞台两侧的帷幕里凝望着他的表妹，仿佛这是第一次见到她，心里既感害怕又觉安慰。他害怕民众将大多数的注意力集中在她身上，反而会忽略了和平的迫切性。但同时，他也承认明美是如此重要，她已成为飞船上每个人为之奋斗的精神力量。
　　不过，明美却不止一次地对自己的天赋和目标产生过怀疑。
　　她饱含泪水接受了那掌声、鲜花和爱，而在另一个遥远的陌生世界里，她的歌声将爱的情感带到那永恒的善恶斗争里。
　　还有谁，会比瑞克・亨特更清楚明美的理想？此刻，他正站在星碗剧院外面，将耳朵贴在镶满海报的环形外墙上。倾听着她的每一个音符。明美从一开始就是他的梦想，而现在更能确定，她，也将会是他的最终梦想。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 