 


第九章
　
　　虽然有几部电影如《金刚》、《五十英尺高女人的袭击》和《魔鬼玩偶》等在SDF－1号里非常流行，但或许我们应该更加注意另一部较不为人所知的电影――《维纳斯的轻触》，里面的女神雕像活了过来，她的歌声为每个人编织着爱的梦想。

　　　　　　――《丽莎・海因斯的回忆录》

　　太空堡垒收回右臂，猛扑向前，仿佛是一个有生命的物体，它以钢制航空母舰为拳头强有力地洞穿了天顶星巡洋舰厚重的金属装甲，令它顿时瘫痪。就在那时，航空母舰降下一条前倾的平台，向被钉在半空的敌舰倾泻出全部火力。
　　“它被称为‘代达罗斯机动’，艾克西多说道，“显然是以那 艘航空母舰来命名的。”
　　布历泰命令重新播放录像，这批资料是为了研究地球人的战术而拍摄的：在凯龙的指挥下，左利尔的巡洋舰和另一艘驱逐舰在深层空间爆炸粉碎。而SDF－1号则临时返回到地球。
　　艾克西多提出了自己的见解，他认为如果能迫使地球人再次进行同样的机动，那么这次获利的将会是天顶星人。
　　布历泰犹豫不决，他本想抱着开明的态度，完全不顾当中的一两点瑕疵而接受艾克西多的计划。如果说两年的战斗（按地球人的计算）能确定什么的话，那么惟一能够确定的就是地球人的不可预恻性。然而，要全盘否定艾克西多的计划是一件痛苦的事。他和艾克西多一样，被多尔扎的威胁吓得心惊肉跳；地球人已变得空前危险，这一点无须再争论，然而，将佐尔的飞船毁灭而不是俘获它，则是一个疯狂的举动。缺少了隐藏在飞船里的“史前文化”，天顶星人不可能从洛波特统治者的枷锁下获得自由。对于这一点，多尔扎比任何人都清楚。
　　录像完结之后，布历泰抚着下巴说道：“我们要冒极大的风险。”
　　“是的，阁下。但回报也很大，如果成功的话，我们将取得压倒性的胜利，倘若能够迫使他们进行‘代达罗斯攻击’，我们就可以将一个战斗囊中队偷偷地送人太空堡垒内部。那样就可以完整无缺地俘获这艘飞船。”
　　布历泰满意地“嗯”了一声：“那正是我一直想做的事。但如何确保地球人会按我们的设想行动？”
　　“首先，我们必须依赖于这样一个事实：他们认为我们的行动是可预测的，而我们认为他们的行动是不可预测的。然后我们必须小心地移动旗舰，使他们的攻击指向船首，那里是我们防护最强的地方，接下来，将事先准备的战斗囊送人太空堡垒将会是一件轻而易举之事。”
　　“唔……看来你已经全面考虑过了，艾克西多。”
　　这名畸形的天顶星人微微躬身：“请允许我发表意见，阁下？”
　　布历泰示意他自由发言。
　　“阁下，如果一百万艘皇家战舰和佐尔的‘史前文化’都在我们控制之中，我们将成为一股不可小瞧的势力。那时多尔扎和洛波特统治者将会掉转枪口，指向我们。”
　　布历泰微笑着，“还有因维德人呢？你考虑过他们吗？”
　　一提到这个名字，艾克西多针尖般的瞳孔突然放大，但他很快就恢复了自信。
　　“正如我们所知，这些敌人正在四处搜寻我们，”他的声音里透着寒意，“但他们定会遭受与地球人相同的悲惨命运，任何意图染指‘史前支化’的人也一样！”
　　就在布历泰向舰从发出常规警报之时，旗舰上的“微缩舱”里一片慌乱，卡利塔信守承诺，操作微缩转换器偷偷地“缩小”了二十名天顶星士兵；而利克也建守诺言，让卡利塔和另外三名明美的崇拜者挤入一架战斗囊里。
　　不久之后，指挥官将会发现出征的飞行员人数多于战斗囊的数目，但那不是他们现在需要担心的问题。天顶星人不会像地球人样对这些琐事过分计较。
　　几具为战斗囊设计的转换设备已经装上，但仍不足供应。因此，布朗和康达向安排在标准战斗囊里的微缩飞行员作了最后的建议和指示。接着，这三位声名昭著的特工穿上无袖的麻布制服，登上了战斗囊，它将会把他们送回SDF－1号和那个充满欢乐的世界。
　　数百架战斗囊挤满了旗舰的发射舱，机体上的胸甲前后紧贴。飞行员们让战机进行系统检测，自己也作好战斗准备。利克、康达和布朗已经在战斗囊里就位，这时舰桥却宣布了一项修改的攻击计划：所有的战斗囊中队被命令移动到船首，然后等待进一步指示。
　　“现在怎么办？”康达有些慌乱。
　　“冷静点，”布朗已经开始将他们的战斗囊向前移动，“计划仍然是攻击太空堡垒，对吗？我们会找着机会的，所以不用担心。”
　　与此同时，在凯龙的巡洋舰上，博图鲁攻击战机正在做出发准备。这位“阴谋家”的军官级战斗囊站在四排井然有序的队列前面。凯龙在通讯频道上向他们训话：
　　“地球人的飞船正在进入射程。等他们的战机升空后，我们就出发拦截。不要顾虑什么失败，只要记住一-件事，那就是胜利！”
　　凯龙放下头盔的护日镜。舞台已经准备好，他对自己说。现在谁也救不了地球人！
　　在旗舰的球形指挥舱厘，布历泰命令攻击部队开始行动――战机的数量少得几乎可以忽略，但用在这个场合却非常合适。他不想让地球人的指挥官感到威胁。
　　“跟着我冲向敌人的飞船，”凯龙朝通话器喊道。他在心中暗自想着，让好戏开始上演吧！
　　珊米的尖叫打破了明美的歌声给他们带来的梦幻。
　　丽莎和克劳蒂娅迅速在控制台的键盘上输入指令，琪姆立即呼唤舰长，格罗弗快步跑来。维妮莎在危险评估系统的控制台上弯下腰，有如一个慌乱的风琴演奏家。
　　“三十艘飞船。”当格罗弗正为显示屏上的读数感到迷惑之时，丽莎对他说道。危险评估系统屏幕上的一张图表显示出SDF－1号相对于地球的位置，敌人的三角形编队出现在月球背面，很快便拦在SDF－1号的正前方。
　　“三十艘？”格罗弗迷惑不解，“这怎么可能？他们何止这么一点飞船。他们到底在搞什么鬼？”
　　“TOA和DOA系统的评估数据正在送来，长官。”维妮莎说。
　　格罗弗向丽莎背过身，注视着危险评估系统的屏幕。
　　“发出常规警报。命令变形战机紧急起飞。”
　　当尖厉的警报声在飞船内部响起时，格罗弗坐在指挥椅上疲倦地呼了口气。
　　三十艘飞船，他在脑海里不断重复着。这个数目不是随意选择的，敌人必定经过精心计算的。实际上，敌人在向他示威，派遣这样数目的飞船来嘲弄他。它们的火力根本不足以压倒太空堡垒，仅仅够作一次尚算强烈的攻击。然而，何以他心中会有一种不同寻常的恐惧？他说不出原因，只能将它比作是陷让灾难之前大脑发出的一次小小警告。那是某些东西，甚至在你服从大脑的命令之前，它就已发出警告，向你大叫一声“哎呀！”然而你的身体拒绝接受：它以某种不可逆转的方式投入灾难之中，向那未知的结局表示臣服。
　　格罗弗死死地盯着显示屏，雷达上的光点正一步步向太空堡垒迫近。是的，这就是每个人郡需要的预警信号。但他绝不会逃避。那些天顶星的杂种们必定会大吃一惊！他对自己说。他可以拒绝与它们交战，也可以命令飞船后撒――这次他们认为他会作出什么反应？他很想知道。他再一次被迫在防护罩和主炮之中作出选择。或者他可以只是等着，直到敌人帮他作出选择，就像以往经常发生的一样。但不行，这不利于军队的训练。
　　一旦下定决心要和敌人开战之后，格罗弗便不再多加考虑。就来一场勇士之间的决斗吧。如果必要的话，他采用代达罗斯机动，将那些敌舰一艘接一艘地钉在半空。雷达屏幕里，敌人随着那领头的巨型怪兽正在步步紧迫。没错，SDF－1的攻击将会由她开始：全部的火力集中到敌军编队的正前方！
　　当警报响起时，瑞克仍然靠在星碗剧院弯曲的外墙上。他跟上一群从剧院里冲出的战机飞行员，扬手召唤出租车。他们一同挤进车里，命令司机全速驶向普罗米修斯号航母。
　　普罗米修斯号的机舱里正处于一种乱中有序的状态。飞行员们冲向他们的战斗机，戴上头盔，将自己牢牢地系在座椅上。飞行控制员指示作好准备的战机移动到跑道和起降平台上。一群维护人员正将寻热导弹从吊机的铁爪上卸下，然后把它装上战斗机的外挂架。补给卡车和吉普车载着弹药和弹射组的官员呼啸着穿过疯狂的人群，险象横生。人群的喊叫声、升降台和引擎的机械噪音盖过了广播里那温柔的女声，座舱盖降下，心跳开始加快。
　　瑞克登上骷髅一号，以最快的速度打开各种开关和控制按钮，调整了座椅。当系统进入自检状态时，仪表上的字母和数字苏醒了过来，发出微微的荧光。瑞克查看了一下检测结果，踩下了踏板，他的思维开始与机上的电脑融合，命令变形战机滑动到前方的升降台。他把手放在的手控加速杆上，这时丽莎的面孔出现在中间的通讯视屏上。
　　“三十艘天顶星战舰由第二十四区逼近，骷髅一号，收到吗？”
　　“明白，中校。”
　　“这些不是驼式战机，瑞克。雷达显示有巡洋舰和战舰，但没有发现战斗囊。现在你的危险评估系统应该在记录它们的信号，收到吗？”
　　“我收到了，中校，”他对丽莎说，“目标已锁定，弹药装填完毕。我正在出发。”
　　“瑞克，这些飞船看起来是些大家伙，你要小心，好吗？”
　　他拉下护目镜，“这还用说。”
　　瑞克发动变形战机向前滑行，催促飞行控制员准许起飞，然后将它驶向一架升降台。战机升上飞行甲板后，他完成了设备检查，稳住机身准备弹射连接。当弹射组的官员跑向那满地油迹的跑道时，他移动到其中一组旁边。
　　他在脑海里呼唤罗伊・福克的影像，还有贝恩・迪克森。他回忆了一会，然后让他们慢慢消失，接着想起另外一个人。当变形战机从超级航母的飓风形船首弹射到空中时，他满脑子都是明美的模样。
　　“六艘敌舰进入射程，”瑞克在战术频道里喊道，“转换到自控射击状态，等候我的命令开火。”
　　在他面前的屏幕里，面前的空域简化成一个网格，每一格里都有一群变形战机。骷髅一号所率领的五架战机是其中之一。
　　死神，正在渐渐逼近，
　　敌人的战斗囊散开队形，在黑夜里倾泻出蓝色的激光脉冲。
　　一架军官级战斗囊冲在最前――它在瑞克的危险评估系统里闪动着身影――手中的能量枪和腰部的机炮喷出烈焰。变形战机犹如在死亡的射线中跳舞，推进器轰鸣着避过火力，前端的机炮猛烈还击。
　　“把他们送回老家，兄弟们！”瑞克吼道。
　　他启动了战机的加力引擎，远远地冲在队形前面。在他身后，一架由新手驾驶的战机被直接击中，悄然无声地碎裂成一个眩目的火球。另两架战机作了个交叉，加速移动至敌军部队的两翼。战斗囊的炮塔想旋转追寻它们的踪迹，但是没有成功，数道漫无目标的激光束穿空而过。
　　敌军散开了队形，分散成两个一组，两条粗大的金属下肢在身后摆动，推进器喷出粉白色的尾焰，蓝色的脉冲激光从它们胸甲处的炮口射出。
　　骷髅一号朝它们中间发射了六枚“红点”导弹。当导弹到达目标时，一团小太阳似的桔红色火焰充斥了整个天空。战斗囊爆炸开来，地球人与天顶星人的飞行员死去，死神在旁边愉快地拍着手掌。
　　这是一场混战，导弹和脉冲光束杂乱无章地在空间里相互交织。没有人是安全的，也没有人能够幸免。
　　旗舰里面，布历泰在指挥椅上观看着战斗，艾克西多在旁边板着脸。布历泰显然很满意。
　　“到目前为止，他们仍在使用惯常的攻击模式。”
　　球形观察器的两盏指示灯闪了几下，布历泰和艾克西多转身对着它。
　　“这里是作战部，”发射舱里的一个人说，“所有战斗囊和战机都已部署完毕，”
　　“很好，”布历泰朝通话器作出指示，“通知所有巡洋舰指挥官，我要他们继续保持航向。但要确保旗舰处在最前方。”
　　“立即执行，阁下”通话器传来答复。
　　布历泰从座位上站起来，“准备发射主炮。”
　　一道纤细的蓝色激光在巡洋舰的前面穿过太空。紧接着，每一艘战舰的前端炮口依次倾泻出如雨水般的脉冲能量，仿似时钟一般准确，
　　这时，战斗囊和变形战机仍在一决高下。瑞克发现自己再次出现在那艘军官级战斗囊的上方。它和骷髅一号各自比拼了一阵火力，接着便向上攀升，推进器在两脚之间发出轰鸣。在SDF－1号的船尾，一架变形战机被击中爆炸――又是一架由新手驾驶的黄白色装甲战机。
　　瑞克启动底部和侧面的推进器，急速向上攀升，避开敌人的连续射击。一名队友跟在后面，但却被敌机锁定，顷刻被炸得粉碎。但在这时，那架军官级战斗囊却不可思议地停止了射击，瑞克赶忙从敌人的射程里逃离。他跟在另一架战斗囊的后面，来个个“罗伊・福克”式的佯攻，接着在空中一个翻滚，前端机炮解决了那架如纸片般浮在半空的敌机。
　　瑞克刚完成攻击程序，军官级战斗囊已跟了上来，密集的火力将骷髅一号重重包围。
　　而在SDF－1导上也不轻松。在变形战机成功拦截进犯敌机的时候，太空堡垒正在抵受一波持续不断的猛烈射击，敌军攻击部队的鲸式战舰正在迅速接近。竖起的机炮不断地射出致命的能量脉冲，如同一只疯狂觅食的深海怪兽。
　　硕大无比的太空堡垒在剧烈地颤动。
　　舰桥里，格罗弗舰长正用力抓住指挥椅的扶手。几位女指挥官在岗位上忙乱着，不知疲倦地履行她们的职责，时不时地发出几声尖叫。
　　“损坏报告正在送来，舰长。”琪姆说。
　　“等等！”他回答道。
　　克劳蒂娅报告说变形战机中队损失惨重。
　　“让他们抵抗到最后一刻！”格罗弗朝她大声喊道，一声爆炸令到舰桥颤动起来，“丽莎，准备使用‘代达罗斯机动’，把那些巡洋舰一艘接一艘地捣碎！”
　　丽莎从控制台前转过身，示意完全明白，接着伸手拿起头上显示屏旁边的通话器。
　　“各单位洼意，听候命令，准备进行‘代达罗斯机动’。”她说道。
　　眼睛似的敌军战舰射出一道道辐射状的能量光束，有如张开的大嘴在发出奸笑。怀着险恶用心的敌军旗舰继续向太空堡垒迫近，它的船首已经临时进行了加固，一道厚实的隔墙后面，数十架战斗囊正在耐心等候，它们竖起粗大的足肢，塔台机炮做好射击准备。
　　在其中一架战斗囊内，三名特工收到了地球人即将反攻的通报。利克和布朗站在座位上，每人负责一根操纵杆，而康达则待在踏板附近。布朗手里拿着通话器，正在与其他经过做缩的逃亡者联系。
　　“你们准备好了吗？”他对着通话器说，“我们的时刻来临了。”
　　“为我们的死，或是重生！”利克高呼着口号。
　　二三人举起手，互相敬礼。
　　利克变得非常严肃，“一旦进人太空堡垒，我们必须处处小心。”
　　“错误的地点和错误的时机都将导致我们丧命――不是被处决，就是被地球人干掉，”康达警告说。“我们必须躲藏起来，直至机会出现。然后我们将遗弃战斗囊，消失在人群当中。”
　　“他说得没错，”布朗在通话器中说道，“大家要听我的口令。”
　　星碗剧院正在震动――不过，并不是因为雷鸣般的掌声或乐队奏出的强劲旋律，而是敌军在炮击太空堡垒。
　　第一声警报响起后，星碗剧院里的三万多人中有一半逃进了庇护所。当战斗中的爆炸声传柬之时，很多人拼命地往外冲，但令人惊讶的是，还有一大群人不愿离开――主要都是些受到过去影响的人，这群不幸的人坚信麦克罗斯城会像以前一样免遭攻击。
　　当剧院内出现第一次强烈震动时，明美正在介绍自己的新歌。她尖叫一声，几乎跌倒在地，这个举动引起了观众的恐慌。那些坚持留下的人突然政变了主意。人群高声尖叫，慌忙从座位中站起，向着大门跑去。大厅里一片混乱，人人互不相让。
　　林凯知道悲剧即将酿成。他跳上舞台，走到明美身边。
　　“明美，你要继续唱下去，”林凯对她说。
　　几分钟前，他一直在后台观看明美的演出，被她的魔力深深迷住，只要她一出现，战争的阴影就会烟消云散。这时，他认为可以利用明美的魅力使人群平静下来。
　　他转过身，眼里透着慌乱。
　　“什么？”她不明白。
　　“把那给我，”他从她手里拿过麦克风，“嘿，大家听着，我们的音乐会继续举行，请大家回到座位上，无需恐慌，我们以前都经历过类似的状况。所以，请大家平静下来回到座位上。明美将继续为大家表演。”
　　另一起强烈的爆炸晃动着飞船，人群的尖叫声逐渐升高。明美把手捂在耳朵上，但林凯却摇着她的肩膀，让她继续演唱。
　　“用你最响亮的声音！”他对她说。
　　她抬头望着他，孩子似的睁大眼睛，但最终还是点点头。
　　“勇敢地唱出来，”林凯平静地说，“你能做到的。”
　　她勉强拿起麦克风，颤颤巍巍地走上前去。她踏出舞台上的五角星，站在台边，乐队把这当作提示，弹出一段过门。她示意他们奏出旋律，开始唱《舞台惊魂》。
　　人群迟疑地回到座位上。明美转身朝林凯使了个眼色，他向她笑了笑，无声地做着口型：“你真了不起！”
　　舰桥上，丽莎・海因斯下达了命令，只需要一点小小的运气，敌人被击毁的旗舰将会引起爆炸，连同其它的战舰一起灰飞烟灭。
　　SDF－1号在空中缩回右臂，船体向前猛冲，仿佛就像一个有生命的物体…… 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 