 


第十章
　
　　“你没有抓住一个要点，布历泰指挥官允许SDF－1号撤退的决定完全符合天顶星人光明正大的战争传统。这绝不是一个战术错误……而且，正是出于这个原因，多尔扎领袖甚至没有想过要把地球当作筹码。胁迫你们交换佐尔的飞船。按照你们自己的观点，你认为这是难以想像的、所以，在两个种族之中究竟哪一个更加野蛮――你们，还是我们？”

　　　　　　――艾克西多，摘自拉斯亭的《会面记录》

　　代达罗斯号航空母舰的钢铁船首撞入了天顶星旗舰的前端。
　　这一次的相遇。有如神话中的传说，值得加入到以下这张短短的清单――天使与魔鬼、鹰与蛇，蛇与龙，一位身穿闪亮铠甲的巨人骑士，他的拳头击打在一只披甲的深海怪兽的咽喉上……
　　代达罗斯号两尺厚的船首装甲在敌舰内部徐徐打开，顶端的巨型铰链发出抗议的呻吟，内部的伺服系统将其锁定，马达在悲鸣着，水压耦接器发出嘶嘶的机械响声。一块由三重铰链接合的前端防护甲板自动展开，倾斜地靠在天顶星旗舰被撞开的裂口里。航空母舰腹部的“毁灭者”战机射出一团耀眼的能量束。敌舰上的钢梁和支架被高温熔化，供应箱和储存柜被炸得粉碎，舱内充斥着震耳欲聋的回响和致命的烟雾。裂口后面的一道护墙被凝聚的火力烧出一个窟窿。
　　饰有金色装甲的“毁灭者”开始倾斜下降，激光炮停止了射击。这批两足形状的战机是“洛波特技术”的早期产品，它几乎和战斗囊一般高大，但显得更为笨重。它有一对方形的大脚，肩上装有内置的激光炮。按照原定汁划，这种由三人驾驶的战机将会进入洞口，占据有利位置进行新一轮的致命攻击。可惜的是，它们慢了一步。
　　隐藏在护墙后面的战斗囊突然冲出，朝它们猛烈开火。激光脉冲撕开了“毁灭者”单薄的装甲，将其击倒在地。它们试图还击，但形势瞬即变得无望，“毁灭者’战机被数倍于自己的敌军包围，根本毫无还手之力，这场小冲突爆发后的几分钟，“毁灭者”的机体残骸便无声地堆积在斜坡的地面上。
　　形势即时反转，战斗囊开始沿着斜坡向代达罗斯号进发，然而就在这时，失利的消息已经传到航母的指挥中心，SDF－1号正在缩回臂膀，扯断了旗舰的防御系统缚在其上的钢制触须，并开始封住裂口。原定的攻击战斗囊仅有四分之一侵入了代达罗斯号，当最后一架战斗囊踉踉跄跄地跃入航空母舰的货舱后，坡道已经重新折叠收回，舱门砰然合上。
　　天顶星入侵部队的命令并不十分明确，他们收到的指令是安全进入地球人的飞船，尽量造成最大的破坏，但又不能将飞船毁灭。布历泰希望至少有几架战斗囊能够攻入太空堡垒的舰桥，并俘虏他们的指挥官。除此之外，这些战斗囊还可以尝试破坏飞船的反重力推进器。
　　不过，当中一些天顶星士兵却另有打算。
　　进入代达罗斯号后，战斗囊肆意进行破坏，向出现在眼前的一切开火。补给物资、车辆和停放在机库里的“角斗士”战机统统被炸得粉碎。负责维修的技术军士离开岗位，拿起武器与入侵者战斗，但是在战斗囊强大的火力下无一生还。天顶星部队向指挥塔和通讯站倾泻出火力，同样毫不留情地将它们化作灰烬。航空母舰的整个机库处于一片火海，战斗曩开始沿着主通道向SDF－1号前进。
　　虽然没有明确的目标，但每个战斗囊飞行员都知道自己已到达什么地方。一条沿途受到破坏的通道从航空母舰向上穿出，越过SDF－1的右臂进入它的心脏部位――麦克罗斯城。战斗囊不受阻拦地穿过维修通道，不断扩大他们的死亡区域。穿着连裤工作服的技术人员被暴虐的能量光束烤成焦炭，颤抖的双手虚弱地伸向通话器和警报按钮，但尚未触到已气绝身亡。同一时间，战斗囊继续它们的清扫行动，天顶星人终于一泄两年来被地球凡挫败的怨气。士兵们个个都陷入了复仇的狂热之中，没有人注意到有几架战斗囊悄悄地离开了部队――这几架笨手笨脚的战斗囊似于不愿意参加这场战斗。
　　在等候丽莎的答复时，格罗弗舰长的双脚不受控制地颤抖着。“快点，丽莎，快点！”他迫不急待想获知报告，
　　她在控制台前弯下腰，手指在键盘上飞快地跳动着，“已经完全失去与代达罗斯号的联系，它仿佛从人间蒸发了！”
　　情况甚为不妙。格罗弗仿佛有种不祥预兆，天顶星旗舰就像是一条错误撞上鱼钩的深绿色巨鲸，目露凶光，令人不寒而栗。
　　那经过精心计算的撞击并没有达到原定效果，“毁灭者”战机的火力似乎对敌军的巡洋舰没有造成丝毫损伤。实际上，它仍然在向前移动，现在已经紧紧地贴在太空堡垒的前面。而舰桥不仅失去了与“毁火者”战机部队的联络，甚至整艘航空母舰也都联系不上。
　　“全速后退！”格罗弗突然喊道，“重新调整防护罩能量！”
　　琪姆和珊米立即将指令传达到轮机窒和驾驶舱。太空堡垒开始发出轻微的震动。引擎发出轰鸣，能量源源不断地从反射炉输出，飞船从敌舰身边驶离，它的右臂――代达罗斯号缓缓地从旗舰的船首抽出。
　　格罗弗解脱地呼出一口气。
　　太空堡垒内所有的警报突然一齐响起，前所未有的高音在船舱里回荡、
　　克劳蒂娅正在通话，她放下耳机，转身向着格罗弗，突如其来的恐怖扭曲了她的脸。
　　“敌军的战斗囊从我们击出的右臂进入了飞船！”
　　格罗弗的眼珠瞪得溜圆，“敌人在飞船内？”
　　类似的事件以前只发生过一次，当一名疯狂的天顶星飞行员被麦克斯・斯特林的变形战机追逐时，它曾短暂地出现在麦克罗斯综合医院附近的街道上。
　　“代达罗斯号在起火燃烧，”克劳蒂娅继续说，“敌军战斗囊正在攻击麦克罗斯城！”
　　“快！将频道转换至民用防御网络。”
　　舰长和舰桥机组人员出神地看着扬声器，心里在祈祷。
　　“十艘敌军战斗曩出现在利赖克大街，”一个充满恐惧的声音在说。“我们正在尽力守住……啊！”
　　“这里B区控制中心――我们无法抵抗它们，我们需要增援――”
　　“……正在从第十大街撤退。我们遭受严重――”
　　“关掉它！”格罗弗从座位上喊道。他垂下头，沮丧地说，“愿上帝保佑所有人。”
　　当战斗囊到达麦克罗斯城的外围时，民防部队的“毁灭者”战机、“斯巴达”战机和“角斗士”战机正在等着它们。对那些尚未进入庇护所的居民来说，这场战斗将会令他们想起两年前的情形。但这次，敌人的残暴将令他们知道自己有多害怕。
　　敌人的战斗囊对任何事物都毫不留情，上下两层机炮喷出蓝色火焰，恐慌的人群在它们粗大的足肢下四散逃避。玻璃和钢铁的碎片在爆炸中飞溅到人造的天空，街道被炸得千疮百孔，地表被掀翻，露出了下面的各种管线，自来水供应管已经开始破裂，电火花四处飞溅，广告招牌在碎裂的屋项上摇摇欲坠，建筑物从正面倒塌燃烧，掀起浓浓的尘土和烟雾。
　　一架战斗囊从一间崩塌的服装店后面冲出，与在街培的一架“角斗士”战机迎面相遇，它的双管机炮喷出死亡的烈焰，两架战机盲目地互相对射，直至一齐爆炸。导弹划出的弧形轨迹在空中交织，被焚毁的建筑物越来越多。
　　一架巨型的多管自行火炮沿着麦克罗斯大道扫射，向空中的战斗机发射地对空寻热导弹。　　那镶满星星的人造天空剥离脱落，就如战争的恐惧一样暴露无遗。
　　然而，并不是所有的战斗囊都在大肆破坏。实际上，有几架战斗囊正在抢掠商店里的纪念品，见什么拿什么。两名天顶星飞行员听到外面传来类似于明美的“歌声”，他们转身离开，追寻着这种“回家”的感觉，向着麦克罗斯城的“星碗”剧院飞奔而去。
　　剧院里，明美仍然站在舞台上，为她的听众献上一首未经排练的新歌。
　　乐队停下伴奏，她清唱道：“在爱中……”
　　人群大声叫道，“我们要听《舞台惊魂》！”。
　　她双手紧紧地握住麦克风，以为那魔力已经消失，但脸上没有露出丝毫害怕。林凯正站在旁边，拳头牢牢握紧，催促她继续唱下去，她知道，在剧院的外围，那末日的火焰正在吞噬-切。浓浓的黑烟如巨浪般扑向天花板，头顶的自动灭火系统洒下绵绵细雨。剧院内大部分区域已失去电力供应，聚光灯突然熄灭。乐队四散逃避，那些没有跟着唱歌的观众在呼喊和哭泣，仿佛世界末日已经来临。
　　突然，两架敌人的战斗囊出现在剧院的后座，手中的机炮指向舞台，麦克风从明美手中落下。
　　林凯走上前，重新将它移到明美嘴边。
　　“你必须继续唱下去，明美，不管发生什么事都要唱下去！”
　　他用手臂接着她，她觉得失去的勇气又回到了身上。观众们都在望着她。她知道无论去向何方，他们都会永远追随。
　　“别担心，”林凯在她耳边说，“它们不会伤害我们的。”
　　那两架战斗囊果然没有向他们攻击――它们仿佛成了观众的一部分――但突然，一股蓝色的能量光束从头顶穿过，击中了舞台上向外伸出的遮篷。实际上，这道能量光束并非足由那两架战斗囊射出的，而是剧院外面一次偏离目标的射击。但这没有什么区别，人群开始恐慌。更糟的是，爆炸令头顶的一盏聚光灯开始松脱。它晃动了几下，接着听到有些东西折断的声音。跟着便往下坠落。
　　就在千钧一发之时，林凯冲上前去，将身体覆盖在明美身上，他做得很成功，所有的撞击都落在他的背上，冲击力猛地将他们扑倒在地。
　　在太空堡垒外面，形势也极为不妙。SDF－1号正准备从天顶星战舰旁边撤退，但剧烈的空中格斗仍在继续。
　　瑞克的战机被一架军官级战斗囊锁定，敌人的战术非常高明，每次他试图转身闪避，那架战斗囊都紧紧咬住他的机尾，向他猛烈开火。正在他最需要集中精神的时候，丽莎却在机舱右边的通讯屏上向他呼叫。幸运的是，麦克斯一直在监听通讯网络，他正赶来协助瑞克。他的变形战机从下面向敌人的机腹冲去，战斗囊匆忙闪避，麦克斯附骨之蛆般紧随其后。
　　瑞克一个急转弯，脱离了战斗区域，这才有时间向太空堡垒的舰桥回话。
　　“在飞船内？”瑞克难以置信地复述道。
　　丽莎重复道：“他们正在到处破坏，瑞克。立即返回基地！”
　　明美！瑞克在心中狂呼。“丽莎，他们攻击剧院了吗？你必须告诉我！”
　　“我尚未收到损毁报告，瑞克。你尽快地返回吧。”
　　丽莎的信号消失后，麦克斯出现在左边的屏幕上。
　　“我跟着你，中枝，”麦克斯说，“和你一起回去。”
　　说时容易做时难？
　　首先，他们必须通过军官级战斗囊和它的三个同伴以脉冲激光织出的火力网，然后再从敌军战舰向着SDF－1号持续不断的炮轰中直接穿过。
　　瑞克向舰桥呼叫，让丽莎开启飞船腹部的一道闸门，等待他们返回。
　　这段航程并不比经由代达罗斯号或普罗米修斯号到达飞船的距离要长，但是却更为危险，实际上，从未有人试过驾驶变形战机穿越太空堡垒的两臂。
　　在接近气舱时，瑞克预先作了排练。他调出一张城市街道图，开始在脑中设定路线，几乎就像是让战机自身来熟悉计划一般。
　　骷髅一号和骷髅二号急速冲入了太空堡垒，他们没有察觉到四架战斗囊也尾随而至，凯龙的军官级战斗囊冲在最前面。
　　米莉娅正在剧院里，她也没有进入庇护所。自从看到人们对林凯表现出的崇拜之后，她就一直在追踪这位长发的地球人勇士。现在看来，似乎另一位出现在银幕上的女英雄也是当前受到人群狂热追捧的同一人，正是她发出的声音造成了人群的骚动。他们让米莉娅感到很不自在，而且她还意识到那位女英雄很可能就是那名长发勇士的配偶！
　　在此之前，米莉娅一直确信那名长发的男子就是在战斗中击败她的人，然而，接下来的一件事改变了她的看法。正当她从过道向舞台跑去的时候，她看到林凯被掉下的照明设备压在下面，同时，一架涂上蓝色条纹的变形战机在她头上掠过。这就是击败她的那架战机！她急忙跑到毁坏的街道上，看着那名飞行员和己方的军队作战。
　　那名地球人飞行员正把战机转换成“铁甲金刚”模式，她在隐蔽之处出神地观察着。那飞行员举起了手中的机炮，几架战斗囊将他团团围住，他转身从空中击倒了其中一架，接着一个翻滚解决了在身后着陆的第二个敌人。他敏捷地避开了战斗囊爆炸所产生的冲击波，借势占据了有利位置向第三架战斗囊瞄准。然而另一架战斗囊误认为这是个绝好良机，它启动足部推进器向上攀升，顶部的机炮猛烈开火。地球人飞行员仅作了一个漂亮的翻腾动作，当战斗囊从旁边落下时，他手中的机炮已经锁定目标，那愚蠢的天顶星飞行员试图闪避和开火还击，但蓝色的死亡天使已经宣告了他的命运。耀眼的能量光束从他身边擦过，他抬起手中的机炮，将敌人前面的观察窗炸出了一个大孔。当战斗囊在半空炸成碎片之时，那地球人飞行员已经动身去寻找更大的挑战。
　　米莉娅对天顶星飞行员的愚蠢深感沮丧，毫无疑问，布历泰的军队将会遭到惨败！但至少被她发现了一直长久追寻的目标。现在她要做的就是找到他、击败他！
　　在麦克罗斯城的另一处，瑞克将转换成“守护者”模式的骷髅一号重新回复战机状态，向着星碗剧院飞去，那里是战斗最激烈的地方。他在熟悉的街道上落下，这里离星碗剧院很近。当麦克斯在通讯频道上呼叫他时，他已经击倒了两架行动迟缓的战斗囊。
　　“你那边情况有多坏？”麦克斯急切地问道。
　　瑞克让外部摄像头左右扫动，透过熊熊的火焰观察着周围的情景：所有的房屋和商店都受到破坏――而且有些好像还被抢掠过！街道被完全炸毁，人造的“天空”被击出无数裂口――实际上，大部分的“天空”都已经掉了下来――只有少数的火头得到了控制。
　　瑞克继续通话：“情况比我所想的更糟，麦克斯。”
　　“有平民在吗？”
　　“我没有见到，”瑞克回答说，他朝室里喊了几声，“看来大部分人都躲进了庇护所。”
　　骷髅一号的通话器里传来静电噪声。
　　“这里也一样，你下一步要做什么？”
　　“我要去查看‘星碗’剧院。确保那里的每个人都已安全离开。”
　　“明美……”
　　“是的，麦克斯。”
　　“好吧，骷髅队长。我正在离开。和你在星碗剧院会合，通话结束。”
　　瑞克深深地吸了一口气，让自己放松下来。他用力踩下踏扳，命令骷髅一号慢步前进。当他迈出步子时，后面响起巨大的爆炸声，他举起右手机炮，左手牢牢地扶在上面以增加稳定性。
　　几架战斗囊正站在屋顶，向一对移动的物体射出致命的能量脉冲，当瑞克接近时，屋顶的一架战斗囊屈起身体，持续不断地向他的后背射击，另外几架战斗囊正在向他包抄。
　　骷髅一号被迫侧身跳下街中，在翻滚当中伸出一只手臂以保持平衡。数道能量脉冲打在他刚才站立的地方。瑞克在空中调整姿势，手中机炮击中了一架战斗囊的足部，敌人在空中翻滚倒地，向他倾泻出剩余的火力，接着爆炸起火。
　　与此同时，瑞克重新站起，恢复行进。但走了还不到五十米，一架战斗囊突然从街角处商店门口的阴影里冲出，几乎成功地击中他的后背。在最后的紧要关头，瑞克发现了它，变形战机高高跃起，避过了敌人机炮盲目的扫射，他在半空中打了个空翻，举起机炮从两腿中间击中了战斗囊，超铀合金制成的金属碎片四处飞进。敌人在紫红色的火球中炸成碎片。
　　骷髅号背部若地，发出一声臣响，冒蚓的机炮依然紧紧地握住手里。
　　在座舱里，瑞克使劲摇摇头，发现自己正盯着头顾“天空”的一个个破洞。屋顶的两三架战斗囊正向他包抄过来。他命令战机旋转身体，向着右边高速翻滚，直到身体形成跪姿。手中的机炮抬高枪口，摆出发射姿势，他用力扣下扳机，左臂牢牢地按在枪炮的前端。当导弹从他的炮口射向四周时，整条街道都颤动起来。
　　瑞免疯狂地向着敌军战斗囊猛烈扫射，手中的机炮因急速发射而变得过热，接着便完全停顿下来。但是在一段短暂的静默之后，事情出现了戏剧性的结局，敌人的战斗囊踉踉跄跄地从建筑物上站起，接着便在骷髅一号的两旁轰然倒下。
　　瑞克命令战机竖起身躯，他喊了一声：“明美！”然后继续在剧院里搜索。 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 