 


第十二章
　
　　我记得父母曾告诉过我那个娱乐中心在（世界）大战前还存在。那地方叫做“EPCOT”，位于帕拉姆的东南方，属于当时的佛罗里达州。那里有无数的亭台楼阁，每一幢都是经典之作，蕴藏着文化的精髓，而且还保留着原来的样子。父亲被那个墨西哥展览馆迷住。当你走进那座大楼。你就会感到仿佛真的处于那古老的墨西哥――一切都栩栩如生，令人无法不佩服那个图像设计师的想像力。里面有市集、古老的金字塔、甚至还有一座正在活动的火山――所有的东西都展现在穹预的微光之下，散发着齐芳的气息。父亲被那座建筑物深深吸引，他一次又一次地回去观看。然而有一次，他在那些幻象现影之前进入了展馆，之后他感到非常的失望。缺少了那繁星闪烁的夜空、那清凉而温柔的微风，他相当清楚自已身处何方：在一个人造的环境里面。那些精妙的建筑在他眼里已经不再一样。而这就是太空堡垒的平民历经天顶星人的袭击后，离开庇护所时的感觉。眼前的一切清晰的表明，他们正处在一艘外星人的飞船里。麦克罗斯城再不像以前一样了。

　　　　　　――《瑞克・亭特上将的航行日志》

　　市长托米・栾是最先离开庇护所的人。他立即到麦克罗斯城周围视察，城里的情形如同世界末日一般，正如一句谚语所说，“没有一块石头不被翻转过来”。沿路迈出的每一步都是一次折磨。
　　四周的火已经被扑灭，残余的浓烟通过开启的闸门排出船外，但空气中仍然弥漫着金属和塑料熔化后的臭味。一些树脂状物质在飞船的舷窗上结成一层硬壳，还覆盖了城内的每一处地平面。街道被炸出一个个坑洞，四分五裂。地下管道和头顶灭火系统喷出来的积水在地面流淌，毁坏的循环系统里的污物堆积在四周，或是被吹到空中，附着在街道的标志牌和建筑物上。周闱没有一片玻璃能够保持完好，碎片堆撒在人行道、大厅，办公室和房屋里。
　　在损毁最严重的地方，偶然还会发现几块机器的残骸：这哩一个汽车机件，耶里一条“机械战士”的金属足肢，而嵌在墙上的则是战斗机的一片机翼。在一切惨像中，或许最可怕的，就是天幕上张开的裂口。
　　人群像失去魂魄的行尸走肉，翻拣着四周的残留物，试图寻回过去生活的碎片，他们悲伤地凝望着残檐败瓦，带着恐惧来回走动，呼唤着失踪或是死去亲人的名字？令人不可思议的是，只有为数不多的人在这次袭击中丧生。
　　绝大多数伤亡都发生在圆形剧院附近一带，现在看来，那里是损毁最严重的地方。星碗剧院不能再举行音乐会了，四周的建筑物已被毁坏到无法修复。
　　战斗的惨烈状况仍然保留在眼前：死寂的战斗囊躯壳和“角斗士”机甲依然保持着战斗中的姿势，未能引爆的导弹从地面露出，周围布满了难以计数的弹坑。
　　然而，星碗剧院并不是惟一被毁的标志性建筑。仙亭尔酒店如同一块倒塌的夹心蛋糕，与之接壤的高架公路已被炸断。多个支撑轨道交通的桥塔被推倒，街道和商店的招牌掉落地面。大半个麦克罗斯中央公园都被烧毁。绝大部分区域失去了电力供应。
　　麦克罗斯域已是一片废墟。
　　但是市长托米・栾已经挽起了衣袖，开始指挥重建工作。另一方面，有几件事情是值得庆幸的，离剧院不远的街道上临时搭建了一个平台，他在上面向市民发表演说，外星人已被击退。没错，他们夷平了我们的城市，但并没破坏飞船的指挥中枢――导航中心、轮机室。甚至太空堡垒防御军的基地部保持完好。当然，还有大量的工作等在前头，但这个城市已经重建过一次，他们能够再次地将它恢复。
　　托米・栾呼吁他们想一想在超空间跃迁事故之前的日子，想一想在世界大战时期的经历，那时地球上几乎所有的城市都被夷成废墟。掌握机器人技术的工程人员将会帮助他们，提供先进的科技――这次也一样，托米・栾承诺道。而麦克罗斯的市民们将为工程人员提供必要的支持和鼓励，以实现他们的目标。
　　“罗马不是一天建成的，”他提醒他们说，“但麦克罗斯城却能够做到！”
　　他的演说令人深受鼓舞，市民们被市长的决心和乐观的精神深深感染，不由自主地鼓掌支持。还有少数居民不相信城市能够完全重建，但另一种重建的办法已出现在人们眼前：只要打开气舱，进行露天维修工作。让太空吸走所有的残骸和悲伤的记忆，他们就可简单地在这幅“草图”上再次展开重建。
　　对一小群与众不同的受害者来说，这场灾难实际上使他们更容易获得所需的物资――一套样式不同的制服，这是成功的第一步。
　　“衣服！”布朗反复说道，“到底要我告诉你们多少次：地球人中有一部分人是士兵，另一部分人则是平民。士兵穿的是制服，平民穿的叫衣服，现在跟我重复一遍――衣服。”
　　“衣服。”这群明美教徒齐声说道，脸上露出惭愧的表情。
　　“我不知道……”利克有点犹豫，他转身向康达和布朗寻求支持，“这次我们能成功吗？”
　　变节者们遗弃了他们的战斗囊，在城市的街道上穿行――这是一支奇怪的队伍――每个人穿着粗陋的麻布制服，到处东张西望。
　　利克、市朗和康达决定向SDF－1号的高级指挥官投诚，并向他解释背叛天顶星人的原因。由于其他人都几乎不懂地球人的语言，利克认为他们最好躲藏一段时间。实际上，他更担心的是他们对参与地球生活的过份热诚和企盼，关心这一点，他没有告诉他们。一直以来，他都宣称自己已广泛接触了地球人生活的方方面面，而此时，他的追随者正开始施加压力，逼着他回答一些没有答案的问题。
　　“我们什么时候能见到明美？”
　　“我们可以立刻和她接吻吗？”
　　“亲吻时我们的嘴唇要接触多久？”
　　利克恨不得找个地洞钻进去，不过让这群无知的家伙藏起来到可能对事件更有帮助。
　　要找个藏身之处并不困难，但达些微缩的天顶星士兵总得吃东西。这意味着他们中的每一个将被迫在没人陪同的情况下到街上寻找食物。因此服装是最基本的需求。利克想起那次布朗不明就里穿了女性服装而被人取笑的情形，心里不禁打了个哆嗦。一想到卡利塔或其他人就那么莽葬撞撞地闯进地球人当中，他心中的寒意里加浓烈。但这些事情不做不行――而且越快越好！
　　康达是他们中最有方向感的一个，他领着大家穿过像迷宫般被毁坏的街道，最后到达一间相对损毁较轻的百货公司，上次做间谍的时候他曾来过这里。他们进入这间物品丰富的商店后，地球人才刚刚开始从庇护所里走出来。利克让大家解散，但立刻又感到后悔。卡利塔和其他人分散开来，开始将各种各样的物品塞进麻布制服里――玩具、小型工具、梳子、唱片、计时装置、挂在耳朵上的装饰品……总之见什么就拿什么。利克、康达和布朗费了九牛二虎之力才把他们重新聚拢；卡利塔和另一家伙被强行拖开――他们把嘴唇印在经过的每一个女时装模特的脸上。
　　“衣服！”当他们聚集起来后，布朗怒气冲冲地朝他们囔道，“我们是来找衣服的，析不是其它东西。大家明白吗？”
　　微缩的士兵们露出害羞的表情，他们答应要听从指示，跟着康达走上一条扶梯（在正常情况下，这条扶梯是电动的），来到了一个专门分隔开来的服装铺。
　　“现在，尽快挑选自己喜欢的衣服！”利克喊道，他们迅速行动，钻进了琳琅滴目的陈列品当中。
　　康达是第一个见到他们拿着战利品回来的人，利克和布朗看到他快要掉下来的下巴，顺着他的视线望去。那些家伙挑选的全是女人穿的衣服：几条饰有褶边的裙子、高腰的无袖上衣、花边衬衣、贴身内衣裤、长统趁袜，甚至还有高跟鞋。
　　结果，让每个人都穿戴正确又费了一番周折，但当他们离开商店时，没有人再会怀疑他们能甭混入地球人当中。当然，除了那三名领导者，他们的下一步计划就是让别人认出自己的身份，所以这三人都保留身上的麻布制服。
　　此时人行道和街道上挤满了地球人，大部分人都在忙于清理碎石或是整理各类物件的残骸。食品店和饮料亭已经开放，但能卖的东西不多，全副武装的士兵和战机在四周巡逻，巨型起重机在拖走战斗囊和民防战机的残骸。整个城市已经动员起来，人群分成一个个小组和拯救队开展抢险救灾工作。
　　出了百货公司不到五十步，利克就和其他人一起被分到其中的一个小组里。
　　对于天顶星人来说，“修复”不仅仅是一个外来的概念，而且是一个不可思议的过程。
　　卡利塔和其他人分到了一些叫做“铁铲’和“铁镐”的挖掘工具，经过短暂的熟悉之后，他们就完全融入到工作中。他们兴高采烈地挥舞着铁铲，和地球人并肩工作，甚至还加入到他们的歌声中！真是太完美了，利克对自己说：他们在这里会受到照顾。现在，只要他们不开口说话……
　　利克拖着康达和布朗离开了这片区域。这三名前特工人员还有比在人行道上清理碎石更重要的事情要办，是向地球人表明心迹的时候了。
　　三人忐忑不安地靠近一名在附近巡逻的士兵，他们厚着脸皮向他坦白说自己是天顶星特工。但情况好像不太时劲，利克尚未说完，那名士兵就捧着肚子大笑起来。利克不得不再严肃地复述了一遍。
　　“我是说，我们是天顶星人。我们驾驶着战斗囊进入太空堡垒……”
　　“天顶星人？那你们几个是不是矮了点呀，兄弟？”士兵打断他。
　　“我们经过了微缩转换，”布朗试着解释。“我们被微缩了。”
　　那名上兵和同伴交换了一下跟色。
　　“‘微缩’，嗯？好吧，你们怎么不早说呀？”他把手放在利克的肩膀上，稍微把他挪向左边，“你们要去的地方就是那里。你看到了吧，那里写着‘医疗救助’。”
　　“‘医疗救助’，”利克重复道，“好的，谢了。”他朝布朗和康达转过身，“走吧。”
　　“‘战场休克症，”当三个身穿麻布服装的家伙离开后，那名中尉对他的同伴说，“这是在战争中产生的某种心理方面的后遗症……”
　　在头一个战场救护站里，他们不断被人点来点去。但最终一个身穿白色制服，饰有红色十字徽记的女地球人把他们带进了一间办公室，里面的男人自我介绍说是杰祖士①医生。　 【 ① Zeitgeist，原意为精神病，此处作双关语。】
　　房间宽敞明亮，一排古老的书籍从地面排到天花板。这名“医生”是个魁梧高大的地球人，脸上长着许多头发，但头顶却是光秃秃的。当他开口时，浓重的口音和古怪的俚语令三名天顶星人如听天书，但利克没有退缩，他开始叙述他们逃出天顶星部队的每一个细节。
　　等利克说完后，杰祖士拖着长长的尾音说了句“我明白了……”然后靠在他的转椅上。他朝坐在沙发上的三名麻衣男子审视一番，开始复述他们的原话，
　　“因此你们三个认为自己是天顶星士兵，”杰祖士说，“你们第一次前来是作为间谍，但是后来慢慢地爱上了……”他看看了记录，“‘微缩人’的社会，所以你们决定背叛自己的军队，来和我们一起生活。”
　　“是的，就是这样，”三人齐声答道。
　　“我明白了……”杰祖士又再拖长声音说。
　　对于杰祖士来说，这是一宗细节最丰富的幽闭恐惧症病例――属于诱因型――这已是今天他碰到的第七宗了。两年来，他一直关注着这种因长期被困在太空里而产生的精神病，但今天这个案例却与众不同，它完全充满了象征意味――从这几个苦行者的麻布长袍到所谓“间谍”的行为，还是什么“微缩”――这个神奇的字眼倒表达了人类被困在外星人巨大的太空堡垒里的真实感觉，他怎么就没想到用它来作为自己的论文标题――“微缩：幽闭恐惧症”。
　　“你们认为自己的实际身高――”医生继续说道，“按地球人 的算法，大约是五十英尺？”
　　利克苦着脸看着布朗和康达。
　　“他不相信我们。”
　　布朗站起身，“我们可以证明，”他对杰祖士说，“带我们去见 你的上级。我们会告诉他有关天顶星战机的资料，他一定会信服的。”
　　在接下来的几个小时里，这位好心肠的医生看到自己的论文化为了泡影，不过他倒真的考虑要为背叛的外星人开一间心理诊所。
　　与此同时，这三名天顶星人不断地接受盘问、检测、分析、扫描、评估……他们被从一间办公室转到另一间办公室，从城市的东面转到西面，从军营转到基地。他们会见了无数穿着不同制服的地球人，他们从不敢相信在这个宇宙的第四象限里会有这么多不同种类的“军人”，最后，他们被带到太空堡垒的总司令――亨利・格罗弗而前。
　　格罗弗仅仅浏览了一下面前这叠几甲有英尺厚的报告――心理评估、智力测试报告、军方和医院的测试、会面记录――但是他已绎相信这几个外星人所说的都是真实的，他们提供的战斗囊的技术资料就是最有力的证据。而他们当前“微缩”的形态也证实了丽莎在报告里提到的敌军施舰上的微缩装置。至少他们所说的无性繁殖将要等到医学测试的结果出来后才能验证。
　　得知这三名天顶星人以前曾潜入太空堡垒，既令人觉得惊讶，又使人感到不安，但是毫无疑问，郎博士必定会对这三人如获至宝。然而，首先得由格罗弗和最高指挥部决定如何处置他们。他们到底想怎么样？在这非常的时刻，到底有多少像他们这样的天顶星人在太空堡垒上？
　　在召集麦斯卓夫和卡洛佛上校组成特别听证委员会之前，他希望尽早获得这些问题的答案。
　　丽莎・海因斯和麦克斯・斯特林已经到达了听证室，之后不久，三名天顶星人也被带了进来。
　　丽莎的第一印象消除了她所有的怀疑，实际上，这三个家伙看上去非常眼熟。利克很快便证实了她的感觉。
　　“上次审问你时，我们都在现场，”他解释道，“还记得你亲吻了你们中的一个男性地球人吗？”
　　虽然在她的报告里也提到这件“花边新闻”，但听到利克这样说，丽莎仍然觉得面红耳赤。
　　利克继续说出了他们和多尔扎的会面细节，甚至比瑞克、丽莎和贝恩在报告中提到的更为详尽。接着，他继续谈论着布历泰、艾克西多，还有一个叫做凯龙的家伙，正是这个家伙造成了在攻占麦克罗斯城时形势的逆转，，这几名外星人还提到了“史前史化”和令天顶星人惧怕的地球人秘密武器。他们希望能留在太空堡垒里――这点倒很清楚――还有，最重要的是，他们想见到明美！
　　格罗弗的脑袋仿佛都快胀破了，他双眼瞪得混圆，扯着自己的胡子，”先到此为止吧，”他举起手说道，“等麦斯卓夫和卡洛弗上校到达后，我们再继续进行问讯。还有，丽莎，”他朝旁边补充说道，“我要你立即把亨特上尉请到过儿来。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 