 


第十三章
　
　　如果把两位指挥官（格罗弗和布历泰）的航行日志摆在一起，我相信将会出现一种奇怪的模式，而这种模式被很多（洛波特战争的）评论员和历史学家所忽略……至今我们所接触到的均是多尔扎直接插手战争之前的记录，这个并行的模式将变得不证自明，特别是考虑到林明美的重要性，在各级军官里，不满的情绪正在目益增长，而格罗弗和布历泰都对各自的上级（地球联合防御委员会和多尔扎）采取了挑衅的姿态：仿佛两年的太空战争创造了一样在两个世纪前被称为“疯往”的东西。

　　　　　　――罗林斯。《天顶星三巨头：多尔扎、布历泰与凯龙》

　　“亨特上尉立即向总部特别会议室报到。”
　　这道命令没有解释，也没有既明报到后安排，瑞克在心里暗暗想着，我不会犯了什么错吧？
　　在战斗之后，所有人都几乎没有睡过觉。太空堡垒仍然处于红色警戒状态，民防部队里所有能调配的人手都安排了任务。大部分的技术军士、工程师和建筑队被派往麦克罗斯城，市民们正在那里开展清理工作。青队和黄队的变形战机以“铁甲金刚”模式在街道上巡逻，以防还有一些残余天顶星人侵者。
　　除了代达罗斯号肌母和麦克罗斯城，SDF－1号里的其它地方都没有发现入侵者的迹象、虽然伤亡数字的统计尚未完成，但没有人怀疑死亡人数将达数百人之多，而这还没算上平民的伤亡。
　　要清理完圆形剧场周围的碎石还得花上好几天――这是瑞克和麦克斯的杰作，民防部队把一群游离的战斗囊赶进了他们的包围圈。
　　他心中的怒火已然熄灭，瑞克觉得自己就像一只过热的灯泡。就算接到了休整的命令，要想誊然的人睡他还得花上几周的时间。当那股炽热的激情燃烧殆尽时，他就像是顺着山坡跑下了地狱一般……
　　丽莎找到他时，他正在普罗米修斯号上执行任务。
　　此刻，瑞克正站在特别听证室门外，他向卫兵到了个军礼，抚平了制服上的摺皱。他徒劳地告诫自己不用紧张，接着断然在门上敲了两下。
　　这间大听证室他曾来过两次――一次是接受钛质英勇勋章，另一次是在这里汇报被因禁在天顶星旗舰上的情况。
　　高级长官会坐在那张 U型的审判桌后，头上是翅膀状的太空堡垒徽章，中间饰以防御军的银盾浮雕：两名警卫面对面的站在门边，房间里还有一名记录员，当然，在桌前还有几张审判椅。瑞克希望那可不是留给他的。
　　”亨特上尉奉命前来报到。”瑞克屯正敬礼。
　　“稍息，亨特先生。这是邀请，不是命令。”
　　瑞克可没打算要松弛下来，他飞快地审视着房就。
　　格罗弗正随意地坐在徽章的下面，手肘撑在桌上。在他的右边是麦克斯・斯特林和丽莎。而在他的左手边，则是一贯以严肃著称的麦斯卓夫上校和卡洛弗上校，他们均是经验丰富的资深指挥官，魁梧高大的身材和紧闭的嘴唇使两人看上去就像是从同一个模子里铸出来，只是穿着不同的制服而已。
　　房间中央坐着三个神情尴尬的男人。
　　当瑞克走近时，他见到这三人都穿着粗糙的麻质深色长袍。他们的外表给人的感觉好像有点不太自然，而且头发的颜色也和常人分别甚大。
　　三名天琐星人转过身打量着他，瑞克觉得这三人似曾相识，一股怪异的感觉从心底里冒出，尽管没有说出口，但是他脸上的表情已将他内心的震惊表露无遗。
　　“是的，”格罗弗舰长说，“这些……人是外星异族。”
　　瑞克摇摇头。难道格罗弗失去了判断力？天顶星人全部都是巨人战士，杀人魔头！现在他们残缺不全的巨大身躯倒卧在麦克罗斯城的每一片区域，所有人都能见到。瑞克就曾亲眼见过！尽管心中不愿承认，但是摆在面前的却是无可反驳的事实。
　　“但……但是怎么会这样？”瑞克结结巴巴问道。
　　“显然他们有一些微缩装置，我们曾经看到过，亨特上尉。”丽莎将他从混乱的思绪中解救出来。
　　“很高兴再次见到你，上尉。”一名灰脸庞的天顶星人说。
　　“是的，不久之前你也处于类似的境况。”另一个身材魁梧的天顶星人补充说道。
　　“但他们在这里做什么，中校？”瑞克摊开手，做出犹豫的姿势，“他们是被俘虏了，还是……”
　　“他们是为和平而来，亨特。”
　　“是自愿的，而且冒着极大的危险，”丽莎说，“他们正请求我们的庇护。”
　　瑞克目瞪目呆，“庇护？难不成我们还要对他们说：‘一切都被宽恕了，来做我的客人吧。’？”他转身时着格罗弗，“你见到麦克罗斯城的样子了吗，舰长？”
　　“别紧张，上尉。”
　　“那你们想我怎么样？无声的赞同？”
　　“让你到过来的原因和海因斯中校及斯特林中尉一样：因为你们曾和天顶星人接触过。”
　　瑞克转身盯着那几名天顶星士兵。他们挤坐在中间的沙发上，脸上充满着企盼和喜悦。
　　“为什么？你们叛变的原因是什么，为什么要加入我们？你们根本对我们不了解。”
　　“栽们想过地球人的生活。”布朗说。
　　“我们在这艘飞船上很快乐。”康达回答说，
　　“还有明美在这里。”利克补充道。
　　瑞克说不出话来。是那些天顶星人真的在说“明美”还是他自己产生的幻觉？他忽然感到一阼厌恶。当他向他们询问是如何了解地球人的生活和……明美时，他的声音变得微弱、紧张，而他们的回答更令他吃惊。
　　“我们曾作为间谍在你们当中生活过一段时间。”
　　为了便于瑞克理解，格罗弗复述了先前他和这几名外星人的会面过程。在丽莎和瑞克从天顶星旗舰上逃走之时，这三名天顶星间谍潜入了太空堡垒。他们不被察觉地在麦克罗斯城度过了两个星期，然后从小岛上逃走；回到军队后，他们从太空堡垒里带回的纪念品和对战争的不满传递到整支舰队；现在就有十多名像他们一样的叛逃者在太空堡垒上。，而明美正是这一系列事件中 的关键。
　　“……最美妙的就是明美的歌声，还有男人和女人，嗯，可以在一起。”
　　“有些人甚至在呼吁反对战争。”利克补充道。
　　林凯！瑞克在心里说。
　　“一旦我们习惯之后，”康达正说道，“我们就开始喜欢上这里。”
　　“我们没有退路了。”布朗提醒他们 。
　　“自从得知际们掌握了‘史前文化’之后，我们就更加向往这里的生活。”
　　所有的目光都注视在一头紫发的康达身上。
　　“这个‘史前文化’到底是什么？”卡洛弗问道，这是瑞克进来后他第一次开口说话。
　　“你们自己很清楚呀。”布朗坦率地说；
　　“愚弄我们可不太友好。”
　　利克对它似乎是诚恳的，但格罗弗希望在当前阶段避开“史前文化”这个话题。他清了清嗓子，向瑞克询问关于接纳天顶星人政治庇护的看法。
　　瑞克早知道格罗弗会向他征询意见，他已经慢慢理清了自己的思路。“我表示赞同，”他对若所有人说，“只要这能让我们向停战或和平迈出第一步。”根本无需提到那些外星人明显的军事优势。
　　“我简直不能相信自己的耳朵，”卡洛弗说，“刚才你还提醒我们这些……生物对麦克罗斯城犯下的暴行，而现在却赞同接受他们的避难。”
　　“真的吗，格罗弗舰长，”麦斯卓夫接过话头，补充说道，“难道你不认为我们应当向某个清楚了解整个事件的人咨询吗？我不相信他们的声明，这是个诡计。”
　　“唔，”格罗弗沉思着，“有什么要补充的，亨特？”
　　瑞克转头看着几位上校，“天顶星人一生出来，就是为了战争和征服。这是他们所知的惟一生活方式。通过与我们接触，一夜之间抹去了他们无数代形成的好斗本性。唱歌、结婚、爱情。甚至一个亲吻也让他们深深震惊――海因斯中校和我在报告中已经说得很清楚。”
　　“我们必须为和平作出努力。”
　　“天呐，你这家伙！”卡洛弗的拳头击在桌面上，“你是在说要和天顶星人一起生活！”
　　麦斯卓夫“复制”了这个动作，“他们或许跟我们长得很像，亨特上尉，但你不要上当：我肯定这是天顶星人的诡计。”
　　“你没有到过天顶星人的飞船，上校。我得强调，这三个人在太空堡垒中第一次接触到了自由，而这个观念已经开始传播。同意收容他们表明了我们的生活更加美好。我们可以在那支舰队里引发一场叛变。”
　　“如果有三个人想要叛变，”丽莎说，“那么以后将有三百个，三千个。”
　　格洛弗笑了笑，“噢，多么感人的逻辑。”
　　“我们必须让他们明白，除了战争还有别的选择，”丽莎继续说道，“如果我们让他们知道还有另外一种生活的方式，它不仅仅是胜利或者死亡，或许找们可以改变他们的生存意义，将和平的种子播种在他们心里。”
　　“非常动人，”麦斯卓夫拍着手掌，挖苦地说道，“一个相当精彩的演说，海因斯中校。但这些外星人是我们的死敌。你不能指望他们适应我们的生话力式：”
　　一个仍旧坐在沙发里的天顶星人脑袋随着发言人的转换而摆来摆去，要跟上他们的谈话内容。他们最初的自信已经被紧锁的眉头取代。
　　利克正想开口，这时有人在门外敲了几下，未经许可就走进了特别听证室。这个穿着白大褂、戴着眼镜的家伙是郎博士的一个技术人员。
　　“这怎么回事？”卡洛弗怒斥道，“你竟敢擅自闯进来？”
　　那名技术人员径直向格罗弗走去，手中捧着一叠文件，他无视卡洛弗的斥责。
　　舰长回了个礼，示意他可以离去，接着转身对卡洛弗说，“是我叫郎博士在第一时间把这份东西交给我。”
　　格罗弗开始翻闽文件，嘴里发出惊奇和感必趣的咕哝。
　　麦克斯、丽莎和瑞克互相交换了一个眼神。
　　“他拿着什么东西？”麦克斯低声同。
　　“郎博士对天顶星人所作的医学鉴定，”丽莎回答说。
　　两位上校在座位上直起腰，伸长脖子窥视着文件。
　　“嗯，那是什么，舰长？”麦斯卓夫最后问道。
　　格罗弗把文件递给他，“我让实验室分析了天顶星人的细胞组织；你必定很感兴趣，这一点我敢打保票。”
　　当麦斯卓夫和卡洛弗审阅文件时，房间里一片沉寂，只听到纸页翻动的声音。翻看过文件之后，上校的手在微微地颤抖。
　　“真是难以置信！怎么会这样？他们的血型和基因结构完全与我们相同！这么说，我们都属于同一种族！”
　　三名天顶星人也和房间里其他人一样，面面相觑、呆立当场。
　　“这正是我所期待的，”丽莎说道。
　　“你是对的，中校，”麦克斯说，“总之，我们可能拥有同一个祖先。”
　　“好吧，看来我们不应该再把这些，嗯，人，当成是外星人，我相信他们的政治避难是可以接受的。”
　　“等一等，格罗弗，”麦斯卓夫抗议道，“首先，我认为不能只凭一份实验室的检测结果就影响这个委员会的央定。据我所知，郎博士的证据并不是决定性的。天知道这些天顶星人出于何种目的想留在船上。就算我们的基因结构相同又怎么样？这些‘人’――我暂时这样称呼他们――是我们的敌人。我的意见是把先他们关押起来，直到证实他们来这里的真正目的为止。”
　　格罗弗很认真地听完他说话，点了点头说：“作为这艘飞船的舰长。我同意给予这三位先生政治避难。”
　　他还没说完，三名天顶星人就巩沙发上跳起来，互相拥抱着搂在一起。
　　瑞克、丽莎和麦克斯的脸上露出了微笑。
　　麦斯卓夫被激怒了，从座位上站起来，拳头“砰”的一声砸在桌面上：“没有事先征询全球联合防御委员会的意见，我们不能决定这么重要的事！”
　　“你最好听他的，舰长。”卡洛弗说道。
　　“我会承担后果的。”格罗弗不为所动。
　　麦斯卓夫涨红着脸，将已到嘴边的话咽回肚里。他和卡洛弗一同离开以示抗议，在门口转身说道：“这事还没完，舰长。”
　　“舰长。”过了一会，丽莎打破了沉默。
　　格罗弗示意她可以发表意见。
　　“看来我们有麻烦了。他们一定会阻挠这事。他们会和地球指挥总部联络，并试图推翻你的决定，”
　　格罗弗转过头，一脸的疲惫，“那我们将被迫采取非常措施。如果地球联合防御委员会想继续否认事实，那由得他们。但在这艘飞船上由我说了算。他们想毁灭自己那是他们的事，但我们的命运不能再被他们左右。” 




《太空堡垒－麦克罗斯传奇・卷二》作者：[美] 杰克・麦金尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 