 


背景设定
　
　　无数年后，乘坐飞船的人类来到一个新世界。他们击败了当地的土著，如纯能态生命的罗刹、灼热之母，统治了这个世界，让自己的子孙后代在这里生息繁衍。
　　他们被称为“原祖”。
　　但是，这并不是又一个人类开疆拓土、创建新世界的故事。
　　掌握着高科技的原祖们能够将自己的意识传输进入另一具躯壳，一次次传输使他们永世长存。
　　但是，这并不是又一个关于长生的故事。
　　手握无与伦比的技术，面对这个蛮荒世界，原祖们觉得自己无所不能，相当于天神。
　　于是，他们成了神祗，他们的后代成为匍匐在神坛之下的凡人。
　　于是，技术不再是技术，而是这些天神的“神性”，是他们的“法力”。“死神”、“夜之女神”、“梵天”、“湿婆”……各具神通。
　　意识传输也不再是传输，而是一次次的转世轮回。
　　以轮回为手段，这些天神可以随时向世人显示自己的威力。种姓制度将凡人分成不同等级，也可以参与转世轮回。向神祗效忠、奉献，凡人便能逐步提升自己的种姓，直至成为半神甚至天神。掌握在所谓“业报大师”手中的心理探针可以探察出任何反叛行为和念头，然后，大师们便会将反叛者的下一生变成能操人语的低等动物，甚至拒绝为他们转世，让他们遭到“真正的死亡”。
　　这一切有一个前提――决不能让凡人得到技术，他们必须永远蒙昧。天神们会亲自出马，抹掉人间科技的火光，甚至不惜发动大战。
　　但是，原祖中间仍有正直的人，他们决心帮助凡人。为此，他们被逐出天庭。
　　萨姆就是这些人的领袖。为了维护自己的统治，神祗们借用了婆罗门种姓制度，萨姆则以其人之道，还治其人之身，借用了人类远古时期的佛教，与婆罗门制度对抗。信徒们称他悉达多、佛陀、觉者、缚魔者、光明王。
　　他战败了。天神们不敢杀死他，更不敢让他转世，于是将他的意识传进遥远的电离层，希望将他囚禁起来，直到永恒。
　　但萨姆还有战友，和他一样，是被放逐的天神。他们将他从囚禁处拯救出来。把他的意识输入一具新躯壳。这便是这部小说的开始。之后，作品以倒叙的手法回顾了萨姆以前的战斗。全书最后一部分结束倒叙，浓墨重彩大书萨姆的新战斗，萨姆的胜利，以及人类的胜利。 




《光明王》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 