 


第六部
　
　　萨姆的前世（大闹天庭）：梵天神秘地死去――阎摩着手调查杀害梵天的凶手――迦梨成为新一任梵天，化为男身――俱毗罗推断出萨姆免于一死的秘密，找到占据了新肉身的萨姆――俱毗罗与萨姆和拉特莉乘大鹏金翅鸟成功脱逃――惊心动魄、直杀得天昏地暗的肯塞之战――萨姆再次被俘，诸神将他困入电子云团。
　　梵天死后的那些日子里，尽善极乐之城中出现了一段时期的骚乱，几位神灵甚至被从天庭驱逐。
　　那时人人自危，谁都害怕被当成推进主义者；然而，命运偏偏与人作对，每个人竟都在这个或那个时候被视为推进主义者。无人能免。圣雄萨姆虽已亡故，但人们都说，他的精神还活在世间，嘲笑着诸神。随后，在那由不满与密谋点燃的大战中出现了一种流言，有人声称活着的远不止他的精神而已……

　　当苦难的太阳落下，
　　平静便会到来，
　　寂渺群星的主人，
　　这创造的平静，
　　这曼荼罗①转为灰色之地。
　　愚顽人在心中说：
　　他的想法不过是想法而己……

　　――《皇室之歌》（98-99）

　　【① 象征宇宙的几何图形，在印度教和佛教中用于帮助禅定。】
　　清晨时分，欢园。有人来到满是紫莲的池塘边，在手持七弦琴的蓝色女神像脚下发现了梵天。
　　刚开始，找到他的女孩认为他不过是在休息，因为他的双眼并没有阖上，但她很快便意识到梵天没有了呼吸。另外，那张脸虽然扭曲得厉害，表情却没有任何变化。
　　她浑身颤抖，等待着宇宙末日的降临。她知道，现在大神梵天已死，末日应该会接踵而至。但等了一会儿，她又想，世间万物的内在联系大概还能让宇宙维持个把钟头；既然如此，明智的做法当然是去找那些比自己更有资格应付当前危机的人，将末日来临、时代更迭正在迫近的事情告诉他们。
　　她找到梵天的大妃，对方亲自前去查看了一番，同意自己的主人的确已经逝世。她朝蓝色的女神像下达指令，神像立刻弹起了七弦琴；接着她传话给毗湿奴与湿婆，要他们立即到梵天之阁来。
　　他们来了，还带来了格涅沙大人。
　　湿婆等检查过尸体，对现状达成了一致意见，随后将两个女人监禁在各自的房间内以便于行刑。
　　接着他们开始交换意见。
　　“我们需要另一个创造者，此事刻不容缓。”
　　毗湿奴道，“现在就开始提名吧。”
　　“我提议格涅沙。”湿婆说。
　　“我拒绝接受。”格涅沙道。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢走上前台，待在幕后的某个地方对我而言要合适得多。”
　　“那就让我们找出其他的备用人选，要快。”
　　“在继续之前，”毗湿奴问，“首先确定事件的起因不是更为明智吗？”
　　“不，”格涅沙道，“首先要做的必须是选出他的继任者，就连尸检也必须等到那以后。天庭一刻也不能没有梵天。”
　　“从四大法王中选出一位如何？”
　　“也许可以吧。”
　　“阎摩？”
　　“不，他过于严肃、太讲原则――只能做技师而非管理者。还有，我想他的情绪也不够稳定。”
　　“俱毗罗？”
　　“太聪明。我怕他。”
　　“因陀罗？”
　　“太固执。”
　　“那么阿耆尼？”
　　“或许可以，也可能不行。”
　　“奎师那如何？”
　　“太轻率，老是醉醺醺的。”
　　“你自己提名谁？”
　　“我们目前最大的问题是什么？”
　　“我并不认为我们目前有什么大问题。”毗湿奴回答道。
　　“那么最好赶紧找出一个来。”格涅沙道，“我感到目前最大的问题是推进主义。萨姆回来活动一番，把水给揽浑了。”
　　“没错。”湿婆说。
　　“推进主义？一只死狗而已，有必要吗？”
　　“啊，但它并没有死，它仍然活在人类之中。
　　再说，这样做还可以转移大家的注意力，让三神一体中的更迭不那么显眼，极乐城也能借此团结起来――至少是表面上的团结．当然，也许你们更愿意领导一场对抗尼西提和僵尸的战争？”
　　“不了，谢谢．”
　　“目前还是算了吧。”
　　“唔……是的，那么，就把推进主义作为我们目前最要紧的问题。”
　　“好吧。推进主义是我们最大的问题。”
　　“比任何人都憎恨推进主义的是谁呢？”
　　“你自己？”
　　“废话。除我之外．”
　　“告诉我们，格涅沙。”
　　“是迦梨。”
　　“我很怀疑。”
　　“我倒非常肯定。佛教与推进主义，这对孪生的畜生搭在同一条船上。她受到了佛陀的轻视，她是一个女人，她会将战斗继续下去。”
　　“这意味着她必须放弃女儿身。”
　　“别跟我说这些细枝末节。”
　　“好吧――迦梨。”
　　“但阎摩怎么办？”
　　“他？让我来应付。”
　　“非常乐意。”
　　“我也是。”
　　“很好。现在你们去吧，驾上战车，骑上大鹏金翅鸟，找到阎摩和迦梨。把他们带回天庭。我在这里等着你们，同时琢磨琢磨梵天过世的事。”
　　“很好。”
　　“同意。”
　　“再见。”
　　阎摩与迦梨进入了天庭。他们骑在大鹏金翅鸟背上，朝尽善极乐之城降落下来，在毗湿奴的陪伴下步入城中。三人未在途中停留，就直接去了梵天之阁。在欢园里，他们见到了湿婆和格涅沙。
　　“死亡与毁灭，听我说．”格涅沙道，“梵天死了，而现在只有我们五个知道这秘密。”
　　“怎么回事？”阎摩问。
　　“看来是中毒身亡。”
　　“做过尸检了吗？”
　　“没有。”
　　“那么我会去验尸。”
　　“很好。但我们还面临着另一个问题，比尸检更加重要。”
　　“请讲。”
　　“他的继任者。”
　　“是的。天庭不能没有梵天。”
　　“正是如此……告诉我，逝梨，你会考虑成为梵天吗？你是否愿意跨上黄金的马鞍，脚踩白银的马刺？”
　　“我不知道……”
　　“那么现在就开始考虑，而且要快。你被视作最合适的人选。”
　　“阿耆尼大人呢？”
　　“排在迦梨之后。他似乎不如迦梨夫人对推进主义那么反感。”
　　“我懂了。”
　　“我也明白了。”
　　“也就是说，他虽然很不错，却并非一位伟大的神祗。”
　　“是的。会是谁杀了梵天呢？”
　　“我毫无头绪。你呢？”
　　“还没有。”
　　“但你会把他找出来，阎摩大人？”
　　“当然，凭着我的法力，我会的。”
　　“你们俩也许希望商量商量。”
　　“是的。”
　　“那我们先行告退，一小时之后再来这里共进晚餐。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“到时见……”
　　“到时见。”
　　“夫人？”
　　“什么？”
　　“在更换身体之后，除非双方签署协议，否则婚姻关系便会自动解除。”
　　“是的。”
　　“梵天必须是一个男人。”
　　“是的。”
　　“拒绝吧。”
　　“夫君……”
　　“你在犹豫？”
　　“一切都太突然了，阎摩……”
　　“你竟然在认真考虑？”
　　“我必须这么做。”
　　“迦梨，你让我难过。”
　　“这并非我的本意。”
　　“而我命令你拒绝这项提议。”
　　“我是你的妻子，同时也是一位独立的女神，阎摩大人。”
　　“这话什么意思？”
　　“我的事情由我自己决定。”
　　“如果你接受。迦梨，我们之间的一切都将结束。”
　　“显然如此。”
　　“以圣哲的名义，推进主义不过是蚁丘上的一阵风暴而已！他们为什么突然这样反对它？”
　　“必定是因为感到有必要反对些什么。”
　　“为什么选你来领头？”
　　“我不知道。”
　　“也许你有什么特别的理由去反对推进主义，亲爱的？”
　　“我不知道。”
　　“作为一位神祗我还很年轻，但我也听说过，在这个世界最初的一段日子里，那位同你并肩驰骋的英雄――迦尔基――与人称萨姆的是同一个人。
　　倘若你为了什么缘故憎恨自己过去的爱人，而萨姆又果真是他，那么我能理解他们为何选你去反抗他所开创的事业。这会是真的吗？”
　　“也许。”
　　“那么如果你爱我――而你的确是我的夫人――就让别人成为梵天吧。”
　　“阎摩……”
　　“他们要在一个钟头内听到答复。”
　　“到那时我会答复他们。”
　　“什么样的答复？”
　　“我很抱歉，阎摩……”
　　阎摩在晚餐前离开了欢园。众所周知，阎摩是所有神祗中最为自律的一个，他当然意识到了这一举动的失礼之处，也很明白个中缘由。但他依然离开了欢园，朝天庭终结的地方走去。
　　他在世界尽头待了一天一夜，在寂阁的五个房间中分别花去一些时候，其间并没有任何来访者前往打扰。他的思想属于他自己，谁也无权探听，我们只需要知道他在清晨时分回到了尽善极乐之城。
　　在那里，他得知了湿婆的死讯。
　　湿婆的三叉戟在穹顶上制造了另一个大窟窿，但他的头还是被钝物击碎了，凶器下落不明。
　　阎摩去找自己的朋友俱毗罗。
　　“格涅沙、毗湿奴和新梵天已经同阿耆尼接触过，要他接替毁灭者的位置，”俱毗罗道，“我相信他会答应的。”
　　“好极了――对阿耆尼而言。”阎摩说，“谁杀了大神？”
　　“这个问题我思索了很久。”俱毗罗道，“据我看，在梵天的案子里，凶手必定是个相当亲近的人。否则他不会与对方共饮。至于湿婆，必然也是某个非常熟悉的人，这样才能出其不意。除此之外，我们再没有别的证据。”
　　“同一个人？”
　　“我敢打赌。”
　　“会不会是某个推进主义阴谋的一部分？”
　　“这让人难以置信。那些同情推进主义的人并没有真正的组织。一个小集团，也许，但推进主义回到天庭不过是最近的事，它不可能立即组织起来。最有可能的情况是，这是一个人的所作所为，没有任何后援。”
　　“那么还存在哪些可能的理由呢？”
　　“复仇。或是某些地位较低的神祗想要提升自己的位置。原因太多了，人们又为什么要拼个你死我活？”
　　“你能想出什么特别可疑的人吗？”
　　“最大的问题，阎摩，不在于寻找疑犯，而在于从中剔除那些不是凶手的人。他们指派你进行调查吗？”
　　“现在我也不太确定了，我想是的。不过我会找出凶手，无论他的身份如何，然后杀死他。”
　　“为什么？”
　　“我需要做些事情，需要……”
　　“杀戳？”
　　“是的。”
　　“我很遗憾，我的朋友。”
　　“我也是。不过，这是我的特权，也是我的意图。”
　　“真希望你根本没来同我谈过这件事。这显然是绝密的。”
　　“只要你不说，我也不会告诉任何人。”
　　“我保证，我不会说的。”
　　“而且，你知道，我会处理业报追踪的事，不会让心理探针探测到任何东西。”
　　“我知道，所以我才会说起这些，还同你谈及湿婆。就这样吧。”
　　“日安，我的朋友。”
　　“日安，阎摩。”
　　阎摩离开了四大法王的楼阁。过了一会儿，女神拉特莉走了进来。
　　“你好，俱毗罗。”
　　“你好，拉特莉。”
　　“为何独自坐在这里？”
　　“因为没有人来陪伴我，让我不再是独自一人。你呢，为何独自前来？”
　　“因为直到刚才我还找不到可以谈话的人。”
　　“你需要建议还是交谈？”
　　“两者都要。”
　　“坐下。”
　　“谢谢你。我很害怕。”
　　“是不是也有些饿了？”
　　“不。”
　　“来一片水果，再喝杯酒？”
　　“好吧。”
　　“你在怕些什么？我又该怎样帮助你？”
　　“我看见阎摩大人刚刚离开……”
　　“是的。”
　　“看着他的脸，我意识到的确存在着一位死神，存在着一种令神灵也畏惧不已的力量……”
　　“阎摩很强大，他是我的朋友；死亡威力无比，却不是任何人的朋友。二者共存，这确实非常奇特。阿耆尼也很强，他是火，是我的朋友。奎师那也可以很强，如果他愿意的话，可他从无这样的愿望。他以无与伦比的速度消耗着一具具身体，开怀畅饮、享受音乐和女人。他憎恨过去与未来。他也是我的朋友。我是四大法王中最末的一位，我并不强大。无论我换上怎样的身体。它都会迅速变得臃肿。对于我的三个朋友而言，我更像是他们的父亲而非兄弟。我能欣赏他们的酩酊、他们的音乐、爱情和火焰，因为这些都是从生命中来的，因此我既能爱作为神的他们，也能爱他们本人。但阎摩的另一面令我也感到畏惧，拉特莉。因为一旦阎摩聚集起法力，他便会漠视一切，让我这个可怜的胖子战栗不已。那时他不再是任何人的朋友。因此，即使你害怕他也无需为此而尴尬。你知道，当一位神灵心烦意乱时，他的法力便会赶来安慰他。哦，夜之女神啊，你瞧，虽然离日落还远，这座楼阁中却已光线黯淡。别忘了，你刚才看见的是一个心神不宁的阎摩，自然会感受到他的杀气。”
　　“他的归来十分突然。”
　　“是的。”
　　“能告诉我这是为什么吗？”
　　“恐怕这件事必须保密。”
　　“与梵天有关？”
　　“你为什么这样问？”
　　“我相信梵天已经死了。我害怕阎摩被召回是为了找出凶手。我怕他会找上我，即使我招来一个世纪的黑夜笼罩住天庭也无济于事。他会找到我的，而我知道自己无法面对那个漠视一切的阎摩。”
　　“那么，你对这件未经证实的凶杀都知道些什么？”
　　“我或许是最后一个见到活着的梵天的人，也可能是第一个看见他尸体的人，这取决于他当时的抽搐究竟意味着什么。”
　　“当时的情形怎样？”
　　“昨天一大早我去了他那里，想要为帕瓦蒂夫人说情，求他息怒，准许她重返天庭。我得知他在欢园中，于是我――”
　　“得知？是谁告诉你的？”
　　“他的一个女人。我不知道她叫什么名字。”
　　“继续。后来发生了什么？”
　　“我在那尊弹奏七弦琴的蓝色雕像下发现了他。他在抽搐。没有呼吸。后来连抽搐也停了，他变得一动不动，既没有心跳也感觉不到脉搏。所以我召回一部分黑夜，将自己裹在阴影中离开了那里。”
　　“为什么没有找人帮忙呢？那时也许还不晚。”
　　“当然是因为我希望他死。我恨他，恨他对萨姆所做的一切，恨他赶走了帕瓦蒂和伐楼那，还有他对那个卷宗管理者塔克所做的事情，还有――”
　　“行了，这些东西一整天也说不完。你直接离开了欢园？有没有在他的楼阁停下？”
　　“我经过那儿，看见刚才那个女孩，于是我现了身，告诉她自己没能找到梵天，说迟些再来……
　　他真的死了，是吗？我现在该怎么办？”
　　“再吃片水果，喝些酒。是的，他死了。”
　　“阎摩会来找我吗？”
　　“当然。他会追踪当时出现在附近的任何人。
　　置梵天于死命的无疑是一种速效毒药。而死亡时你刚好就在现场。因此他自然会盯上你――而且他会对你使用心理探针，对其他人也一样。这会显示你并非凶手。所以我建议你只需静候他来传讯。不要将这件事告诉其他人。”
　　“我该告诉阎摩些什么？”
　　“倘若我没能在他来找你之前同他取得联系，你应该把一切都告诉他，包括你已经与我谈过这件事。因为我本不该知道发生了什么。三神一体中若有人死亡，总是需要尽可能长久地保守秘密，即使以生命为代价也在所不惜。”
　　“可是，当你接受审判时，业报大师们会从你的记忆中读到一切啊。”
　　“反正他们不会在今天读取你的记忆。梵天的死讯会被限制在一定范围内，知道的人越少越好。
　　既然阎摩受命主持调查，而他又是心理探针的发明者，我想他们不会随便拉些人来操作那些仪器。不过，我依然需要向阎摩确认这一点――或者向他提出这个建议――刻不容缓。”
　　“在你走之前……”
　　“怎么？”
　　“你刚才说，只有少数人知道这件事，为了保密甚至不惜付出生命的代价。这是否意味着我……”
　　“不。你会活下去，因为我将保护你。”
　　“为什么你要这么做？”
　　“因为你是我的朋友。”
　　阎摩在操作探测大脑的仪器。他探测了三十七个，全都是在大神死前一整天内有可能去过欢园见到梵天的人。其中十一个是神灵或女神，包括拉特莉、萨拉斯瓦蒂、伐由、魔罗、拉克西米，穆卢干、阿耆尼和奎师那。
　　这三十七位神祗与人类中，没有一个是凶手。
　　技艺高超的俱毗罗站在阎摩身旁，看着探针的数据带。
　　“现在怎么办，阎摩？”
　　“我不知道。”
　　“或许凶手隐去了身形？”
　　“也许。”
　　“但你认为并非如此？”
　　“是的。”
　　“那让极乐城中的所有人都接受探测如何？”
　　“每天都有太多人从无数的出入口来来往往。”
　　“你有没有想过这也许是罗刹干的？你很清楚，他们已重现世间――而且他们恨我们。”
　　“罗刹不会对牺牲品用毒。再说，欢园中有驱赶魔物的熏香，我不认为他们有办法潜入。”
　　“现在怎么办？”
　　“我要回实验室，好好想想。”
　　“我能陪你到死亡工房吗？”
　　“悉听尊便。”
　　俱毗罗同阎摩一起回到那里；在阎摩思考时。
　　俱毗罗仔细查看了业报大师的数据带索引，那是在用最初的心理探测器做试验时留下的。当然，它们已经被废弃了，而且并不完整；只有业报大师们保存着迄今极乐城中所有人的数据带。俱毗罗很清楚这一点。
　　在韦德拉河岸的肯塞，人们重新发明出了印刷机。同一个地方还在进行复杂的下水管道试验。两位高超的神庙艺术家也出现在这一场景中，一个老玻璃匠打磨出一副双光眼镜，并且还在制造更多同样的东西。所有迹象都显示出这个城邦国家正经历一场文艺复兴。
　　梵天决定，对推进主义采取行动的时候到了。
　　天庭纠集了一支远征军；在与肯塞比邻的城市中，神庙向信徒们发出呼召，要他们准备好参加圣战。
　　毁灭者湿婆的三叉戟不过是一个象征，他真正信赖的武器是别在自己身侧的那支火杖。
　　跨坐于黄金马鞍之上、脚踩白银马刺的梵天带着一柄剑、一个法轮和一把弓。
　　新楼陀罗拿起了自己前任的弓和箭囊。
　　魔罗大人穿上一件微微发光的斗篷，不断地变幻色彩。谁也看不出他带着何种武器或是驾着怎样的战车，因为无人能够长久地注视他，否则便会感到天旋地转，感到幻王周围的一切都在改变形状。
　　人们惟一能看清的是他的马，它们的口中不断滴下鲜血，无论落在哪里都会激起一股青烟。
　　最后，从半神中选出了五十位参加这场圣战，他们仍在努力调教自己的神性，个个都急于增强法力，希望通过战斗赢得奖赏。
　　奎师那谢绝了参战的邀请，到卡尼布拉森林中吹起了笛子。
　　他发现他正躺在极乐城后一座长满青草的小山上，t望着繁星密布的天空。
　　“晚上好。”
　　他转过脸来，点了点头。
　　“你过得如何，好俱毗罗？”
　　“还不错，迦尔基大人。你呢？”
　　“和你一样。”
　　“但你杀死了一个弱小的梵天，使一位强大的梵天有机会取而代之。”
　　“哦？”
　　“你杀死了一位强大的湿婆，现在一股同样强大的力量取代了他的位置。”
　　“生命中充满了变化。”
　　“你希望得到什么？复仇的满足感吗？”
　　“复仇不过是个假相，是人称‘自我’的那个假相的一部分。人从未真正生活过，也不会真正死去，他不过是‘绝对’的映像罢了。谁能杀死这样的东西？”
　　“但你干得倒还不错，即使如你所言，这不过是一次重新排列。”
　　“谢谢。”
　　“你为什么要那样做？……希望你能给我一个明确答案，而不是你的宗教小册子。”
　　“我打算消灭天庭的整个统治阶级。可现在看来，这个想法同世上所有的好意一样，铺就的是通向地狱的道路。”
　　“告诉我你这样做的原因何在。”
　　“只要你说出自己是怎样发现我的……”
　　“很公平。现在说吧，为什么？”
　　“我认为倘若诸神不存在，人类的生活将变得更好。倘若我能将他们全部处理掉，人们便无需再畏惧天庭的愤怒，重新开始拥有很多东西――例如开瓶器和可以用上开瓶器的瓶子之类。这些可怜的傻子已经被我们压制得够久了。我希望给他们一个机会，让他们自由，让他们能够建造出自己想要的东西。”
　　“但即使没有你所说的那种自由，人们好歹还是活着，活着，持续地活着。”
　　“有时是的，有时并非如此。神灵们也一样。”
　　“你大概是世上最后一个推进主义者了，萨姆。没人想得到你竟然是最致命的那一个。”
　　“你是怎么发现的？”
　　“我感到，萨姆本来会是最大的嫌疑对象，惟一的问题在于他已经死了。”
　　“我曾以为这足以保护我不被任何人察觉。”
　　“于是我问自己，有没有什么方法能让萨姆逃过一死呢？除了更换身体，我想不出别的法子。于是我又问自己，谁在萨姆丧命当天更换过新身体？只有穆卢干大人。但这似乎并不符合逻辑，因为他更换身体是在萨姆死后，而不是在之前。我暂时放弃了这个想法。你――穆卢干――名列那三十七位疑犯之中，接受了探针的检测，阎摩大人认定你是清白的。当时我以为自己必定是走错了方向――直到我想起来，有一个非常简单的方法可以检验我的推测。阎摩自己就能骗过探针，其他人为什么不能呢？这时我回忆起一件事；迦尔基的神性确实涉及对光与电磁现象的控制。他有能力暗中破坏机器，让它看不出任何罪恶。检验这点的方法不是查看机器读出了什么，而是看它如何读取数据。同掌纹和指纹类似，大脑的图案也各不相同。而在身体转换时，一个人会保留相似的大脑模式，尽管此时他已经在使用另一个大脑。无论脑中流过何种思想，思维方式却是各人独有的。我在阎摩的实验室中找到一份穆卢干的纪录，同你的做了对比。它们并不一样。我不清楚你是怎样做到的，但我发现了你的本来面目。”
　　“非常聪明，俱毗罗。还有谁知道这个古怪的推论？”
　　“没人，现在还没有。但恐怕阎摩很快就会发现。他总能解开难题。”
　　“你为什么要来找我，不惜以身犯险？”
　　“通常说来，当一个人活了你我这把年纪，他总不会一点道理不讲。我知道你在发起攻击之前至少会听我把话说完。我还知道，既然我所说的对你大有好处，你是不会伤害我的。”
　　“你有什么提议？”
　　“我对你所做的一切抱有相当的同情，我愿意帮助你逃出天庭。”
　　“不了，谢谢。”
　　“你想赢得这场较量，不是吗？”
　　“是的，而且我会以自己的方式取胜。”
　　“怎么做？”
　　“我现在就要回到极乐城，在他们能够阻止我之前尽可能杀死更多的人。假如我能杀死足够多的居上位者，剩下的人也许将无法维持这个地方。”
　　“但如果你被杀死呢？世界该怎么办？你所支持的事业又该何去何从？你能再次死里逃生，再次为之奋斗吗？”
　　“我不知道。”
　　“你上一次是如何做到的？”
　　“我曾被魔物附体，但他倒相当喜欢我。有一次我们身处险境，他告诉我说，他已经‘强化了我的火焰’，好让我能脱离身体而存在。我早已忘记了这个小插曲，直到在下方的街道上看见了自己被撕裂的尸体时才又回想起来。我需要一具新的肉身，而据我所知，惟一的希望就是诸神的业报之阁。当时穆卢干正要求他们为他服务。正如你所说的，我的力量是电导。在那里，我发现即使没有大脑支持，这一力量仍能发挥作用。我暂时打断了电路的运行，进入了为穆卢干准备的身体里，穆卢干则下了地狱。”
　　“而你把一切都告诉了我，这似乎意味着你想打发我去追随他。”
　　“抱歉，好俱毗罗，因为我喜欢你。如果你愿意保证忘掉自己听到的一切，等待别人去发现这些事实，那么我会允许你活着离开。”
　　“很冒险。”
　　“虽然你的年纪同天庭的小山一般大，但在这漫长的一生中却从未出尔反尔、违背自己的誓言。”
　　“你要杀的第一位神灵是谁？”
　　“当然是阎摩大人，因为他是离真相最近的一个。”
　　“那么你必须杀死我，萨姆，因为他也是四大法王之一，是我的兄弟和朋友。”
　　“我敢肯定，假如我必须杀死你，你我二人都会感到遗憾的。”
　　“同罗刹的接触有没有让你染上一些对赌博的嗜好呢？”
　　“哪一种？”
　　“如果你赢了，我便承诺绝不提及此事。若赢的是我，你同我一道乘金翅鸟逃走。”
　　“比试什么？”
　　“文比，爱尔兰式①。”
　　【① 一种传统的搏击游戏．双方依次击打对手。后倒下的一方为胜。】
　　“同你？胖子俱毗罗？别忘了我还拥有一具强壮的新身体！”
　　“是的。”
　　“那么，我可以让你先出手。”
　　在天庭远端一座晦暗的小山上，萨姆与俱毗罗面对面站到一起。
　　俱毗罗收回右臂，一拳打中萨姆的下巴。
　　萨姆应声而倒。他在地上躺了一会儿，然后缓缓地站起身来。
　　他揉着下巴，回到自己刚才站立的地方。
　　“你比外表看上去更壮些，俱毗罗。”说着，他发起了攻击。
　　俱毗罗躺在地上大口喘气。
　　他试着起身，又放弃了这个主意，继续在地上呻吟了一会儿，最后挣扎着站起来。
　　“我没想到你还会起来。”
　　俱毗罗移过来面对萨姆，一道深色液体流过他的下颚。
　　就在他站回自己的位置时，萨姆哆嗦了一下。
　　俱毗罗等待着，呼吸依然沉重。
　　“动手吧！”萨姆喊道。俱毗罗微微一笑，攻了过去。
　　他躺在地上不住地颤抖，虫鸣、风声与青草的叹息交织在一起，汇成夜晚的合唱，传入他耳中。
　　颤抖吧，就像一年中最后的落叶那样。你的胸中有一团冰，你的脑中没有任何言语，惟有惊惶的颜色在四下移动……
　　萨姆摇摇头，爬起来跪在地上。
　　再倒下去吧，蜷成一团静静抽泣。人类就是这样开始，也必将如此结束。宇宙就是一颗黑色的圆球，不断滚动。它摧毁自己碰到的一切。它朝你滚过来了。快逃！你或许能赢得一小会儿。也许一个钟点，然后它便会追上你……
　　他抬手遮住自己的脸，接着又放下双手，瞪着俱毗罗站了起来。
　　“你在寂阁建造了那个名为‘恐惧’的房间。”他说，“我想起来了，这就是你的力量，老神仙。但这还不够。”
　　一匹无形的烈马奔驰在你心灵的牧场。你从他的蹄印中认出他来，每一个印记都是一处创伤……
　　萨姆站好位置，握紧了拳头。
　　萨姆的拳头抖动着，但他依然向对方挥出了拳头。
　　俱毗罗踉跄着往后摇晃，他的头被打得偏到了一边，不过他并没有倒下。
　　萨姆颤抖着站在原地，俱毗罗缩回右臂，准备最后一击。
　　“你作弊，老神仙。”
　　俱毗罗透过满脸的血迹冲他笑笑，他的拳头仿佛一颗黑色的圆球。
　　金翅鸟被吵醒了，它的叫声划破夜空。这时，阎摩正在同拉特莉交谈。
　　“从没发生过这样的事。”他说。
　　天庭正缓缓开启。
　　“也许是毗湿奴大人准备出行……”
　　“他从不在夜间外出；而且我刚同他说过话，他什么也没提起。”
　　“那就是别的什么神灵在挑战他的坐骑。”
　　“不！到围栏去，女士！快点！我也许会需要你的力量。”
　　他一把拉住她，带她一道朝金翅鸟那钢铁制成的鸟巢跑去。
　　金翅鸟被唤醒，链子也解了下来，不过眼罩仍在原位。
　　俱毗罗已经把萨姆抬进围栏，用皮带将依然昏迷不醒的对手紧绑在鞍上。
　　他爬下来，启动最后一个控制器，笼子的顶盖卷了起来。随后，他拿起那根长长的金属钩子，回到绳梯那里。金翅鸟散发出浓烈的气味，它不住地扭动身体，烦躁地拍打着一片片足有两人大小的羽毛。
　　俱毗罗慢慢地爬上梯子。
　　他为自己系上皮带，就在这时，阎摩和拉特莉靠近了笼子。
　　“俱毗罗！你疯了吗？”阎摩喊道，“你从来不喜欢升上高空的！”
　　“事情紧急，阎摩，”他回答道，“而雷霆战车要花上一整天才能准备好。”
　　“是什么事，俱毗罗？为什么不用刚朵拉？”
　　“金翅鸟更快些。等我回来再告诉你详情。”
　　“也许我能帮上忙。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“而穆卢干大人能帮你？”
　　“在这件事上，是的。”
　　“你们的关系历来不佳。”
　　“现在也一样。但我需要他的帮助。”
　　“你好，穆卢干！……为什么他没有回答？”
　　“他睡着了，阎摩。”
　　“你的脸上有血迹，兄弟。”
　　“我刚才出了些小意外。”
　　“而穆卢干似乎也遇上了麻烦。”
　　“是同一场意外。”
　　“有什么事情不对劲，俱毗罗。等等，我要进笼子里来。”
　　“待在外头，阎摩！”
　　“四大法王从不向彼此下命令。我们是平等的。”
　　“待在外边，阎摩！我要揭开金翅鸟的眼罩了！”
　　“别那么干！”
　　阎摩的眼睛一闪，红衣的他似乎突然变得更加高大起来。
　　俱毗罗手拿钩子，身体前倾，揭下了金翅鸟头上的眼罩。金翅鸟把头向后一仰，又是一声尖叫。
　　“拉特莉，”阎摩道，“用阴影遮避金翅鸟的双眼，让它目不能视。”
　　阎摩朝笼子的入口走去。黑暗如一片雷雨云般围住了金翅鸟的头。
　　“拉特莉！”俱毗罗道，“消除这片黑暗，用它笼罩阎摩，否则一切都完了！”
　　拉特莉只稍一迟疑，便听从了俱毗罗的指示。
　　“来我这里，赶快！”他喊道，“骑上金翅鸟，同我们一起走。我们需要你，非常需要！”
　　她消失在笼子里。黑暗如一池墨汁，正不断地蔓延、再蔓延，阎摩开始摸索着朝前走。
　　绳梯晃动着、摇摆着，拉特莉登上了金翅鸟。
　　金翅鸟尖叫着腾空而起。阎摩一面前进一面拔出了剑，他朝自己摸到的第一件东西砍了下去。
　　黑夜在他们身边奔腾，天庭被远远地抛在了身下。
　　他们爬升到极高处，这时穹顶开始合拢。
　　金翅鸟又是一声尖叫，加速朝大门飞去。
　　他们赶在大门关闭前冲了出去。俱毗罗戳了戳金翅鸟。
　　“我们去哪儿？”拉特莉问。
　　“去韦德拉河岸的肯塞。”他回答道，“还有，这是萨姆。他还活着。”
　　“是怎么回事？”
　　“他就是阎摩要找的人。”
　　“阎摩会去肯塞找他吗？”
　　“毫无疑问，女士。毫无疑问。但在阎摩找到他之前，我们还有时间做些准备。”
　　在大战之前的那些日子，守卫肯塞的人不断涌入。俱毗罗、萨姆和拉特莉带来了警告。肯塞原已注意到邻国的动向，但还不知道天庭的复仇者也将前来。
　　萨姆负责训练对抗神祗的军队，俱毗罗则训练那些与人类作战的士兵。
　　人们铸造了黑色的铠甲，献给圣书中歌颂的那位女神。“噢，夜之女神啊，让我们免受母狼与公狼之害，让我们免受盗贼的侵扰。”
　　萨姆的帐篷搭在城外的一片平原上。第三天，帐篷外出现了一座火焰的高塔。
　　一个声音在他的脑中轰鸣：“哦，悉达多，鬼狱之王前来履行他的诺言！”
　　“陀罗迦！你是怎么找到我――认出我的？”
　　“你知道的，我看见的是你的能量流，是你真正的自我，而非那具隐藏自我的肉体。”
　　“我以为你死了。”
　　“只差一点。那两个人的眼睛真的能攫取生命！即使像我这样的生物也无法幸免。”
　　“我早告诉过你。你带来你的军团了吗？”
　　“是的，我带来了我的军团。”
　　“很好。诸神很快就会对这里发起进攻。”
　　“我知道。我曾多次前往冰山顶上的天庭，我的间谍仍然留在那儿，所以我知道他们正准备来这里。他们还邀请了人类参加这场战斗。虽然诸神认为自己并不需要人类的协助，但却感到让人类参与毁灭肯塞城也不无益处。”
　　“是的，可以理解。”萨姆打量着火焰形成的黄色漩涡，“你还带来什么别的消息了吗？”
　　“红衣的那位来了。”
　　“我料到他会的。”
　　“他来面对死亡。我必须击败他。”
　　“他会往身上涂抹驱魔剂。”
　　“那我就想个法子除去驱魔剂，或者从远处杀死他。他会在夜幕降临前到达。”
　　“他是怎么来的？”
　　“坐飞行器――不如我们想偷的雷霆战车那么大，但速度非常快。我无法在运动中展开攻击。”
　　“他独自一人吗？”
　　“是的――除了机器之外。”
　　“机器？”
　　“许多机器。他的飞行器里装满了古怪的设备。”
　　“这不是个好兆头。”
　　高塔旋转成橘红色。
　　“不过其他人也来了。”
　　“你刚说过他独自一人。”
　　“这不假。”
　　“那么告诉我谜底。”
　　“其他人并非来自天庭。”
　　“那是从哪里来？”
　　“自从你离开鬼狱、上了天庭之后，我去过许多地方：我在世间上下穿梭，寻找那些同样憎恨极乐城中诸神的盟友。顺便说一句，在你上一次轮回中，我的确曾试着从卡尼布拉森林的大猫口中救你出来。”
　　“我知道。”
　　“诸神确实很强――比过去任何时候都强。”
　　“告诉我，谁会来帮助我们。”
　　“暗黑君主尼西提大人，他憎恨一切，最恨的就是极乐城中的神灵，所以他派出了一千死灵部队来韦德拉河岸的平原作战。他说，战斗结束后，我们罗刹可以拥有剩下的东西――我们可以任意挑选他制造的那些没有心灵的身体。”
　　“暗黑君主的协助并不合我的胃口，但现在的处境不允许我挑三拣四。他们会在何时抵达？”
　　“今晚。不过塔利莎会到得更早些。即使现在我也能感到她正在接近。”
　　“塔利莎？她是谁……？”
　　“最后一位灼热之母。当迦梨和迦尔基大人冲击海边的圆顶穹窿时，只有她逃进了深海中。她的卵全被打碎了，此后再也无法产卵，但她体内仍然保留着海之灼热那燃烧的力量。”
　　“而你认为她竟会帮助我？”
　　“她不会帮助任何人。她是那个种族惟一的幸存者，她只会协助自己的同类。”
　　“那么告诉她，曾经叫做迦梨的女人现在换上了梵天的身体，那是我们敌人的首领。”
　　“是的，这使你们俩都成了男人。倘若对方还是女人，塔利莎也许会站到另一边。不过她已经下定决心。她选择了你。”
　　“这能使双方的力量变得均衡一些。”
　　“罗刹正驱赶着大象、蜥蛇和大猫，可以用来冲击敌方的阵营。”
　　“好。”
　　“他们还招来了火元素。”
　　“很好。”
　　“塔利莎接近了。她会潜入河底，等需要的时候再出来。”
　　“替我问候她。”说着，萨姆重新回到了帐篷里。
　　“我会的。”
　　帐篷的帘子在他身后落下。
　　当死神从天而降，停在韦德拉河岸边的平原上时，罗刹陀罗迦化作卡尼布拉丛林中的大猫朝他猛扑过去。
　　但他立刻便退了回来。阎摩涂着驱魔剂，使陀罗迦无法靠近。
　　罗刹旋转着飞到一旁，放弃了自己刚才的大猫形象，转而变成一股由银色尘埃形成的旋风。
　　“死神！”这个词在阎摩脑中炸开，“还记得鬼狱吗？”
　　转眼间，岩石、石块和砂土便被旋风卷起，朝阎摩飞去。阎摩拉过斗篷，用边缘遮住双眼，但除此之外没有任何动作。
　　过了一会儿，愤怒的风暴平息了。
　　阎摩没有移动。他脚下的地面上撒满了残骸，不过在他身边看不见任何东西。
　　他放下斗篷，盯住旋风。
　　“这是什么法术？”一个声音道，“你为什么没有倒下？”
　　阎摩继续盯着陀罗迦：“你为什么能旋转？”
　　他问。
　　“我是罗刹中最强的。我曾承受过你的死亡之眼。”
　　“而我则是诸神中最强的。我在鬼狱对抗过你的整个军团。”
　　“你不过是三神一体的仆人。”
　　“你错了。我来是为了对抗天庭，就在这里，站在推进主义一方。我的仇恨难以言表，我还带来了对付三神一体的武器。”
　　“那么，我猜我只好暂时放弃与你作战的乐趣……”
　　“在我看来这很明智。”
　　“你当然还想要我带你去见我们的首领吧？”
　　“我知道该怎么走。”
　　“那么，下次再见了，阎摩大人。”
　　“再见，罗刹。”
　　陀罗迦像一支燃烧的箭矢般冲向空中，很快便消失在视线之外。
　　有人说，阎摩是在那个巨大的鸟笼里，在黑暗和鸟粪中破解了自己的案子。其他人则断言，他是在稍后借助死亡工房中的数据带做出了同俱毗罗相同的推论。无论如何，当阎摩走进韦德拉河岸边的那顶帐篷、向主人问好时，他明白无误地叫出了萨姆的名字。对方则手按剑柄转身面对他。
　　“死神，你赶在战斗打响之前来了。”
　　“发生了一点变化。”阎摩回答道。
　　“什么样的变化？”
　　“立场。我来反抗天庭的意志。”
　　“以何种方式？”
　　“铁、血和火。”
　　“为什么？”
　　“天庭中出现了离婚、背叛还有耻辱。那位夫人走得太远了，而我现在终于弄清了个中缘由。迦尔基大人，我并不信奉你的推进主义，但也并不反对它。对我而言，重要的是它代表着世上惟一一股对抗天庭的力量。我希望你了解这点，如果你愿意接受我手中的剑，我便加入你们。”
　　“我接受你的剑，阎摩大人。”
　　“而我会朝天庭中的任何一位举起这把剑，只除了梵天本人，我不会面对他。”
　　“同意。”
　　“那么请允许我为你驾驭战车。”
　　“乐意至极，只可惜我并没有战车。”
　　“我带来了一辆，非常特别。我已经为它花费了许多时光，直到现在也没有最终完成。但它已经够用了。不过，我必须在今晚将它组装起来，因为战斗会在明天黎明打响。”
　　“我早有预感。罗刹也提醒过我附近军队的动向。”
　　“是的，我从空中飞过时发现他们正在移动。
　　主攻将出现在东北方的平原，诸神会在稍后加入。
　　但敌人必定会从各个方向涌来，包括水上，这是毫无疑问的。”
　　“我们控制着水面。灼热之母塔利莎正等在河底。到时她会激起滔天巨浪，让河水沸腾，漫过河岸。”
　　“我原以为那一族已经灭绝了！”
　　“除她以外，她是最后一个。”
　　“据我所知，罗刹会同我们一起作战？”
　　“是的，还有其他人……”
　　“其他人？”
　　“我接受了尼西提大人的协助――一堆没有灵魂的躯壳，一支由这些东西组成的军队。”
　　阎摩眯起眼睛，鼻孔也张大了。
　　“这不是个好主意，悉达多。我们早晚必须消灭他，欠这样的人情绝不是什么好事。”
　　“这我知道，阎摩，但我只能孤注一掷。他们今晚就会抵达……”
　　“倘若我们获胜，悉达多，即使我们能倾覆尽善极乐之城，破坏旧有的宗教，还给人类追寻工业进步的自由，压迫也依然会存在。尼西提等待了这么多个世纪，期盼着诸神的末日，到那时我们就必须同他作战，必须击败他，否则过去的一切都将重新来过――而相形之下，极乐城诸神的不公正中至少还包含着些许怜悯。”
　　“我想无论有没有受到邀请，他都会前来助阵的。”
　　“是的，但假如你邀请他，或者接受他的帮助，你就欠他一次。”
　　“那么我只好等问题出现时再想法子。”
　　“我猜这就是政治。可我不喜欢这样。”
　　萨姆斟上两杯肯塞香醇的深色葡萄酒，将其中一杯递给阎摩，“我想俱毗罗看见你会很高兴的。”
　　“他在做什么？”阎摩接过酒杯，一饮而尽。
　　“训练军队，向所有当地的学者传授内燃机的知识。”萨姆道，“即使我们输了，有些人依旧会活下去，前往其他地方。”
　　“要在实践中发挥作用，他们需要了解的绝不止是机械设计而已……”
　　“他已经一连讲了许多天，嗓子都嘶哑了，书记官会把他所说的一切纪录下来――地理、采矿、冶金、石油化工……”
　　“如果我们有更多的时间，我也会提供帮助。
　　事实上，只要能保留下百分之十的知识也就足够了。不是明天，甚至也不是后天，而是……”
　　萨姆喝光杯中的酒，重新斟满两个酒杯，“为了明天，驭手！”
　　“为了鲜血，缚魔者，为了鲜血和杀戮！”
　　“有些鲜血会是我们自己的，死神。但只要能带上足够多的敌人一道下地狱……”
　　“我不会死，悉达多，除非我自己选择死亡。”
　　“这怎么可能，阎摩大人？”
　　“让死神保守他自己的小秘密吧，缚魔者。因为我也许不会在明天的战斗中做出这个选择。”
　　“如你所愿，大人。”
　　“祝你健康长寿！”
　　“你也一样。”
　　战斗打响那天，破晓的天空一片粉红。
　　河上飘来一阵薄雾。诸神之桥在东方闪耀着纯金的光彩，往西伸向逐步退却的黑夜，颜色渐渐变暗，仿佛一条燃烧的赤道般将天穹一分为二。
　　肯塞的武士们集结在韦德拉河岸边的平原上，在城外静静地等候。整整五千人，带着利剑和弯弓、长矛与投石器，等候战斗打响。暗黑君主派来的部队包括一千僵尸和几个有血有肉的军士，他们站在阵行的最前端，僵尸的行动全由军士的鼓声控制；头盔上，黑色的丝绸飘带在微风中翻卷着，仿佛烟雾化成的小蛇。
　　这一天拉开了序幕。
　　战场的远端能看见一条黑线。一声号角划破长空，那条线开始移动。
　　萨姆的战车位于阵形的顶端，他立在战车上，身着锃亮的盔甲，手握带来死亡的灰色长枪。死神一身红色，为他充当驭手。
　　死神开口道：“他们的第一波是蜥蛇骑士。”
　　萨姆半眯着眼，努力看得更远些。
　　“是他们没错。”他的驭者道。
　　“好吧。”
　　长枪一挥，罗刹如白光聚成的海潮般向前奔去。僵尸也开始前进。
　　当白色的浪潮与黑线相遇时，空气中出现了一阵混乱的声响，有人类的叫喊，有蜥蛇的嘶嘶声，还有武器相撞的声音。
　　黑线停住了，上方腾起大片尘埃。
　　这时，丛林自睡梦中醒来，聚集在林中的猛兽被赶向敌人的侧翼。
　　僵尸们随着缓慢而稳定的鼓点前进，火元素飘浮在它们前方，所到之处，青草尽数枯萎。
　　萨姆朝死神点点头，战车于是借助气垫缓缓前进。在他身后，肯塞的军队有些骚动。俱毗罗大人被药物带进了死亡一般的睡梦中，正在城下一个隐秘的地窖里沉睡。拉特莉夫人跨上一匹黑色的牝马，立在骑兵后方。
　　“他们的冲锋被击破了。”
　　“是的。”
　　“骑兵全数从坐骑上跌落，而野兽还在他们中间肆虐。他们还没有重组队形。罗刹让巨石如山崩般落下，就像雨点从天而降。现在，涌动的火焰也来了。”
　　“是的。”
　　“我们摧毁了他们。现在他们已经能看到尼西提手下没有灵魂的奴隶正向自己前进，迈着仿佛同一个人般的步伐，毫无惧意；它们的鼓点整齐划一，完美得令人绝望，从它们的眼睛里看不见任何东西，只有一片虚无。当他们抬起头来，他们能看见我们，仿佛置身于一片雷雨云中，他们看见死神为你驾驭战车。他们的心跳加快了，手臂和大腿一阵冰凉。看见猛兽如何在他们中间穿行吗？”
　　“是的。”
　　“我们的军队不要吹响号角，悉达多。因为这并非战斗，只是屠戮。”
　　“是的。”
　　僵尸杀死了遇到的一切，它们自己在倒下时总是一言不发，因为生死于它们原无不同，而言语对没有生命的物体本没有意义。
　　他们横扫战场，一波又一波的战士朝他们涌来。但身为先锋的骑兵已经被击溃了。而步兵无法抵挡枪骑兵和罗刹、僵尸与肯塞兵团。
　　阎摩驾驭着那辆边缘如剃刀般锋利的战车从敌人中间穿过，仿佛火焰掠过原野。射向他们的导弹和长矛会在中途转开，在碰到车身或车上的乘客之前偏离方向。死神紧握着控制战车行进的两个圆环，黑色的火焰在他眼中舞动。他们冲入敌阵中央。阎摩一次次无情地碾过敌人的身体，萨姆的长枪则如蛇信般上下翻飞。
　　从什么地方传来了退却的号角声。但能够回应的人已是少之又少。
　　“擦擦你的眼睛，悉达多，”死神道，“命令他们摆出新的阵形。现在是追击的时候。必须由你这位持剑的文殊下令攻击。”
　　“是的，死神，我知道。”
　　“我们把持着战场，但还未能将这天的胜利握在掌中。诸神正看着，他们在评估我们的实力。”
　　萨姆举起长枪发出信号，部队中又有了新动作。随后，寂静再次笼罩了他们。风突然不再吹拂，声音消失了。天空一片湛蓝。被蹂躏的地面呈现出灰绿色。尘埃如幻影形成的藩篱般悬浮在远方。
　　萨姆环视自己的士兵，长枪向前一指。
　　就在这时，空中传来雷声轰鸣。
　　“诸神即将进入战场。”死神望着天空说。
　　雷霆战车驶过他们的头顶。不过，它并没有降下毁灭之雨。
　　“为什么我们还活着？”萨姆问。
　　“看来他们希望我们以更加耻辱的方式失利。
　　还有，他们不敢用雷霆战车对付它的创造者――明智的决定。”
　　“既然如此……”萨姆给出信号，命令部队开始进攻。
　　战车带着他冲上前去。
　　在他身后。肯塞的军队跟了上来。
　　他们砍倒掉队的士兵，碾碎了试图延缓自己进攻的守卫。他们在一阵箭雨中杀死射手，接着便来到了那群圣十字军跟前，这些人曾发誓要将肯塞夷为平地。
　　只听一声号角，天庭发出了信号。
　　面前的人类战士让出了一条路。
　　五十个半神朝他们驶来。
　　萨姆举起长枪。
　　“悉达多，”死神道，“迦尔基大人从未在战场上失利。”
　　“我知道。”
　　“我带来了缚魔者的护身符。烧毁在世界尽头柴堆上的那件不过是复制品，我留下了原物，想要做一番研究，但我从未找到机会。别动，只要一小会儿，让我帮你系上。”
　　萨姆举起双臂，死神将贝壳制成的腰带系在他的腰间。
　　他发出指令，让肯塞的军队停下。
　　死神送他上前。两人独自面对半神。
　　有些半神头顶悬浮着初级法力产生的光环，其他人则带着古怪的武器，以便发挥自己尚不稳定的神性。火焰从天而降，席卷车身；大风鞭打着它；碎裂的巨响连绵不断。萨姆一挥手，站在最前边的三个敌人摇晃着从蜥蛇背上摔了下来。
　　然后，死神驾着战车向他们驶去。
　　它的边缘有如剃刀，速度是马匹的三倍、蜥蛇的两倍。
　　他在身边激起一片薄雾，一片充满血腥味的薄雾。重型导弹朝他飞来，随后消失在这个或那个方向。超声波的尖叫刺激着他的双耳，可不知为何大部分声音都被隔断了。
　　他将长枪高高地举过头顶，脸上不见丝毫表情。
　　一丝愤怒突然划过他的脸庞，从长枪的顶端蹿出了闪电。
　　蜥蛇和骑手烧成了焦炭，卷曲起来。
　　烧焦尸体的味道冲进他的鼻孔。
　　他哈哈大笑，死神驾着战车驶向下一批对手。
　　“你们在看吗？”萨姆朝空中叫嚣道，“那就看吧！要当心！你们刚刚犯下了一个错误！”
　　“别这样！”死神道，“现在为时尚早！永远不要在一位神灵逝去之前嘲弄他。”
　　战车再次横扫半神的队列，谁也无法碰触到它。
　　号角声响彻云霄，圣十字军冲上前来援救己方的战士。
　　肯塞的武士向前移动，与他们短兵相接。
　　萨姆站在战车上，投射兵器密密麻麻地朝他飞来，却总是错过了目标。死神带他闯入敌阵，时而像根楔子，时而像柄轻巧的长剑。他唱着、前进着，手中的长枪如蛇信般带着闪光落下，时不时地发出噼啪声：腰间的护身符吐出苍白的火焰。
　　“我们会击败他们！”他说。
　　“战场上只有半神和人类而已。”死神道，“他们仍在测试我们的实力。很少有人记得迦尔基所有的力量。”
　　“迦尔基所有的力量？”萨姆问道，“哦，死神，它从未被完全释放。在这个世界的许多时代中都没有。让他们现在来到我面前吧，天空会在他们的尸首上洒下泪水，鲜血会流淌在韦德拉河中！……你们听见了吗？你们听见了吗，诸天神明？来吧！我向你们挑战，就在这块土地上！就在这里，来用你们的力量同我对抗！”
　　“不！”死神道，“还不到时候！”
　　雷霆战车再次掠过他们的头顶。
　　萨姆举起长枪，雷霆战车周围化作一片烟花形成的地狱。
　　“你不该让他们察觉你有这样的能力！还不到时候！”
　　就在这时，他听见了陀罗迦的声音，声音穿透了战场的喧嚣和他自己脑中的歌声：“哦，缚魔者，他们正沿河而上！另有一队人马在进攻城门！”
　　“那么去找塔利莎，让她升上水面，以灼热的威力使韦德拉沸腾！带上你的罗刹赶往肯塞城门，摧毁入侵者！”
　　“遵命，缚魔者！”说完，陀罗迦立刻消失了。
　　雷霆战车发出一束眩目的光芒，切开守卫肯塞的队伍。
　　“是时候了。”死神挥舞起斗篷作为信号。
　　拉特莉夫人正骑着黑色的牝马等在队伍的最后一排，她从马镫上站起身来，揭开覆盖着盔甲的黑色面纱。
　　太阳遮住了脸庞，黑暗降下战场，双方的阵营中都响起一片惊呼。光束从雷霆战车下消失，燃烧也止住了。
　　周围只剩下些许来路不明的磷光――原来是魔罗大人那辆掩映在云雾中的战车。这辆五彩的战车掠过战场，冒烟的血水如小河般不断地从战马口中流下。
　　萨姆迎上前去，却被一大堆战士挡住了去路；等他们清除掉障碍，魔罗已经横扫战场，杀死了路上的一切人等。
　　萨姆满眼怒火地举起长枪，然而他的目标十分朦胧，且在不断移动；他的闪电总是落在对方身后或是近旁。
　　这时，远处的河中开始发出柔和的光芒。它搏动着，看起来十分温暖；有一瞬间，仿佛有某种触须似的东西伸出了水面，微微摇摆。
　　战斗声从城那边传来。空中满是魔物。大地似乎也在军队的铁蹄下震颤。
　　萨姆举起长枪，尖利的光束冲上云霄，激起一打类似的光芒刺向战场。
　　更多的猛兽发出咆哮、咕隆与哀嚎，它们冲向两边的军队，经过时杀死双方的战士。
　　暗黑军士击出稳定的鼓点，催动僵尸继续杀戮；火元素贴在尸体胸前，仿佛在进食一般。
　　“半神已经解决了。”萨姆道，“下面让我们试试魔罗大人。”
　　他们在尖叫与号哭中搜索着战场，视线穿过那些将要成为尸体和已经成为尸体的人。
　　他们发现了对手战车的颜色，于是立刻开始追逐。
　　最后，他们驶入一道黑暗铸成的长廊中，战斗声已渐渐变得模糊而遥远，他终于转身面向他们。
　　死神拉住缰绳，他们透过黑夜，直视着对方闪亮的眼睛。
　　“你愿意应战吗，魔罗？”萨姆喊道，“或者我们必须像对待一条丧家之犬般继续这场追逐？”
　　“哦，缚魔者，不要跟我谈论公狗和母狗，那不都是你的血亲吗？”他回答道，“是你，不是吗，迦尔基？那是你的腰带，这是你喜欢的战争，是你的闪电不断落在敌友双方的头顶。不过，你果真活下来了，是吗？”
　　“正是我。”萨姆说着用长枪瞄准了对手。
　　“还有腐肉的神灵为你驾驶货车！”
　　死神举起左手，手心向前。
　　“我许诺赐你死亡，魔罗。”他说，“倘若不是死在迦尔基手中，便是死在我手中；倘若不是今日，便是往后。但从现在起，这诺言都会存在于我们之间。”
　　在他们左边，河水的波动越来越频繁。
　　死神身体前倾，战车向魔罗飞驰而去。
　　梦者的战马高高抬起前腿，火焰从鼻孔中窜出。它们跃向前方。
　　黑暗中，楼陀罗的箭瞄准了他们，可在飞向死神和他的战车时，它们也同样偏离了方向，最后落在双方的阵营中，一时间增强了四周的微光。
　　远处，罗刹驱赶着大象穿越平原，它们隆隆地奔跑，发出拖长的尖叫。
　　空中传来一声巨大的咆哮。
　　魔罗变成了一个巨人，他的战车化为一座大山，而疾驰的战马似乎跨越了无数个永恒。闪电从萨姆的长枪中跃出，仿佛喷泉中飞溅的水柱。一场幻化而生的暴风雪突然呼啸而至，星际空间的酷寒深入了他的骨髓。
　　千钧一发之际，魔罗稍稍偏转自己的战车，接着从车上纵身跳下。
　　他们击中了它的侧翼。阎摩引导战车缓缓落地，车下传来“嘎嘎”的声响。
　　此时，咆哮声已经变得震耳欲聋，河中跃动的光线也成为稳定的红光。韦德拉河决堤而出，一波蒸腾的河水横扫战场。
　　更多的尖叫，随后武器的碰撞声继续响起。尼西提的鼓点十分微弱，却依旧穿透了黑暗，雷霆战车朝地面飞去，在他们头顶留下一阵奇特的声响。
　　“他在哪儿？”萨姆高喊着。
　　“藏起来了，”死神说，“但他不可能永远藏着。”
　　“该死！我们是胜是负？”
　　“问得好。可惜我无法回答。”
　　他们的战车停在地上，河水在四周吐出泡沫。
　　“你还能让我们动起来吗？”
　　“这儿一片漆黑，到处是水，恐怕不行。”
　　“那么我们现在该怎么办？”
　　“稍安勿躁，来抽枝烟吧。”他向后一靠，划亮一根火柴。
　　过了些时候，一个罗刹飞过来飘浮在他们眼前的空中。
　　“缚魔者！”魔物报告说，“又有人前来攻城，他们身上有那让我们不得近身的东西！”
　　萨姆举起长枪，一道闪电从枪头射出。
　　仿佛闪光灯闪过，战场被照亮了一瞬间。
　　遍地都是死尸。一小堆、一小堆的人类挤在一处。有的死于战斗中，身体扭曲着倒在地上。动物的尸体点缀在人类中间。几只大猫仍在徘徊、进食。河水泡着那些仍然能够站立的人，对倒下的则以泥土覆盖；火元素已经逃开了。破损的战车、死去的蜥蛇和马匹在战场上隆起。另一头，眼神空洞的僵尸依旧跟随鼓点漫步在战场上，杀死任何能移动的物体。远处，有一面鼓还在继续敲打，鼓声偶有一丝颤动。从肯塞方向传来的战斗声仍在继续。
　　“去找那位一袭黑衣的女士，”萨姆对罗刹道，“要她让黑暗散去。”
　　“是。”说完，魔物朝城中飞去。
　　太阳再次照耀大地，萨姆以手遮住阳光。
　　蓝天与金云映衬下，屠杀的景象显得加倍凄凉。
　　战场那头，雷霆战车停在一块高地上。
　　僵尸杀死了眼前的最后一个人。它们转身开始找寻更多的生命，这时，鼓声停止了，于是它们自己也跌倒在地上。
　　萨姆与阎摩并肩站在车中。他们环视四周，寻找生命的迹象。
　　“没有一丝动静。”萨姆道，“诸神在哪里？”
　　“也许在雷霆战车中。”
　　一个罗刹再次来到他们面前。
　　“护卫们已经无法守住城市。”他报告说。
　　“诸神加入攻城的部队中了吗？”
　　“楼陀罗在那儿，他的弓箭在大肆破坏。”
　　“还有魔罗。梵天也在。我想――还有许多别的人。到处都一片混乱。我得赶快。”
　　“拉特莉夫人在哪里？”
　　“她已进入肯塞，待在城里自己的神庙中。”
　　“其他神灵呢？”
　　“我不知道。”
　　“我要去肯塞，”萨姆道，“去协助那里的守备。”
　　“我去雷霆战车那儿，”死神说，“用它来对付我们的敌人――如果它还能用的话。如果不行，至少还有金翅鸟。”
　　“好吧。”萨姆说着飘浮起来。
　　死神从战车上跳下，“别了。”
　　“别了。”
　　他们分别以自己的方式穿过尸横遍野的战场。
　　他爬上小斜坡，红色的靴子悄无声息地落在草地上。
　　他一撩自己的猩红色斗篷，让它回到右肩后边，开始查看雷霆战车。
　　“被闪电劈坏了。”
　　“是的。”他表示同意。
　　他转头看看战车的尾翼，又看向说话的人。
　　他的盔甲散发出青铜的光泽，但却不是青铜。
　　铠甲上点缀着许多蛇形图案。
　　他锃亮的头盔上有一对牛角，他的左手中握着一支闪光的三叉戟。
　　“阿耆尼兄弟，你降临凡间了。”
　　“我已不再是阿耆尼，而是湿婆、毁灭之王。”
　　“你更换了新的身体，穿上了他的盔甲，你还拿着他的三叉戟。但无人能在如此短暂的时间内掌握三叉戟，所以你的右手上才戴着护手，所以你的额头上才架着护目镜。”
　　湿婆伸手将护目镜架在眼睛上。
　　“这是真的，我知道。扔掉你的三叉戟，阿耆尼。把你的手套和火杖、腰带和护目镜交给我。”
　　他摇了摇头。
　　“我尊敬你的力量，死神，还有你的速度、你的力量与技艺。但你站得太远，所有这些都没法派上用场。你不可能碰到我，我会在你靠近之前将你化为灰烬。死神，今天就是你的死期。”
　　他伸手去拿腰间的火杖。
　　“再见，法王。你的日子结束了。”
　　他抽出火杖。
　　“念在昔日的情分上，”红衣的那位开口道，“如果你投降，我不会夺走你的生命。”
　　火杖一抖。
　　“为了我妻子的名誉，你杀死了楼陀罗。”
　　“那是为了捍卫四大法王的荣誉。现在我是毁灭之神，是三神一体之一！”
　　他的火杖瞄准了对方，死神将猩红色斗篷旋转在身前。
　　两里之外，肯塞的城墙上，守城的人们看见一束无比眩目的闪光，他们疑惑着。
　　入侵者攻入肯塞。城中燃起了大火，尖叫声、金属撞击在木头上的声响和金属相交的声音混成一片。
　　罗刹把建筑物推倒在自己无法靠近的入侵者身上。双方的士兵数量都很有限，大部队均已阵亡在平原之上。
　　萨姆站在神庙最高的塔顶，俯瞰着陷落的城池。
　　“我无法拯救你，肯塞。”他说，“我试过了，但我没有足够的力量。”
　　远远地，站在街道中央的楼陀罗拉开了弓弦。
　　萨姆看见他，举起了长枪。
　　几道闪电落在楼陀罗身上，箭矢在其间爆炸。
　　等空气澄静下来，楼陀罗站立的地方变成了一片焦土，地面中央只剩下了一个小坑。
　　伐由大人出现在远处的一个屋顶上，招来大风以助火势。萨姆再次举起长枪，但突然之间，他看见整整一打伐由出现在・打屋顶之上。
　　“魔罗！”萨姆道，“现身吧，梦者！假如你有这份胆量的话！”
　　笑声包围了他。
　　“等我准备好之后，迦尔基，”从烟雾缭绕的空气中传出一个声音，“那时我会有这份胆量的。
　　不过，选择权在我手中……你是否有些头晕？如果你将自己抛向地面会怎么样呢？罗刹会来托起你的身体吗？魔物们会来救你吗？”
　　闪电落在靠近神庙的所有建筑上，然而在这一切喧嚣之上，魔罗的笑声依旧不绝于耳。新点燃的火焰噼啪作响，笑声也渐渐在远方消失。
　　萨姆坐下来，望着燃烧的城市。战斗的声音逐渐减弱，最后完全停止了。剩下的惟有火光。
　　一股剧烈的疼痛击中了他的大脑，旋即消失。
　　它又出现了，这次再也不肯离开。疼痛蔓延到整个身体，他不由得发出一声尖叫。
　　梵天、伐由、魔罗和四个半神站在下边的街道上。
　　他试着举起长枪，可他的手抖得太厉害，长枪脱手，“咔哒”一声磕在砖上，从塔上落下。
　　那骷髅与法轮的权杖正指着他的方向。
　　“下来，萨姆！”梵天道。他稍稍移动权杖，于是疼痛换个地方燃烧起来。“只剩你和拉特莉还活着！你是最后一个！投降吧！”
　　他挣扎着站起身，双手紧紧抓住发光的腰带。
　　他摇晃着，费力地从紧咬的牙关中挤出话来。
　　“很好！我会下来，化作炸弹落在你们中间！”
　　就在这时，天空突然变得忽明忽暗。
　　一声震天的高叫盖过了火焰的声响。
　　“是金翅鸟！”魔罗道。
　　“为什么毗湿奴要来一在这种时候？”
　　“金翅鸟被偷了！你忘了吗？”
　　大鹏金翅鸟朝着城市一个俯冲，仿佛一只巨大的凤凰冲向自己火焰铸就的巢穴。
　　萨姆扭过头，正好看见眼罩突然遮住金翅鸟的双眼。大鸟扇动翅膀，一头往神庙前诸神站立的位置扎了下来。
　　“红色！”魔罗高喊道，“看那个骑手！他穿着红色！”
　　梵天猛一转身，尖叫的权杖也变换了方向；他用双手握紧权杖，将它对准正在俯冲的金翅鸟的头部。
　　魔罗一挥手，金翅鸟的双翼仿佛燃烧起来。
　　伐由举起双臂，猛烈的飓风开始敲打毗湿奴那只能以利喙摧毁战车的坐骑。
　　又是一声尖叫，它张开翅膀，缓缓降下。罗刹飞奔到他的头侧，以击打和螫刺催促他前进。
　　它的速度变慢了，更慢了，但它无法停止。
　　诸神四散逃窜。
　　金翅鸟一头扎进地里，大地也随之颤动。
　　阎摩从他背部的羽毛中走出来，手里握着剑，他向前迈出三步，然后倒在地上。魔罗出现在一处废墟后，用掌侧猛击他的后颈，一共两次。
　　第二击落下之前，萨姆纵身从塔上跃下，但他没能及时到达地面。权杖再次发出尖叫，他感到一阵天旋地转。他挣扎着想停止下落。他慢了下来。
　　离地面还有四十尺――三十――二十……
　　地表被鲜血覆盖，只剩一片黯淡的模糊，最后变成了黑色。
　　一个声音轻轻说道：“迦尔基大人终于在战斗中被击败了。”
　　梵天、魔罗和两个名叫博拉和提坎的半神就是城中仅剩的天军，他们从韦德拉河边濒死的肯塞带走了萨姆与阎摩。拉特莉夫人走在他们前面，颈上套着绳索。
　　他们将萨姆和阎摩带到雷霆战车那里，发现战车比他们离开时损坏得更加严重：右侧出现了一个巨大的空洞，一部分尾翼也消失了。他们用铁链把俘虏锁好，拿走了缚魔者的护身符和死神的猩红斗篷，然后送信给天庭。过了一会儿，几架刚朵拉从天而降，接他们回到尽善极乐之城。
　　“胜利属于我们，”梵天道，“肯塞已然不再。”
　　“代价高昂，我想。”魔罗道。
　　“但我们赢了！”
　　“而暗黑君主也开始蠢蠢欲动。”
　　“他不过是想测试我们的实力。”
　　“他又会得出怎样的结论呢？我们在一场战争中损失了整个军队？今天，连神灵也未能幸免。”
　　“我们击败了死神、罗刹、迦尔基、夜之女神和灼热之母。在这样的胜利之后，尼西提不敢再向我们挑衅。”
　　“梵天为大。”魔罗转过头去。
　　业报大师们被招来审判俘虏。
　　拉特莉夫人被驱逐出极乐城，她必须作为凡人行走世间；在更新时只能得到已过中年、外表毫无吸引力的身体，而这样的身体根本无法承载她法力或神性的全部力量。这样的恩典源于大师们的判断，他们断定她不过是被自己所信赖的俱毗罗误导，偶然成为了共犯。
　　他们命人去将阎摩大人带来接受审判，却发现他已死在狱中。他的头巾中藏有一个小金属盒，这盒子发生了爆炸。
　　业报大师们验过尸体，相互交换着意见。
　　“如果他想死，为何不用毒药？”梵天问，“隐藏一片毒药比藏起一个盒子容易多了。”
　　“有一种解释是，”一位业报大师道，“他在世界的另一个地方准备了一具身体，他想用一个传输装置将灵魂传入那具身体中，而使用后，传输装置便会自毁。”
　　“这样的事可能吗？”
　　“不，当然不可能。传输设备体积庞大，非常复杂。不过阎摩曾夸口说自己无所不能。有一次他试图说服我，让我相信他能够造出这样的装置。但传输时两具身体必须直接接触，而且还需要许多导线与电缆连接，再说那般体积的装置也不可能产生足够的能量。”
　　“是谁为你们制造了心理探针？”梵天问。
　　“阎摩大人。”
　　“还有湿婆的雷霆战车？阿耆尼的火杖？楼陀罗那可怕的弓箭？还有三叉戟和明矛？”
　　“阎摩。”
　　“那么让我告诉你们一件事，大约在我们推断那个小盒子运行的同时，死亡工房中有一架巨大的发生器也开始了工作，仿佛突然有了自己的意识。
　　它只运行了大约五分钟，然后又再次自动关闭了。”
　　“传送能量？”
　　梵天耸耸肩。
　　“该审判萨姆了。”
　　审判结束。他已经死过一次，而死亡于他似乎没有什么作用，因此，审判者们决定对死刑不予考虑。
　　于是，他将被传输，但不是进入另一具身体。
　　一座无线电发射塔拔地而起，萨姆被注射了镇定剂，按合适的方式接上传输导线，不过导线的那端不是另一具身体。导线另一端连接在发射塔的转换器上。
　　他的自我被发射出去，通过敞开的穹顶，进入那一大片环绕整个星球、被称作诸神之桥的电子云中。
　　随后，他受到了前所未有的优待：在天庭中举行第二次葬礼。阎摩大人也得到了自己的第一座柴堆；梵天望着升腾的青烟。暗自思索他究竟身在何方。
　　“佛陀进入了涅，”梵天道，“去神庙中宣讲！在街道上歌唱！他的逝去荣耀无比！他改革了旧宗教，我们现在比过去任何时候都更好！让那些持有不同意见的人牢记肯塞的教训！”
　　这件事也办成了。
　　但他们从未找到俱毗罗大人。
　　魔物们自由了。
　　尼西提很强大。
　　在世界的其他地方，依然有人记得双光眼镜和冲水的厕所、石油化工和内燃机，还有太阳在天庭的正义前掩起面孔的那一天。 




《光明王》作者：[美] 罗杰・泽拉兹尼



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 