

第三章
　
　　纽约城

　　弗兰克・莫洛伊是国家警察部门身价不菲的顾问，在此之前，他曾是个模范警察。他憎恨任何形式的紊乱。他的制服总是烫得平平整整，叠得棱角分明。作为他在海军部队服役遗下的作风，他的灰白头发剪成部队那种平头。经常外出工作使他结实的身体依然强健有力。
　　和大多数觉得盯梢很无聊的警官不同，莫洛伊喜欢在轿车里面一坐几个小时，看着川流不息的车辆和行人，哪怕有什么最轻微的异常都躲不过他的眼睛。这也亏得他有个铁打的膀胱。
　　莫洛伊把车停在百老汇，审视着那些步履匆匆的行人和呆头呆脑的游客，这时有个男人从人群中走出来，径直朝这辆不引人注目的纽约警察局巡逻车走来。那人又高又瘦，看上去三十来岁。他穿着一套棕褐色的休闲服，膝盖处有褶皱，还拖着一双纽巴伦跑步鞋。他头发是红色的，唇上留着小胡子，而下巴上的山羊胡子被剪成一个圆点。他的衬衣衣领没有上扣，领带松松垮垮地悬挂着。多年的刑警生涯让莫洛伊练就一眼看穿来人路数的本领。莫洛伊肯定这个人是记者。
　　那人走到车边，弯下腰，他的脸凑到车窗上，亮出贴有照片的身份证件。
　　“我的名字叫兰斯・巴尼斯。我是《纽约时报》的记者。阁下是弗兰克・莫洛伊吗？”
　　这个问题让莫洛伊洋洋自得。
　　“是的，我是莫洛伊。”他皱眉说，“你怎么认出我来，巴尼斯先生？”
　　“这还不容易，”记者耸耸肩膀说，“这片街区禁止停车，而你一个人坐在一辆深蓝色的福特轿车里面。”
　　“我老啦，不行啦，”莫洛伊悲伤地说，“我本应让警察在我身边开罚单的。”
　　“没有啦，我骗你的，”巴尼斯咧嘴笑道，“他们在ＭＡＣＣ告诉我你应该在这里。”
　　ＭＡＣＣ是多机构控制中心的缩写，这个单位负责正在纽约城举办的国际经济会议的安全。全世界的政治领袖和商界巨人正云集大苹果①。
　　【① 大苹果是纽约的俗称。】
　　“我也骗了你啦，”莫洛伊发出一声轻笑，说：“ＭＡＣＣ给我打了电话，说你正在赶过来。”他看着记者的脸，觉得似乎很面善，“我们见过面吗，巴尼斯先生？”
　　“我觉得我乱穿马路，被你开过罚单。”
　　莫洛伊开怀大笑。他从不会忘记一张脸。他会想起来的。“我能帮你什么忙吗？”
　　“我正在写这个会议的报道。我听说在解散人群的复杂技巧方面，你是顶尖的顾问。我在想能不能就你打算如何应付有组织的抗议采访你。”
　　莫洛伊在弗吉尼亚的阿灵顿拥有一家公司，为全国的警察部门提供人群控制方面的建议。他还是数家生产暴乱控制设备的公司的董事会成员，他的生意和在政界的人脉令他相当富有。《纽约时报》上一篇有利的报道，将意味着给他的咨询生意带来更多的收益。
　　“钻进来。”他说，伸手去开乘客座位的车门。巴尼斯坐进轿车，他们握手。记者将他的太阳镜推到额头上，露出热情的绿色眼珠，他的眉毛竖得很高，形成一个V字形，他的嘴巴和下巴也一样。他从口袋抽出一本笔记簿，还有一个微型数码录音机。“希望你不介意我录音。它是保证措施，确保我的引用准确无误。”
　　“没问题，”莫洛伊说，“关于我，你想怎么写就怎么写，但记得别拼错我的名字。”自从他离开警队，创立自己的咨询公司，莫洛伊接待记者变得应付裕如，“你参加过新闻发布会了？”
　　“是啊，”巴尼斯说，“真是荷枪实弹！我脑子里还想着你给悍马军车装上的长波声学装备，这些东西真的能在伊拉克派上用场啊？”
　　“他们在考虑使用不会致人于死地的武器。它们能发出震耳欲聋的声音，甚至连最吵闹的示威声也能盖住。”
　　“如果有人往我耳朵里灌进１５０分贝，我会停止对和平和正义说三道四。”
　　“只在需要跟大规模人群沟通的时候，我们才使用尖叫器。我们先前测试过它们，至少能覆盖四个街区的范围。”
　　“哇！”记者边说边做了一点笔记，“那些不把政府放在眼里的人会收到信息，对吧？”
　　“按照我的猜想，我们不需要大炮。只需要一点东西就能发挥作用，比如说滑板巡逻队和机械路障。”
　　“我听说你也有很多高科技的玩意。”
　　“没错，”莫洛伊说，“控制那些疯子最有效的方法是用软件，不是用硬件。”
　　“怎么说？”
　　“我们开动一下，”莫洛伊转动打火的钥匙，轿车驶离路边，他打开无线电，“这是流浪者。在百老汇朝北驶去。”
　　“流浪者？”巴尼斯等莫洛伊关掉信号之后问。
　　“我经常四处闲逛，观察各种东西。那些疯子知道我在行动，但他们不知道我在哪里。这让他们神经兮兮的。”他转向东，在中央公园开了一阵，然后驶回百老汇。
　　“你说的那些‘疯子’是什么人？”
　　“每当碰到那些无政府主义者，你永远不知道要对付的是什么人或者什么东西。过去在西雅图，我们对付过环保分子和和平分子。我们还对付过狂热的宗教分子和女性主义的新异教徒，朝世界贸易组织和宗教信仰大泼脏水。管他是什么人呢。这些主流的无政府主义者大多数反对世界经济秩序。他们大部分是非暴力的，但有些人说集体财产人人都有份。他们的主要特点是混乱。他们通常是自发组织的，或者是靠亲密关系维持的群体。凭共识行事，避免任何形式的阶层分化。”
　　“既然他们缺乏组织，你要找的到底是什么？”
　　“很难说清楚，”莫洛伊说，“跟我在马路上监视人的工作差不多。那些疯子会分成一些小组，成双成对的，或者一个一个的。我要寻找的只是行为模式。”
　　“我看过关于西雅图示威的报道。似乎是一场噩梦。”
　　莫洛伊降低声音说：“我的伤疤还没好，可以作证。太混乱了！”
　　“怎么回事？”
　　“那些疯子的目标是世界贸易组织。他们称之为‘权力精英’。我是一个城区的督导，负责控制人群。我们和他们撞了个正着。结果，１０万个示威者要他们称为压迫性世界贸易体系的东西滚开。局面很混乱，实施了戒严，警察和国家卫队到处对暴力分子发射橡皮弹和施放催泪弹，但也殃及那些非暴力的示威者。那个城市招来了国际舆论的非议，还有一大堆诉讼案件。有人说警察的反应过分了。有人说还要更严厉一些才好。管他娘的！”
　　“就像你说的，一场大混乱。”
　　莫洛伊点点头。“但西雅图之战是转折点。”
　　“从哪方面说？”
　　“示威的人知道光在马路上游行没法引人注意。只有直接的行动才有效。你必须砸烂东西，引起人们的不便，将人们的目光转移到你的箭靶上。”
　　“根据我今天在城里观察到的情况，那些权力精英自西雅图事件之后变乖了。”
　　“百分之百，”莫洛伊说，“世界气象组织会议召开的时候，我去费城帮忙，当时那些无政府主义者又让我们看上去跟傻瓜一样。他们到处捣乱，在大街上东奔西跑，身后跟着一群肥胖的警察在追逐他们。制造混乱和骚动。在迈阿密，他们也给世界贸易组织会议制造麻烦。２００２年，世界经济论坛在这里举办，我们终于找到了办法，２００４年的共和党大会，我们的策略大派用场。”
　　“你让损伤降到最少，但还是有人抱怨公民权遭到侵犯。”
　　“那是示威策略的一部分。这些家伙精得很。核心的煽动者几乎只有那么几个人，从一个城市到另外一个城市。他们挑衅当局，希望我们会做出过激反应。婊子养的！”
　　莫洛伊熄了火，将车停在路边的第二排，旁边有一群带着乐器的人。他朝手中的无线电喊话：
　　“流浪者呼叫ＭＡＣＣ。一支街头乐队聚在一起，准备进行一次从联合广场到麦迪逊广场花园的非法游行。”
　　巴尼斯察看了马路两边。“我没有看到有人在游行啊。”
　　“他们现在是两个一组行进。这样做不违法。再过一分钟他们就会围在一起――不，等等，他们开始行动了。”
　　那些玩音乐的人聚成一大群，从人行道走到马路上，形成一支游行队伍。但他们还来不及前进，警察骑着自行车和滑轮从两边涌出来，开始抓人。
　　巴尼斯龙飞凤舞地做笔记。
　　“真叫人难忘，”他说，“就像时钟一样准确。”
　　“就该这样。这点技巧是多年经验的结晶。我们要应付的只是一次正要举行的经济会议而已，但来宾和示威者都有几百人，所以可能会发生大问题。那些疯子总是试图比我们抢先一步。”
　　“你如何辨别那些真正的狂热分子和那些只是想抗议的示威者？”
　　“很难。我们只好逮捕那些制造麻烦的家伙，事后再处理。”他从汽车仪表板上的手机座拿起一个响着的手机，将它交给巴尼斯，“你看看。”
　　记者看到手机屏幕上的短信息。“上面说滑轮防爆分队正在包围街头乐队。告诉人们避开这个街区。召唤人前来录像。还有医生和法律观察员。说封路的警察不是在逮捕示威者，而是在剧院区骚扰人们。谁发的？”
　　“那些疯子。从西雅图得到经验教训的不只是警察而已。无政府主义者也有他们自己类似于ＭＡＣＣ的信息中心。他们告诉参加活动的人该走什么路避开警察。我们刚制止一桩行动的时候，他们就会开始另一桩。”他哈哈大笑，“我们每年为安全措施花好几百万美元，而他们使用的技术都是免费的。”
　　“他们知道你能看到同样的信息吗？”
　　“当然。但示威更缺乏组织，所以我们双方总是在玩猫捉老鼠的游戏。这个游戏的名字叫英特尔。他们跑得快，但时间有限。我们有３７０００名警察，一架软式飞艇，直升机，录像机，我们还有２００个成员头盔上装有连着安全指挥中心的摄像头。”
　　“他们不能监控警察的搜捕吗？”
　　“我们知道他们监控了。关键是快速反应。你知道人们怎么说吗？在拳击比赛中，大个子的好手随便哪天都能打败小个子的拳手。在公平的竞争环境中，赢的肯定是我们。”
　　巴尼斯将电话交给莫洛伊。“这条看来是给你的。”
　　屏幕上显示的短信息已经变了。
　　“早上好，流浪者。或者我们该称呼您为弗兰克，莫洛伊先生？”
　　“咦？”莫洛伊说。他看着手中的电话，仿佛它已经变成毒蛇。
　　“见鬼了，他们怎么能够办到的？”他转向巴尼斯说。
　　记者耸耸肩，做了一些笔记。莫洛伊打算清除屏幕，但有条新信息来了：
　　“游戏开始了。”
　　屏幕变成空白的。莫洛伊抓起无线电，试图呼叫ＭＡＣＣ，但呼叫不到。手机又响了。莫洛伊听了一会儿，说：“我会妥善处理的。”他转向巴尼斯，脸色苍白，“ＭＡＣＣ打来的。他们说控制中心的控调系统坏了。通讯系统乱成一团。没有人知道各个分队在哪里。全城的交通灯都变成了红色的。”

　　他们正在接近时报广场。几百个示威者显然没有遭到警察的阻拦，正从各条街巷涌向广场。广场像除夕夜一样人满为患。
　　莫洛伊的巡逻车在人群的包围中慢慢移动。他们来到旧的纽约时报大楼，这时那块巨大的显示屏不再播放迪斯尼的卡通故事，漆黑一片。
　　“喂，快看。”巴尼斯指着屏幕说。
　　白色的大写字母从美国广播公司的新闻展示屏幕冒出来：
　　“新无政府主义者、各旅游团和各位游客，大家好。我们刚让权力精英的镇压部队停工。这是让他们尝点厉害，未来还有更多。今天是纽约，下一次我们会让整个世界停止运作。举办一个解散全球化框架的峰会，否则我们会替你们解决它。
　　“祝你们今天愉快。”
　　屏幕上出现一个头顶长角的笑脸，然后是一个单词――
　　“吕西弗。”
　　“谁他×的是吕西弗？”莫洛伊说，盯着挡风玻璃之外。
　　“吓我一跳，”巴尼斯说。他伸手去开车门，“谢谢你搭我。我要去写报道了。”
　　接着那个单词消失了，同时广场大大小小的显示屏，包括松下的、LG的和纳斯达克的，都出现了“弗兰克・莫洛伊”。
　　莫洛伊大声咒骂，从车上下来。他扫视拥挤的人群。巴尼斯已经被几千个示威者吞没了。莫洛伊喃喃说着“吕西弗”的名字，脊背起了一阵寒意。他想起来曾经在什么地方见过那个记者的脸了。那尖尖的小胡子，那红色的头发，那V字形的眉毛和嘴巴，那绿色的眼睛，让他不知不觉间想起了魔鬼撒旦的形象。
　　莫洛伊站在那儿，担心局面会不会一发不可收拾，这时他没有注意到同一双碧绿色的眼睛正在看着他。巴尼斯已经走进一座办公楼的门廊，他在那儿能看到莫洛伊。他哈哈大笑，将一个手机放到耳边。
　　“我只是想告诉你，你的计划真像钟表一样准时地实现了。这座城市彻底崩溃了。”
　　“太好了！”电话那端的声音说，“看吧，我们需要谈谈。那太重要了。”
　　“不是现在谈。到灯塔那边去，这样我就能当面感谢你了。”
　　他把手机插在口袋中，凝望着外面的时报广场。有个年轻人刚朝迪斯尼商店的展示橱窗扔了一块砖头，其他人纷纷仿效，不消几分钟，人行道布满了碎玻璃。空气中弥漫着燃烧塑料和布匹的刺鼻臭味。一支街头乐队弹奏着电影《桂河大桥》的主题曲。音乐声在轿车喇叭的杂音掩盖下几不可闻。
　　巴尼斯看着这个场面，魔鬼般的脸上露出欢快的笑容。
　　“混乱，”他像和尚念经那样喃喃说，“很甜蜜、很甜蜜的混乱。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 