

第八章
　
　　海面上血盆大口般的洞穴一眨眼就不见了，消失在一圈越涨越高的泡沫之中。一堆堆泡沫从那肥皂泡的峰顶飞溅出来。空气中弥漫着一股强烈的海水咸味，仿佛佐迪亚克突然被一大群海鱼包围了。
　　ＮＯＡＡ的科研船朝佐迪亚克驶来。人群在栏杆上排成一列。他们指指点点，挥舞着手臂。
　　这艘小船正在奋力摆脱旋流的纠缠，这时一个巨浪朝平平的船头猛扑过来，阻挡住他们的去路。楚奥特咬紧牙根。他拼命将速度挡往上推到尽头，全速驶离那个大涡。发动机急速转动，汽缸都快爆了。小船宛如离弦急箭般飞出。要是差上一两码的距离，佐迪亚克就会被那个巨大的漩涡所产生的漩流巨大的力量吞噬进去。
　　大海深处传来一声咆哮，声音非常大，乃至急速转动的马达发出的绝望响声全然被掩盖住了。空气抖动得很厉害，似乎成百上千个管风琴全力吹响。水面上的洞穴升起一阵浓密的白色水雾。而令这个场景更加虚幻的是头顶灿烂的光芒。跳动的光芒颜色变幻，一会儿是银色，一会儿是蓝色，一会儿是紫色。
　　小船被拖进了绕着圆圈的泡沫水带，螺旋式地急速绕行。没有逃脱的机会。佐迪亚克被抬升到白色海水翻腾的脊部顶端，离海面约摸６英尺，海水激荡，波浪滔天，它颠簸起伏，嘉梅伊差点被甩到海里去。
　　楚奥特松开舵轮，朝嘉梅伊猛扑过去。他强有力的手指抓住了她的防水夹克，将她拉回小船。再也无法站稳了。他们趴下去，死死抓住一条固定在充气船身上的救生索。
　　白色的浪尖反射出光芒，快速移动，佐迪亚克完全落进其掌握中。似乎不断上下颠簸还不够，这艘小船像一个喝醉酒的芭蕾舞者那样旋转。
　　翻腾的浪尖卷着小船前进，他们依然在受罪。一边是海平面，另外一边是一个旋转的大漏斗，黑色的漏斗壁呈４５度角。漩涡那一边看上去像黑玻璃。
　　小船在泡沫水墙的墙头跌跌撞撞前进，然后滑进了那个旋转的黑色海水大漏斗中去。漩涡水墙的急流旋转的力量超过了地球的引力。小船下降到那发光的泡沫边缘之下２０英尺之后停了下来。就像转动的轮盘里面的珠子一样，在离心力的驱动下，小船开始绕着漏斗一圈又一圈地转动。
　　佐迪亚克左舷低过右舷，成４５度角倾斜，平坦的船底和斜斜的水面平行。船头指向前方，仿佛小船仍在以它自身的动力前进。
　　楚奥特夫妇扭转身子，以便他们的靴子能楔进这艘倾向下面的船舷内侧。他们向下望着漩涡。它的直径至少有一英里。这个漏斗倾斜得厉害，激荡的水珠生成了盘旋不息的浓密水雾，把底部遮住了。光线穿透那层水雾，投射出一道横跨大漩涡的彩虹，仿佛大自然展示其粗暴力量的同时，也正在设法显示出温柔美丽的一面。
　　因为没有固定的参照点，要测知佐迪亚克以什么样的速度转圈子或者转了多少圈是不可能的。但几分钟过去之后，漩涡的边缘看上去更高了。他们痛苦地注意到，小船向前甩开的同时也在逐渐下降。
　　嘉梅伊设法镇定下来，抬眼望向远远的上方旋转着的圆形天空。她见到漩涡的边缘有动静，用一只空出来的手指着。
　　楚奥特抹去眼睛上的水珠。“唉，真像地狱一般，”他说，“那是富兰克林号。”
　　那艘轮船就在漩涡的边缘，船尾从浪尖上稍稍翘起。刹那间那艘船不见了。瞬间它又回到视线中，但再次消失。
　　楚奥特夫妇忘了他们自身的倒霉。从那艘船躲躲闪闪的表现看来，显然富兰克林号被这个漩涡产生的漩流纠缠上了，并且正被拖进这个漏斗。
　　这时螺旋桨露出水面，轮船失去了前进的动力，像在进行一场拔河生死战，前后摇晃。轮船倾斜，螺旋桨落进水里，然后轮船升高，这样的拉锯战一次又一次发生，持续了好几分钟。接着整个船身被拉过了浪尖，落进漩涡里面。船头高过船尾。它悬挂在那儿，似乎被胶水给粘住了。
　　“快走，宝贝，快走……”楚奥特大喊。
　　嘉梅伊瞟了他一眼，为这难得一见的真情流露微微一笑，然后也大喊加油起来。
　　轮船尾部平滑的水面炸开了，似乎有人调高了燃炉的火力。发动机发挥作用。螺旋桨吃进这个漏斗倾斜的侧面，轮船开始一点点艰难地爬向边缘，船身一挫，斜斜猛冲向前，被浪花淹没了，接着一个巨浪将它抬升出漩涡的边缘。
　　这次轮船永远地消失了。楚奥特夫妇大声欢呼，但他们随即想到自身的孤独无助，以及面对大自然不可阻挡的力量时的无能为力，欢欣的感觉消失无踪。
　　“有没有想到我们怎样才能离开这儿？”嘉梅伊大喊。
　　“也许这个漩涡会自己停下来。”
　　嘉梅伊朝下一看。他们观看轮船挣扎的那几分钟里，小船至少又下滑了２０英尺。
　　“我认为它不会停下来。”
　　海水已经不再是一片漆黑，从海底卷上来的淤泥将其染成了棕色。几百条死了或者快死了的海鱼兜着大圈，像被旋风卷起的五彩纸。湿润的空气充满了海水的咸味、海鱼的腥味和海底淤泥的臭味。
　　“看看那片残骸，”保罗说，“它是从海底升上来的。”
　　就像龙卷风将地面上的东西卷上天空那样，海底沉船的残骸被卷了上来。那儿有破碎的木板箱、夹板、舱盖、转页扇的残片，甚至还有一条被毁坏的救生船。这些东西大多数沉回到涡流中，在那儿，它们像是落到尼亚加拉瀑布的底部，被撞得粉碎。
　　嘉梅伊注意到有一些碎片――多数很小――正在升向漩涡的边缘。“跳进水里怎么样？”她说，“也许我们足够轻，可以像那些东西一样升到顶部。”
　　“不能保证我们一定会上升。我们更可能沉到更低的地方，像一个汉堡包那样被压扁。记得，航海的第一守则就是留在你的船上――如果可能的话。”
　　“这个观点不一定是对的。我们会越降越低。”
　　确实没错。小船在漩涡中降得更低了。
　　漩涡的侧面有一个圆柱形的物体冒了出来。随后又冒出其他几个。
　　“那是什么东西？”楚奥特说。
　　嘉梅伊擦掉眼前的一片水雾，再次看向前面２０英尺远、稍微比佐迪亚克低的地方。在成为海洋生物学家之前，她曾是一名海底考古学家，见到那些瓷器头尖尾大的样子，以及表面上绿灰色的油漆，她立刻就认了出来。
　　“它们是古代的酒罐。”她说，“它们在向上移动。”
　　楚奥特清楚他妻子的想法。“我们只有一个机会可以冒险一试啦。”
　　“我们的体重可能会改变它们移动的模式，并且我们要是冒险一试可就回不来了。”
　　“我们还有选择吗？”
　　这三个古代的酒罐离得非常近。楚奥特推着自己站到操舵台之前，按下了启动钮。发动机点着了。小船以它的疯狂角度向前移动，总是有做鱼尾摆的倾向，他不得不尽力操控舵轮，以稳定船身。他希望驶到那些酒罐前面，挡住它们的去路。
　　那些酒罐中的第一个开始从船头漂过。刹那间它就会漂浮到接触范围之外。楚奥特加大马达的油门，小船就在那个浮动的东西上方驶过。
　　“快准备，”楚奥特大声喊道。纵身一跃必须恰到好处。“它肯定很滑，还会打滚。确保你能抓住它的把手，用双手双脚抱住它。”
　　嘉梅伊点点头，爬上船头。“那你呢？”她说。
　　“我会骑上下一个。”
　　“到时让小船保持稳定就很难了。”她知道如果没有人控制小船，楚奥特的跳跃会更加危险。
　　“我能对付的。”
　　“你能个屁。我不走了。”
　　该死的顽固的女人。“这是你惟一的机会了。得有人去贴完那些该死的墙纸。求求你。”
　　嘉梅伊盯了他一眼，然后摇摇头，继续爬向船头。她双腿在身下屈起，准备跳出去。
　　“停下！”楚奥特大叫。
　　她回过头来盯着他。“你想清楚啊。”
　　楚奥特看到了嘉梅伊没看到的。他们上方平滑的漩涡侧面已经没有残骸碎片了。那些被卷起来的残骸似乎在上升过程碰到了某些隐形的障碍，朝那个大漏斗旋转下去，速度和它们被卷上来时一样快。
　　“看，”他大喊，“那些海底垃圾又被拉回去了。”
　　嘉梅伊瞬间就知道他是对的了。那些酒罐又和它们刚冒出来那个位置一样高。楚奥特伸出手，将她拉回小船。他们抓住救生索，除了无助地看着他们的小船逐渐朝那深渊堕进去，再也无法做什么事情了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 