

第二十五章
　
　　卡尔拉的眼睑眨动着睁开了。她只见到一片漆黑，但刚才暂时失去的知觉又恢复正常了。她尝到自己嘴里有血液的味道。她的后背感觉好像躺在一张钉子床上。然后她听到一阵沙沙声走近。她想起那个牙齿发黄的凶手。没有完全清醒的她抬起手臂，在黑暗中挥舞，抵御那个看不见的凶手。
　　“不！”她带着恐惧反抗说。
　　她挥出的手臂击中了柔软的肉体。一只手指像钢铁的大手掩住了她的嘴巴。一道亮光闪起。它的光芒照出了一张漂浮在黑暗中的、看不见身体的脸。
　　她不再害怕。那张下巴很长的脸自从她上次见过以来已经改变了很多。皱纹更多了，本来像鼓面一样紧绷的皮肤也松弛了。关切的眼睛被鱼尾纹、眼袋和白色的眉毛围绕着，但眸子依然如她记得那般澄蓝而锐利。他将手从她嘴巴上移开。
　　她笑着说：“卡尔叔叔。”
　　那双薄薄的嘴唇的末端微微翘起。“准确地说，我是你的教父。不过，没错，就是我。你的卡尔叔叔。你觉得怎样？”
　　“我会没事的。”她勉力坐起来，尽管这样让她头晕眼花。她用舌头舔了舔肿胀的嘴唇，这时遭到袭击的记忆如潮水般涌回来。
　　“还有四个别的科学家。他们把他们带走了，然后我听到枪声。”
　　那双蓝色的眼睛闪过一抹痛苦的光芒。“恐怕他们都被杀死了。”
　　“被杀死了。可是为什么？”
　　“那些杀了他们的人不想被人见到。”
　　“被人见到什么？”
　　“杀死你，或者绑架你。我不知道他们想干什么，只知道不是好事。”
　　“这解释不通。我两天前才到这里。在这个国家我是陌生人一个。我和其他人一样，只是个科学家而已。别人有什么理由要谋杀我？”
　　施罗德稍微侧过头，似乎在倾听什么声音，接着他把光线熄灭了。他低沉的声音在黑暗中听起来既冷酷又镇定。“他们认为你的祖父有个非常重要的秘密。他们认为他把这个秘密传给你了。他们想要确保没有别的人知道它。”
　　“爷爷！”卡尔拉几乎是苦笑着说，“那太荒唐了。我不知道什么秘密。”
　　“但是他们认为你知道，那才是关键。”
　　“那么那些科学家的死都是我的过错。”
　　“根本不是。那得怪罪扣动扳机的人。”
　　为了让她从悲痛中振作起来，他将手电筒塞在她手里。她打开手电筒四下照射，照亮了头顶和周围黑色的岩石。
　　“我们在哪里？”她说。
　　“在一个洞里面。我带你到这里来的。能找到这么低的一个地方可以爬出那条沟渠，并且走进一个天然洞穴里面，真是太幸运了。它在很多地方都分出岔道，我本来想我们可以藏在一道狭窄的石缝中。我看到在一道狭窄的裂缝后面有一个敞开的地方。我砍了一些灌木丛，将它们放在洞口周围。”
　　她在黑暗中伸出手去，抓住他的大手。“谢谢你，卡尔叔叔。你就像一个守护神。”
　　“我答应过你祖父，说我会照顾你。”
　　卡尔拉坐在黑暗里面，想起她记忆中和施罗德的第一次会面。当时她是个小女孩，父母双亡之后住在她祖父的房子。有一天他来了，带了一大堆礼物。他看上去非常高大，更像一棵走动的树。虽然看上去力气很大，他似乎很害羞，但她天真无瑕的眼睛察觉到他举动中的和善，很快和他热乎起来。
　　她最后一次见到他，是在她祖父的葬礼上。他从来不会忘记她的生日，每年都会送给她一张存着钱的银行卡，直到她大学毕业。她不清楚施罗德和她家究竟有什么关系，但她很多次听说过，当她出生的时候，他祖父说服她的父母，用这个神秘叔叔的大号来给她起名字。
　　“我不知道你怎么能在这么遥远的一个地方找到我。”卡尔拉说。
　　“这又不难。大学告诉我你在什么地方。到这儿来难一些。我雇了一艘渔轮送我过来。我在你的营地没找到人，跟着你们的足迹过来。下次你要是参加远征队，拜托近一点。我变得越来越老，不适合做这些事情啦。”他竖起耳朵，“嘘――”
　　他们一语不发地坐在黑暗中。他们听到沉闷的声音，靴子刮擦洞口的岩石和砾石的声音。接着，正当遮住洞口的灌木丛被搬开，一道黄色的光线刺穿了黑暗。
　　“喂，在那边。”一个男人的声音用俄语说。
　　施罗德捏了捏卡尔拉的手臂，要她安静。这个动作完全没有必要，因为她已经被吓得僵住了。
　　“我们知道你们在那边，”那个声音说，“我们能看到有人砍下灌木丛的地方。有人跟你说话，不回答可是不礼貌的。”
　　施罗德朝前爬了几码，在那儿他能看到洞口。
　　“杀害无辜的人也是不礼貌的。”
　　“你杀了我们的人。我的朋友也是无辜的。”
　　“你的朋友很蠢，活该去死。”施罗德说。
　　回答他的是一阵沙哑的笑声。
　　“喂，硬汉子，我叫格里沙。你到底是什么人？”
　　“我是你命中的克星。”
　　“我看美国电影的时候听到有人这么说，”那个声音说，“你是一个老人，你想要一个年轻女人干什么呢？我们来交易吧。如果你把那个女孩给我们，我们就放你走。”
　　“我看电影的时候也听到过有人这么说，”施罗德说，“你认为我是个白痴啊？我们再谈谈吧。告诉我你为什么想杀死这个女孩。”
　　“我们不想杀死她。她对我们来讲值很多钱。”
　　“那么你们不会伤害她？”
　　“不会，不会。就像我说过的，她当人质值更多钱。”
　　施罗德停顿下来，似乎他正在认真思考这桩交易。“我也有很多钱。我可以立刻就给你们，你们不用等。１００万美元听起来怎么样？”
　　传来一阵窃窃的讨论声，然后那个俄国人又回来。“我的弟兄们说可以，但他们想先看到钱。”
　　对话用的是俄语，卡尔拉只听懂了一部分。施罗德低声让卡尔拉往洞穴更深处走去，并掩住耳朵。他的手伸向包里，掏出一个东西，看起来像小小的金属菠萝。他知道他开出的条件会吸引那些歹徒像豺狼一样走过来，运气好的话，他能够将他们都干掉。他站起来。他的右腿感到阵阵刺痛。抱着一个年轻女子又跑又爬加重了他脚踝的伤势。
　　他朝洞口走去。他能看到几个人影正在走近。很好。洞穴里面稍微有些弯曲，入口是个狭小的裂缝，所以他的准头和时机必须把握得恰到好处。
　　“这是你们的钱。”他说，拉开手榴弹的引线。
　　就在他迈步向前将其扔出洞外的时候，他受伤的右腿一屈，他摔倒了，头重重地撞上洞穴的石壁。他差点儿昏过去。就在双眼闭上的刹那，他看到手榴弹跌落在地上，滚了开去，就在他身前几英尺。他努力让自己清醒过来，强迫自己撑住。他扑向手榴弹，感觉到手里抓住一块坚硬的金属，再次将它扔向洞口。
　　这一次的准星好一些了，但手榴弹在墙上撞了一下，落在洞口中央之后便停了下来。
　　施罗德猛冲进洞里更深处，转过弯道，躲在洞壁后面。他双手掩住耳朵，说时迟那时快，手榴弹爆炸了。一道亮光闪起，一些白热的金属爆发出来，手榴弹的致命碎片齐齐四散地射击在洞壁上。然后传来第二声巨响，洞口崩塌了。
　　洞里充满了尘灰。施罗德抬起头，朝一个咳嗽声爬去。手电筒打开了，但光线被漂浮在空中的棕色尘土幕漫射开去。
　　“怎么回事？”等到尘土落定之后，卡尔拉说。
　　施罗德呻吟一声，吐出满嘴泥土。“我跟你说过我变得太老，不适合做这些事情了。我跌倒了，头撞了一下，那时我正要将手榴弹扔出去。等等。”他拿起手电筒，走向洞口。过了一分钟，他回来了，说，“我干得不错。我们出不去，但他们也进不来。”
　　“我可不这么想，”卡尔拉说，“那些人的头目说他们有一把手提电钻。”
　　施罗德想了想她的话。“我们得再往洞里走。”
　　“这个地方可能在地下绵延几英里！我们可能会毫无指望，找不到回来的路。”
　　“是的，我知道。我们只要找到一个可以埋伏的地方就停下来。下一次我会努力别这么笨手笨脚。”
　　卡尔拉在怀疑和她交谈这人，和很多年前将她抱在膝盖上那人是不是同一个人。他刚才干净利落地送那个想强奸她的人上西天，镇定自如地和一群杀人的匪徒谈条件，然后还打算干掉那批歹徒，一副驾轻就熟的样子。
　　“好吧，”她说，“但这个你提到的秘密，你是怎么知道的？”
　　卡尔从他的背包摸出一根蜡烛，点燃烛芯，将其插在一根方形的蜡烛上面。
　　“第二次世界大战差不多结束的时候，我遇到你的祖父。他是一个杰出而勇敢的人。很多年前，他得出一条科学原理，那条原理如果用得不对，会造成大量的伤亡和大规模的破坏。他写了一篇论文警告世人，而结果却不是他预期的那样。纳粹抓了他，逼他利用他的理论开发出一种超级武器。”
　　“那不可能。他只是个发明家和生意人，从来没有任何迹象表明他有别的身份。”
　　“是真的。不过，我帮助他从那个实验室逃出来。他拒绝透露他的秘密，而他的冥顽付出了全家性命的代价。是的，就是那样。他二战后到美国，在那之前结过婚，有过一个孩子。他将他的秘密带进了坟墓，但这些人，或者这些人的幕后主使，认为他将秘密传给了你。”
　　“是什么让他们认为我知道那样的事情呢？”
　　“历史总是在重演。你发表过一篇关于长毛猛犸灭绝的论文。”
　　“那没错，我说过那是由地极偏转引起的气候变化造成的。我利用了我祖父的一些文章和计算方式来支持我的理论。天啊！那就是他们想要的？”
　　“是的，还有更多。为了得到它，他们会不惜一切代价，不惜杀害任何人。”
　　“但我所知道的一切都是众所周知的事情。我不知道关于任何秘密的任何事情！”
　　“你祖父也对纳粹说了这些话。他们也没有相信他。”
　　“我该怎么办？”
　　“从现在开始，你好好照顾自己。”他走回他的背包，拿出一些长条肉干和水，“不算什么美味食物，但也能充饥。也许我们会找到一些蝙蝠来炖一大锅汤。”
　　“我想起来了，”卡尔拉笑着说，“你过去总是说你要做这些疯狂的东西给我吃。蜗牛、小狗、球牙甘蓝。啊，太恶心了。”

　　“我已经尽力啦。我哄孩子的经验很有限。”
　　他们一边吃坚硬的肉干，一边回忆往事。他们就着水将这顿饭吞服，这时听到一阵声音，就像洞口有一只巨大的啄木鸟。
　　“他们开始钻了。”卡尔拉说。
　　施罗德收拾好东西。“是该走的时候了。”他递给卡尔拉一只手电筒，虽然他总是带很多电池，但还是建议她节约着用。然后他们沿着洞穴，走向地下更深处。
　　施罗德原以为他们越走越深，温度会越来越高；然而温度保持适中，并且空气也相对新鲜，让他精神大振。他将这个现象告诉卡尔拉，说这个洞穴可能最终会通到外面。他知道这个希望实在是渺茫，尤其是当洞穴的地面开始向下倾斜之后，但这似乎给了卡尔拉勇气。
　　洞穴千回百转，稍稍向左，然后向右，但总是向下。有时洞顶高得足以让他们站起来行走。在某些地方，洞穴只有四英尺高，他们只好爬过去。施罗德很高兴看到只有一条隧道，没有其他分岔，要不他们得决定走哪边，还会让走不回来的机会大大增加。
　　他们走了大约一个小时之后，洞穴伸进一个较大的空间。他们不知道它有多么大，随后开始探索它。
　　他们手电筒的光芒所照之处潮乎乎的，在高高的洞顶和很远的洞壁上投射出一片光芒，很显然，这个洞穴有一家豪华酒店的大堂那么大。地面几乎是平坦的。他们走进来的地方对面遥远的那端，是另外一个洞口，看上去和一个车库的门一样大。
　　他们沿着这个洞室的边缘行走，喝着手中水瓶里的水，对这个空间的形状和大小惊奇不已。施罗德的眼光四处搜索，想找到埋伏的地方，并且决定了，这个地方有很多隐蔽的角落，墙上有一些裂缝，是大开杀戒的理想场所。卡尔拉已经走到另外一个入口那边，在那儿用手电筒探照里面，然后走了进去。
　　“卡尔叔叔！”她大声喊道，声音回荡着。
　　他走过去，她跪在洞穴的地面上，用她的手电筒照着一堆棕色的植物。
　　“这是什么？”施罗德问。
　　她没有立即回答。过了一会儿，她说：“它看上去像是大象的粪便。”
　　施罗德哈哈大笑。“你认为有马戏团从这里经过吗？”
　　她站起来，用鞋尖去碰它。一阵发霉的、杂草的味道从那堆东西升起。“我想我需要坐下来。”
　　他们在一处伸出来的洞壁上坐了下来，用他们的水瓶给自己提神。卡尔拉告诉施罗德关于那只在离洞口不远的地方发现的猛犸幼象。“我无法描绘出来它保存得有多么完好。”她说，“从来没有人发现过这样的标本。它看上去似乎几天前或者几个星期前才死的。”
　　“你是在说有长毛猛犸生活在这些洞穴里面吗？”
　　“不，当然不是，”她大笑说，“那是不可能的。也许它们曾经在这里生活过，那堆粪便年代很久了。我来告诉你一个故事。在１９１８年，一个俄国猎人正在穿过一片针叶林，就是那片很大的西伯利亚森林，当时他见到雪地里有巨大的痕迹。一连好几天，他跟踪那些留下这些痕迹的生物。他们在身后留下了一堆堆的粪便和断裂的树枝。他描绘说看到两只有栗子色毛发和巨大象牙的大象。”
　　“一个以讹传讹的猎人故事，什么证据都没有，这也叫难忘啊？”
　　“或许吧。但爱斯基摩人和北美洲的印第安人流传着关于长毛巨兽的故事。１９９３年，在离这儿不远的朗格尔岛，在西伯利亚和阿拉斯加之间，发现了一些矮猛犸的遗骨。经过测算，它们的骨头距今在３７００年到７０００年之间，这意味着在新石器时代之后很久，当人类开始建造巨石阵和金字塔的时候，猛犸还在大地上奔腾。”
　　施罗德笑了笑说：“你想再朝里面探索，对吧？”
　　“我也不想浪费一个像这样坐下来聊聊我们的过去的机会。但也许我们会碰到一些保存很完好的标本。”
　　“我可不认为我们一边叙旧，一边还能为击退一帮凶残的匪徒做准备，但我不觉得意外。有一次，你还是个孩子的时候，我给你念《爱丽丝漫游仙境》。不久之后，我发现你在后院，想把你的头伸进一个兔子洞。你说你想要有一些会让你振奋起来的东西，就像爱丽丝。”
　　“你肯定悔不该念这些故事给我听。”
　　“嗯，现在看起来我们没什么选择啦。”他疲惫地说。他拾起背包，一瘸一拐走向洞口，“走吧，我们到那个兔子洞里面去。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 