

第二十八章
　
　　坐落在ＮＵＭＡ总部十楼的，是堪与著名的亚历山大图书馆相媲美的资料库。这个玻璃围绕的计算机中心占据了整层楼，是个巨大的数字图书馆，包括关于全世界海洋的每一本书、每一篇文章、每一项科学事实和记录，全部和一个能够在眨眼之间传送海量信息的高速计算机网络相连。
　　创立这个中心是ＮＵＭＡ的计算机天才希拉姆・伊格的主意，他管这个自己创造的人工智能系统叫“马克斯”。也正是伊格，给了马克斯一张女性的脸，那是一张三维全息照片，赤褐色的头发，黄玉色的眼珠，还有一把轻柔的女性声音。
　　保罗・楚奥特决定不管这张撩人的全息照片，而是专心使用马克斯的中央控制台，伊格用这个地方通过声音和电脑沟通。楚奥特已经占用了资料中心一角的会议室。他弄了一个简单的键盘，能够连接上马克斯的巨大知识库。键盘连着一个几乎占据了整面墙的超大显示器。和楚奥特一起坐在红木桌旁边、面对显示器的，是嘉梅伊、海浪科学家艾德勒博士、ＮＵＭＡ的电磁专家阿尔・希伯特。
　　楚奥特感谢大家与会，说奥斯汀和萨瓦拉有任务离开了。然后他敲击键盘。屏幕上出现一张照片，照片中人面容瘦削，有一头黑色的头发和一双深邃的眼睛。
　　“大家来见见这位让我们今天聚集在这里的天才先生，”楚奥特说，“这里你们看到的是拉兹罗・高华斯，杰出的匈牙利电力工程师。这张照片是３０年代末期拍的，当时他正在研究那项革命性的电磁理论。而这些显示的是当杰出的科学成果落在坏人手里时产生的后果。”
　　楚奥特将高华斯的照片换成两张各占一边的卫星图片。左边那张是吞没南方美人号的滔天巨浪，右边是从天空看到的那个巨大漩涡。
　　他让大家自行体会这些照片的重要之处。
　　“在这个房间里面的我们曾经推测可能有人利用基于高华斯理论的电磁波制造了这些紊流。大家都知道，嘉梅伊和我去过洛斯・阿拉莫斯，跟一个精通高华斯的工作的人聊过。他证实了我们的怀疑，果然有人类干预，还说我们见到这种操控电磁场的方式可能会引起地极倒转。”
　　“我希望我们在谈论的是磁极的倒转。”艾德勒说。
　　“我也希望是这样，”嘉梅伊插口说，“然而，我们可能正在面对一次地质的地极倒转，也就是地壳真的会在地核上移动。”
　　“我不是地质学家，”艾德勒说，“但这个听起来会引起一场大灾难。”
　　“说对了，”嘉梅伊露出一个既苍白又迷人的笑容，“我们在谈论的可能是世界末日。”
　　她话声一落，全场陷入了深深的沉默。艾德勒清清喉咙。“我听到‘可能’这个单词。你似乎给自己一些回旋的余地。”
　　“如果能将整个局面扭转过来，我会很高兴。”嘉梅伊说，“但你的感觉是对的，我们自己也有所怀疑。我们不知道洛斯・阿拉莫斯的信息来源有多么可靠，所以保罗找到了一种测验高华斯理论的办法。”
　　“你怎么测验？”艾德勒说。
　　“利用一个模拟系统。”楚奥特说，“跟你在实验室里面利用一个实验室海浪机器或者计算机模型重新建立海浪的条件差不多。”
　　阿尔・希伯特说：“高华斯只是大体地描述了他的理论。他保留了一些细节。”
　　“没错，”嘉梅伊说，“但高华斯自己印了一份更详细的理论概要。他发表的论文都基于这篇文章。存世的只有一份了。”
　　“要是我们拿到它就好了。”艾德勒说。
　　嘉梅伊一言不发，将高华斯的文章从桌面上推过去。
　　艾德勒小心翼翼地捧起那几张纸，看到封页上写着：拉兹罗・高华斯。他翻阅着这些发黄的纸张。“是用匈牙利文写的。”他说。
　　“我们ＮＵＭＡ的一个翻译弄出了一份英文版。”楚奥特说，“数学是通用的语言，所以那一部分没有问题。进行测试是另外一回事。然后我想起洛斯・阿拉莫斯国家实验室的工作，那儿的科学家发明了一种办法，能够在不违反国际协议的情况下测试军方的核导弹。他们测试导弹的零部件，将关键参数测出来，比如物质的衰变；他们将数据输进电脑，运行一个模拟模型。我提议我们也这么干。”
　　“那当然值得一试。”阿尔・希伯特说。
　　楚奥特敲击键盘，屏幕上出现一张地球的图片。地球就像一个被剖开的橙子，显示出里面的各个层次：液态铁外核、地幔和地壳。“你能解释一下这张示意图吗，阿尔？”
　　“很乐意，”阿尔・希伯特说，“地球就像一块大磁铁。内核是固态的铁，旋转的速度和液态铁构成的外核不同。这一运动创造了一种发电机的效应，形成了一个被称为地球发电机的磁场。”
　　图片变成一个完整的地球。一些线条从一个地极射向天空，弯曲着回到相反的地极。
　　“这些都是磁力线。”阿尔・希伯特解释说，“它们在地球周围形成了一个磁场，我们得以使用罗盘。更重要的是，这个磁场范围向外伸出３７英里。这创造了一个堡垒，保护我们免受太阳风的放射和从太空轰炸地球的致命粒子群的伤害。”
　　楚奥特改变了电脑图象。他们看着的是一张世界地图。海洋的表面点缀着一些蓝色和金色的斑块。

　　“在２０世纪９０年代，科学家将对地球的所有了解输进一台超级电脑，”楚奥特说，“他们把各种各样的东西混在一起：温度，尺寸大小，黏度。他们发现每隔大约１０万年，磁极就会自己掉转，开始的情况通常是有一个磁极开始减弱。我们似乎处在又一个轮回中。”
　　“地球正在发生一次自然的磁极倒转？”艾德勒说。
　　“显然是，”楚奥特说，“大约１５０年前，地球的磁场开始严重地变弱。自那个时候以来，它的强度大约消失了１０％～１５％，而且磁场的弱化已经在加速。如果这种趋势继续下去，主磁场会变弱，乃至近乎消失，而后它将会两极倒转着重新出现。”
　　“指向北边的指南针将会指向南边。”阿尔・希伯特说。
　　“对的，”楚奥特说，“磁极的倒转将意味着一连串灾难性事件，但后果将不会非常严重。我们大多数能够适应，并活下来。研究表明，磁极已经掉转过很多次了。”
　　“希罗多德曾经写到太阳从它平常落下的地方升起，”嘉梅伊说，“霍皮族印第安人传说两个抬着地球的双胞胎离开了他们的位置，造成一片混乱。这可能是对古代磁极偏转的描述。”
　　“虽然传说很有趣，通常也包含了一定的事实，但坐在这张桌子的我们全部人在谈论的是科学方法。”艾德勒说。
　　“所以我没有提到预言世界末日的那些天眼通和伪科学家。”嘉梅伊说，“关于亚特兰蒂斯和古代宇航员的理论都跟整个地极偏转的观念有关。”
　　“身为一个海浪科学家，我研究的是巨大的海洋力量，”艾德勒说，“但全球性的地壳偏移似乎令人无法相信。”
　　“正常情况下，我会同意你的观点，”嘉梅伊说，“不过古地磁学家研究了熔岩的流动，发现地面会随着地球的北磁极移动。北美洲原来在南半球很南的地方，它从那儿跨过赤道。爱因斯坦有个理论说，如果极地冰盖上累积的冰足够多，将会引起偏移。科学家发现，大约五亿年前，地球的板块发生过一次大规模的重组。原来的南北极被重置在赤道上，而赤道上的地方则变成了我们现在的南北极。”
　　“你在说的是一个几百万年、几十亿年的过程。”艾德勒说。
　　楚奥特将话题拉回到电脑模型。“所以我们应该更仔细地观察现在。屏幕上的图象是地球的磁场。那些蓝色的斑块是内凹磁场。金色的是外凸磁场。英国海军保留了３００年来的关于磁北极和真正北极的记录，这意味着我们有一个很棒的资料库。我们在这里看到的，是蓝色的岛屿越来越多。”
　　“这些显示的是磁异常地带，也就是这些地方的磁场流动的方向不对。”阿尔・希伯特说。
　　“那块很大的色斑是大西洋南部异常带，那个地方的磁场流动的方向已经不对了。”楚奥特说，“自从世纪之交以来，异常带的增加加速了。这和磁场卫星拍摄到的情况是一致的。磁场卫星显示北极地区和南非以南地带的磁场活动很弱。电脑模拟系统表明倒转可能正在开始，和观测到的这些现象是一致的。”
　　“你很好地说明了地质性的地极偏移和磁极偏移会同时发生。”艾德勒说，“但我们在说的是人类操纵这样的事件的可能性。我们太过傲慢自大了。人能做很多事情，可是我们微弱的力量不足以移动这个星球的整个表面。”
　　“听起来很疯狂，对吧？”楚奥特咧笑说。他转向阿尔・希伯特，“你是我们的电磁专家。你怎么看？”
　　阿尔・希伯特盯着屏幕。“我从来没想到南方海洋的异常带增长得这么快。”他停下来沉思，然后，谨慎地挑选措辞，说，“拉兹罗・高华斯谈到的是物质和能量的本质。他发现，在两个物质和能量状态之间，物质会震荡。能量不受时空的规则限制，所以从一个阶段转换到另一个阶段是瞬时的。而物质会受能量引导。要弄清楚这个问题，我们不得不看看地球的电磁场是怎么构成的。如果电磁能量以特定的方式改变，物质――在我们的例子中，也就是地壳――也会跟着改变。”
　　“你是说可能会发生地质上的地极偏转？”嘉梅伊说。
　　“我说的是，人为制造的、强烈而短暂的磁极偏转可能会推动不可逆转的地质运动，尤其是在现在这样一个自然偏移已经形成的时候。全部所需要的只是一点推动力。增加或者减少一点改变磁场的电磁能量，就能够激起物质的变化。地核或者磁场的漩流可能是引发那些恶浪和那个漩涡的罪魁祸首。地球的板块将不会慢慢移动。整个地球的构造将会在刹那间改变。”
　　“会有什么后果？”嘉梅伊说。
　　“大祸临头。如果地壳在熔层上滑动，惯性力量将会发挥作用。这样的偏移将会引起能够席卷整个大陆的海啸，还有比任何飓风都强大的风。地震和喷发出大量熔岩的火山爆发将会出现。将会有激烈的气候变化和放射线风暴。”他停顿下来，“物种灭绝是绝对可能的。”
　　“过去几十年来暴烈的自然现象越来越多，”嘉梅伊说，“我怀疑这些是不是警告信号。”
　　“可能是。”阿尔・希伯特说。
　　“在我们杯弓蛇影之前，请先回到事实吧。”楚奥特建议说，“我已经将加州理工学院和洛斯・阿拉莫斯的磁极偏转模拟系统作为基础，输进艾德勒博士编写的关于海洋紊流的报告，还有阿尔提交的如何利用低频电磁波的材料。我们还模拟了形成磁场的地球内部熔流的条件。高华斯的论文是这个模型的最后一部分。如果我们大家都准备好了……”他敲着键盘。

　　屏幕上的地球消失了，出现了一条信息：
　　你好，保罗。谁是特别行动队穿得最帅的人？
　　马克斯接受了他的密码。电脑一点反应也没有，这时楚奥特在椅子上急促不安地等待着时间过去。
　　你好，马克斯。我们准备好进行计算机模拟了。
　　这是一次学术研究的联系吗，保罗？
　　不是。
　　马克斯中断了几秒钟。这台高速电脑很少出现这样的情况。
　　不能让这件事发生。
　　楚奥特盯着那行字。是他的幻觉，还是马克斯发出了警告？他敲了一个问题。
　　为什么？
　　它将会彻底毁灭地球。
　　楚奥特的喉结蠕动。他敲下了几个字：
　　以什么方式？
　　请看――
　　屏幕上的地球又出现了，海洋上的金色斑块开始移动。大西洋南部的红色斑块开始和同一种颜色的其他斑块连在一起，直到南美洲和南非以南的海洋全部变成一片红色。接着，各大洲的位置开始改变。北美洲和南美洲各自旋转了１８０度，所以它们并排躺着。原来赤道上的地方变成了南极和北极。猛烈的地表现象像病毒一样向整个地球蔓延。
　　楚奥特敲进了另一个问题，屏住呼吸。
　　有办法化解吗？
　　有的。但别让它发生。它不能被逆转。
　　有办法阻止这种倒转吗？
　　我的资料不够，没法回答。
　　楚奥特知道他能做的都做了。他转向其他人。艾德勒和阿尔・希伯特的表情看上去像是两个刚领到查伦河船票的男人。
　　嘉梅伊也同样震惊，但她的神色很镇定，眼里露着坚毅。“这儿有些事情还无法解释。为什么有人会做一些导致世界末日和自身灭亡的事情？”
　　楚奥特抓了抓头皮。“也许是那句关于玩火的古代谚语。可能是他们不知道他们所做的事情会有什么危险。”
　　嘉梅伊摇摇头。“我们这个物种做蠢事的能力似乎从来不会让我吃惊。”
　　“高兴点，”楚奥特说，“别怪我死到临头还要说笑，但如果这个发生，将不会有任何物种。”

　　【说明：出版社提供的网络版连载到此结束，有兴趣阅读全书的网友请购买《倒转地极》。】 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 