 


第三章 明天太空见
　
　　在城市另一头朴素的家居住宅中，马洛进行着第二个约会。他听了很久，终于慎重说道：“是，我听说过你争取议会中行商席次的努力。但为什么找我，伊奇？”
　　伊奇面露微笑。这人不管你有没问他，都会时时刻刻提醒你，他是第一批来到基地接受非宗教高等教育的外地人。
　　“我自有道理。”他道：“还记得第一次和你见面？去年的时候。”
　　“在行商大会里头。”
　　“对。你主持会议，把那些粗胚摆布得服服贴贴、水里来火里去的。对基地民众而言，你也很好。总之，你有股魔力――至少是奇异的公众吸引力。其实，这是一样的。”
　　“很好。”马洛示以冷淡；“但何必在这时候？”
　　“因为现在机会来了。你可知道教育部长已经递上辞呈？虽然还没有公开，不过也就快了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“那个嘛――不用问，”他好像厌恶地挥一挥手：“错不了。行动党就要公开决裂，咱们可以乘这机会宰了他。可以直接了当要求给予行商平等待遇――或者，至少要民主，赞成或反对。”
　　马洛懒懒坐回椅子，瞪视自己肥厚的手指：“嗯哼，抱歉，伊奇，下周我要外出公干，你只好找别人了。”
　　伊奇两眼一瞪：“公干？那种公事？”
　　“超高度机密，三A 第一优先，诸如此类的，你知道。得和市长本人的机要秘书会商的那种。”
　　“毒蛇沙？”伊奇似乎给激怒了：“玩什么把戏！那混球会把你给耍了，马洛――”
　　“静下来！”马袼双手压住伊奇紧攫的拳头：“先别发火，要真是陷阱的话，总有一天我会回来算这笔账；如果不是，你的毒蛇沙逃不出我们的手掌心。听着，谢尔顿危机就要到了。”
　　马洛期待对方有所反应，但是一点也没。
　　伊奇只是瞪眼道；“什么谢尔顿危机？”
　　“银河啊！”马洛大感泄气，顿时暴怒：“你在学校在成天干什么？现在问这一类投脑袋的笨问题？”
　　伊奇皱眉道：“如果你愿意解释――”
　　“我解释给你昕。”静默好一会儿之后，马洛放松眉头，娓娓道来：“当银河帝国自边区衰退，银河尽头恢复野蛮并脱幅而去之际，谢尔顿和一群心灵历史学家在这一团混乱当中建立了一个殖民地，也就是基地，以便保存艺术、科学及工程技术，形成第二帝国的核心。”
　　“哦，――”
　　“基地的未来途径，已经根据心灵历史学设定妥当。它高度发展，途中还安排了一系列的危机，我们通向未来新帝国的道路。每次危机，每次谢尔顿危机，都为我们的历史开辟新天地。现在正接近下一个――也是第三个。”
　　伊奇皱眉道：“好像学校里提过，可是我毕业很久了――比你久得多了。”
　　“我想也是，算了。要紧的是，我在危机发展途中给人送到外地。不知道回来时能有什么收获，但是议员选举年年都有。”
　　伊奇抬头道：“你已经有了线索？”
　　“没有。”
　　“定好了计划吗？”
　　“一丁点儿也没。”
　　“那――”
　　“没事。韩定说过：‘成功光靠计划周详是没有用的，还得要随机应变。’。我很能随机应变。”
　　伊奇摇着头犹疑不定，两人相视而立，一言不发。
　　突然间马洛很认真地冒出一句：“这样好了，跟我一块儿去如何？别瞪眼，老兄。在你决心踏人政界搅和之前也曾经是个行商。至步我是这么听说的。”
　　“你要上那儿去？告诉我。”
　　“先朝华松粱堑道走，进入太空之前我不能再多说。怎么样？”
　　“假使沙霍伦要我待在他看得见的地方呢？”
　　“不见得。如果他急着想甩开我，那你？话说回来，行商要是不能挑选自己的船员，那还有谁愿上太空闯荡？我爱挑谁便挑谁！”
　　伊奇眼中闪耀诡异的光芒：“好，我去。”他伸出手来：“这是三年来我第一次出航。”
　　马涪紧握对方的手上下摇晃：“好！好极了！现在我得去集合船员。你知道远星号码头在哪吧？明儿个船上见！” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 