 


第十章 你可以向我开枪
　
　　技正身材五短、皮肤红润而富光泽，头顶稀疏、脑门光可鉴人。指上的戒环既厚又沉，衣着芳香怡人，而且是马洛在这个星球上遇到的人当中，第一个看起来不显饥饿的。
　　技正高噘双唇，盛气凌人：“老弟，有话快说，我还有非常重要的事耽着。你好像是外地人――”他上下打量马洛绝非西万尼式样的装束，眼神中满是疑心。
　　“我不是打隔壁来的，”马洛平气说道：“不过这点设什么相干，昨天我很荣幸有机会致赠一份小礼――”
　　技正的鼻头上扬：“我收到了，小玩意儿挺有意思。有时候我会用得着。”
　　“我还有其他更有意思的礼物，不只是个小玩意儿。”
　　“噢――哦？”技正拉长了声音意味深长道：
　　“想来我已经看出今天会面的主要目的了；以前也有这种事。你打算送我一些小玩意儿什么的充体面，也许是斗蓬啦、二流珠宝啦，或是任何你那渺小的灵魂自以为可以收买技正的一切东西。”
　　他气虎虎地鼓起下唇：“我还知道你打算交换什么。也有很多人和你一样自作聪明。你想拜入本会，学习核子科学的奥秘，以及如何照顾机器。因为你们这些西万尼狗――你这外地人德性多半是乔装以防不测――日日夜夜为了犯上作乱而遭受严惩，妄想投身技正公会以逃离厄运、求得保护，甚至享受特权。”
　　马洛刚想开口，技正便猛然提高声调吼道：“趁我还段把你名字报给护城官之前快滚！你还以为我会违背信约？我前任的西万尼叛贼会也说不定，但你今天在和不同身份的人打交道！银河啊，我竟然没有立刻出手毙了你，真是不可思议极了！”
　　马洛自顾而嘻。整段长篇大论，不管语调或是内涵都虚伪做作极了，于是乎整场义愤填膺，顿然化成了毫不动人的笑剧。
　　行商瞥一眼号称要将他处死的这双肥手，不觉眼带嘲弄。“贤兄，你看错了三件事情。其一，我不是总督的爪牙，前来考验你的忠贞；其二，我要送你的东西，就连皇帝自己、竭尽所有也拿不出来；其三，我要求的回报少之又少，轻而易举、微不足道。”
　　“好大口气！”技正的声调一转而变得极尽挖苦：“来来，咱们看看究竟是那一路神佛，打算赏踢给我怎样富可敌目的豪馈重礼？连皇帝都拿不出来，啊？”他尖厉地几乎喊破了喉咙。
　　马洛起身把椅子推在一旁：“我等了三天才见到你，贤兄。可是展示花不了三秒钟。如果你愿意拔出手边枪套里的火器――”
　　“呃？”
　　“然后射我，在下感激不尽。”
　　“嗄？”
　　“要是我死了，你可以告诉警察，说我企图贿赂你出卖公会机密，你会受到表扬。要是我没死，你可以得到我的盾。”
　　技正头一次警觉到访客身周浮移着黯淡的白光，好像沾上了一层珍珠粉。他平举手枪眯上惊疑的双眼，扣下扳机。
　　空气分子被疾涌而出的能量分解，撕裂成闪耀灼人的阴离子，标示一条炫目的细线，直取马洛的心窝――然后四散纷飞！
　　马洛面不改色，打中他的核能光束被纤细的珍珠光屏吸收散裂，在半空中溃灭了。
　　技正一失神将手枪掉落地面，发出锵然大响。
　　马洛道：“皇帝有随身力盾吗？而你可以拥有。”
　　技正结巴道：“你也是个技正吗？”
　　“不。”
　　“那――那你是那儿拿来的？”
　　“你何必管？”马洛冷然示以轻蔑；“要不要？”
　　一条环环相扣的薄链落在桌上：“这就是了。”
　　技正一把抓起，紧张兮兮地乱摸。
　　“全都在你手上了。”
　　“电源在那里？”
　　马洛将指头触碰最大的环节，轻压它的铅壳。
　　技正抬起头来，胀红了脸：“先生，我是个资深技正，当厂监有二十年资历了。我还在川陀大学伟大的柏尔底下进修过。你竟胆敢在我面前胡吹大气，说这像个――妈的，像个胡桃大小的容器里，装了一部核能发电机！我马上把你扭送到护城官面前。”
　　“要是你能解释的话，就随你怎么解释好了。反正那就是全部。”
　　技正脸上红潮渐褪，将链子系上腰间，然后，依照马格的指示，压下了电源。环绕身际的辐光，泛射有如浮雕。他举起枪，又犹疑了一下，慢慢地，将火力调到几无伤害的最低限度。
　　而后，他猛然开火，核焰冲上他的手掌，然而一无损害。
　　他转过身道：“万一我现在朝你开火，留下这副盾牌？”
　　“试试看！”马洛道，“你以为我只有一个样品？”说罢他也稳稳裹上激光甲胄。
　　技正神经兮兮地吃吃一笑，啪一声把枪丢在桌上，道；“那么，你所谓轻而易举，微不足道的小小回报是什么？”
　　“我想看看你们的发电机。”
　　“你该知道那是严格禁止的，我们两个都会被打进外太空去。”
　　“我不是要摸摸蹭蹭做什么，只不过看看――隔一段距离不妨。”
　　“要不呢？”
　　“要不，你有盾牌，而我还有别的东西。比方说，有种火器专门设计来打穿这个盾。”
　　“嗯，哼哼。”技正眼光流转：“跟我来。” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 