 


第十一章 已经看够了
　
　　技正的家是个双层建筑，位于盘据市中心的一个巨大无窗立方体建筑的外围。马洛经由地下道通过一个个建筑物，终於嗅到发电厂静谧中的臭氧气息。
　　十五分钟内，马洛跟着向导，一言不发；没漏看了什么，也没乱碰些什么。
　　最后，技正压低嗓音道：“看够了没？这种事情我不能够信任手下人。”
　　“你几时又信任过了？”马洛嘲弄道：“我看够了。”
　　回到办公室后，马洛思索道：“所有发电机都由你来管吗？”
　　“每一部都是。”技正洋洋得意。
　　“是你让它们正常运转？”
　　“没错。”
　　“要是坏了呢？”
　　技正愤然摇头：“不会坏的，永远不会。这些机器是做来恒久使用的。”
　　“永远是很长的时间。假设好了――”
　　“假设毫无意义的事极不科学。”
　　“好罢。假设我开枪把一个重要零件打烂呢？想来这些机器挡不住核子武器。假设我熔解了重要的接点、或是粉碎了某个石英管呢？”
　　“哼，那，”技正急怒攻心，咆哮道；“你就死定了！”
　　“是啊，我知道。”马洛吼回去：“可是发电机呢？你会修吗？”
　　“先生，”技正纵声长嗥：“咱们已经扯平，你得到了想要的东西。现在给我滚！我什么也不欠你！”
　　马洛意含讥刺地一鞠躬，转身而去。
　　两天后他抵达远星号等待的地方，一道回极星去。
　　同样的两天后，技正的盾完蛋了，任他怎么苦恼咒骂，也没再亮起来。 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 