 


第十三章 关键物证：刺青
　
　　行商长马洛大审的第四天，议会大厅里人满为患，唯一缺席的议员正在病床上喃喃咒骂让他缠绵卧榻的颅部挫伤。旁听席上直坐满到顶楼走道，这些人要不是拉关系买通内部，就是强凶霸道硬挤进来的；其馀民众大群聚集在厅外广场，围着观看露天立体转播。
　　加安克靠警察开路，费了九牛二虎之力才挤进议事厅，又几乎花了同样大的劲才挨到马洛位子上。
　　马洛转过身，橙了口气：“谢尔顿在上，可累坏你了。都到了吗？”
　　“喏，都在这儿。”加安克道：“你要的都拿来了。”
　　“很好。外头的人怎么样？”
　　“狂热极了。”加安克不安地动了动身子：“你根本不应该允许公开审理，早该阻止这件事。”
　　“我不想这么做。”
　　“私刑的说法已经传开了，迈理尔的人在外围星球――”
　　“我正要问你这个，老贾，他在鼓动神职人员对付我，对不对？”
　　“你说他吗？他布置了一个历来仅见最美妙的策略。一方面他以外交部长的身份，安排以星际公法提出控诉；另一方面他以高僧兼总主教的身份，鼓动狂热的信徒――”
　　“算了，别提了。还记得上个月，你丢给我一句引自韩定的话吗？咱们让他瞧瞧，核子枪是不长眼睛的。”
　　市长入座，议员纷纷起立致敬。
　　马洛悄声道：“今天轮到我了，坐好等着看笑话。”
　　当天的程序随即展开。十五分钟后，马洛穿越一片充满敌意的耳语，走到市长座前的空席。一道光束照上他的身子，于是不论市区的公共电视，或是极星上几乎每个家庭都有的无散私人电视，都同时出现了一个孤独而傲岸的巨大身影，向前睥睨。
　　他心平气和有条不紊地开场：“为了节省时间，我先承认起诉状中所指控的每一件事实。关于教士和所谓暴民的说法都是千真万确的。”
　　议事厅内一阵骚动，旁听席上爆出一股耀武扬威的咆哮。他耐心等候大家安静下来。
　　“然而，控方的叙述有所疏失，而本人求得以我自己的方式加以补充的权利。刚开始听起来可能不大相干，希望各位稍加宽容。”
　　马洛对眼前的底稿看也不看一眼：“我的叙述开始的时间和控方相同，也就是沙霍伦和伊奇分别和我约会那天。两次会面的过程大家都知道，会谈的内容也详细引述过，没什么可以补充的――除了当时我自己的一点点想法。
　　“我可以说疑窦满腹，因为那天发生的事太费解了。两个人，对我而言最多都不过是点头之交，却突然对我提出不寻常、甚至不可置信的建议。其一，市长秘书要求我在政府高度机密中扮演特务的角色，而任务的本质及重要程度，先前已经向大家解释过了；其二，一位自封的政党领袖，要求我出马竞选议会席次。
　　“当然我会想，这些人别有用心。沙霍伦的意图很明显，他不信任我，说不定还认为我出售核武给敌人，并密谋叛变。也说不定他是在逼我造反――这只是我自己随便想想。于是乎，他会需要一个自己人当间谍，和我一起出任务。不过，这个想法一直到伊奇走进我的思绪之后才出现。
　　“再想想：伊奇自称退休从政之前是个行商，然而我对他的事业生涯一无所知，尽管在这方面我见闻甚广。更有甚者，尽管伊奇自夸受过高等教育，他却从没听过谢尔顿危机。”
　　马洛等候众人细嚼其中含意，备觉欣慰，因为此刻出现了上台以来的第一次静默，旁听席上甚至一片寂然。极星上的居民都看到了这一幕，而外围星球的人就只能看到适宜宗教需要的删节版，听不见关于谢尔顿危机的任何事。然面他们不会漏掉下一步的攻击。
　　马洛续道：“有谁能够本着良心说，任何在基地受过高等教育的人，会有可能对谢尔顿危机的本质一无所知？在基地上只有一种教育机构，会排除谢尔顿关于历史计划的一切，而只将他看作半神话式的巫师――
　　“于是我立刻明白伊奇绝不是行商出身，他是衔圣灵诰召来的老乌教士；而且，毫无疑问的，三年来他假装领导一个行商政党，根本早就被沙霍伦收买了。
　　“那一瞬间，我像是在黑暗中摸索。我不知道沙霍伦有什么企图，不过既然他放了绳头想伸量我，多少得让他觉得，我不是那么容易摸得到底的。我猜想伊奇是沙霍伦安排到我身边，在行程当中充任他的非正式监护人。好罢，就算他设搭上线，也一定会有别的安排――这样一来我不见得又能及时发现。相较之下，已知的敌人还是安全一些，于是我邀请伊奇跟我来，他接受了。
　　“这点，各位议员，说明了两件事。第一，伊奇并不如控方希望大家相信的那样，是我的朋友，因为基于良心才不得不出面指控我；他是个间谋，收钱干活。第二，说明了当那个教士――就是控诉中被我谋杀了的那位，第一次在我船上露面时，我的某个举动――这项举动没有人提起，因为没有人知道。”
　　议席之间传出纷乱的耳语。马洛大大地清了清喉咙，继续说道：“当我初次听到船上有个蒙难教士的时候，心情着实难以形容，简直可以说不堪回首。基本上，我的心情不定，思绪紊乱；刚开始好像脑袋挨了一记重击，心想这是沙霍伦下的一着棋，超乎我的理解和算计；我慌了手脚，完全不知所措。
　　“我还能够做一件事：教伊奇去召唤官长，好甩开他五分钟。趁他不在的时候，我装上录影机，好留下记录供日后研究。这只是一线希望，荒唐但也很认真地，期望着当时的一片混乱，或许能在事后理出点头绪来。
　　“这段录影我已经看过不下五十遍，今天把它带来这里，就在各位眼前，重播第五十一遍。”
　　议事厅陡然沸腾起来，旁听席上也一片鼓噪。极星上的五百万个家庭，情绪激昂的观众聚在电视机前，愈靠愈紧。而控方席位上，沙霍伦向焦燥不安的总主教摇摇头；迈理尔两眼直瞪马洛的脸庞，几乎要喷出火来。
　　大厅正中空了出来，灯光也调暗，加安克站到自己的席位左边，调整一些控制钮，然后在清脆的嗒嘛响声中，彩色立体、栩栩如生的光像便一跃而出。
　　遭受虐待的昏乱教士站在副官和班长中间，马洛的身影静静等候，随后船员列队走进，伊奇殿后押队。
　　事件一幕幕上演。班长受到训斥，教士受到质问。暴民出现，可以听得到怒吼声，乔拍马教士表情狂乱。马洛拔枪，教士被拖走，疯狂地挥舞双手诅咒着，一道微光一闪即逝。
　　落幕前，所有官长都呆若木鸡，伊奇用颤抖的双手捂住耳朵，马洛神闲气定地把枪收起。
　　灯光再度亮起，大厅中央空出来的地方却不见多少人回来。
　　马洛的真身重新出现，把故事接着讲下去：“这次事件，如各位所见，完完全全如控方所陈述――但只是表面，对这点我会简短说明，顺便一提，在整个事件中，伊奇所表现的情绪，明白表示他受过宗教教育。
　　“同一天稍后，我和伊奇私下交谈时，曾指出某些不合理的状况。当时我问他，在我们停泊的那块渺无人烟的不毛之地，那个教士是怎么来的。更有甚者，最近稍具规模的城镇都在百里之外，这样一大群暴民又是怎么来的。控方对这些问题毫不在意。
　　“还有别的。比方说，另一个疑点是，乔拍马这人太招摇惹眼了。冒着生命危险到高瑞传教，干犯基地和高瑞双方的法律，却穿着全新鲜明的载士服去游街，可有点不大对头。当时浮现在我脑海中的想法是，这教士是大统领抛过来的饵，用意是迫使我们做下全然非法的攻击行为，以便他可以师出有名，顺理成章地摧毁我们的船，并且把我们杀光。
　　“控方早巳预料到我对自己行为的辩解。他们期望我会解释说，不能用我的船、船员和任务下赌注、做牺牲，来包庇一个不管我们帮不帮忙、无论如何都非死不可的人。现在他们正在喃喃低语，说什么基地的名誉、必须维护尊严以便保持权势。
　　“然而，为了某些奇怪的理由，控方对乔拍马这个人完全避而不谈，他们没提出任何有关资料，包括出生地、学历，或是任何生前的记载。对这项疑问的解释，也同样能够解释先前各位看过的录影当中，我指出的不合理处；两者是相关的。
　　“控方没有提出乔拍马相关资料的原因是，他们根本提不出来！各位看着录影觉得像是编造的，因为乔拍马是个冒牌货，根本没有乔拍马这个人！整个审判根本是个生安白造无中生有的大笑片！”
　　再一次，他得等侯嘈杂声消褪，才能继续慢慢说：“我要给各位看录影当中的一幅静止放大画面，它会说明一切。请关灯，老加。”
　　大厅暗了下来，中央空处再度填满苍白幽黯的冻结画面。远星号的官长摆出诡异的僵硬姿势，马洛板直的手掌紧握着枪，在他左边的乔拍马敦士，张着嘴正喊到一半，掌心朝上翻转，衣袖滑落臂弯。
　　而在教士手中，先前放映时一闪即逝的亮点，现在则定定然放送光芒。“请仔细看他掌心的光芒！”
　　马洛在暗中叫道：“放大那一点，老加！”
　　画面登时膨胀，教士被拉进中央，渐渐其他部份都消失，只留下教士的巨影，然后剩下手臂，最后只剩巨大紧绷而模糊不清的手掌心，填满了大厅正当中。
　　那道光芒变成了一堆模糊而闪烁不定的字：KSP。
　　“那个，”马洛的声音轰然作响；“各位，是一种刺青图样。普通光线下看不到，但在紫外线照射下――我在室内照满紫外线好录影――就会清楚显现出来，我相信这是用作秘密记认的一种原始手法；不过在高瑞管用，因为那儿在大街上是不会有紫外线的。就算在我们船上，能侦测到也很偶然。
　　“也许各位之中已经有人猜到KSP代表什么了。乔拍马懂得不少教会术语，戏演得不同凡响。他是在哪儿、以及如何学到的，我说不上来。不过KSP代表的是‘高瑞秘密警察’。”
　　全场顿时哗然，马洛得大声吼叫才能盖过掀翻屋顶的噪音。
　　“我有从高瑞带来的正式文件可以佐证，如果有必要的话可以立刻向议会公开！
　　“现在控方的案子到那儿去了？他们一而再、再而三的捏造不合情理的联想，说我应该为了犯法的教士挺身而出，即使牺牲任务、损失人员船只，以及我自己的生命也在所不惜，只为了维护基地的令名。
　　“但为了一个冒牌货？
　　“难道我应该为了一个高瑞特务，或许是向某个安略南流民借来的教士袍和全套经文咒语，所玩弄的花样，来献上宝贵的生命？若不是沙霍伦和迈理尔要把我推进一个肮脏愚蠢的圈套――”
　　马洛声嘶力竭的呐喊被群众的叫声淹没，他给人高高举起，抬到市长席上。透过窗口。他看到成千上万的疯狂民众，蜂拥蚁聚滔滔滚滚地涌进议会广场。
　　马洛环顾周遭，想找到加安克的下落，但要在千万张脸孔当中找到某个人实在太难了。慢慢地，他察觉到一股有节奏的重复呼喊，从小角落逐渐扩大，变成狂热的搏动：
　　“马洛――万岁――马洛――万岁！――马洛――万岁！――” 


《银河行商》[美] 罗伯特・海因莱因

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 