 


第６天 上午１０点１１分
　
　　回想起来，在有一点上我的看法是正确的：了解那只兔子的死亡方式至关重要。当然，我现在知道了死因。我也知道兔子遭到袭击的原因。但是，在实验室的第一天里，我对事情的真相毫无概念。而且，我甚至根本不可能猜想到真相。
　　在那时，谁也没有想到。
　　即使里基也没有想到。
　　即使朱丽亚也没有想到。
　　那些集群已经离开１０分钟了，我们全都在储藏室里站着，小组的全体成员在那里集中，精神紧张，心情焦急。在他们的注视下，我把一台无线电信号发射机插在腰带上，然后戴好头戴式耳麦。头戴式耳麦包括一个摄像头，它架在我的左耳上。
　　里基问：“你真的要出去吗？”
　　“我要出去，”我回答说，“我想知道那只兔子的情况。”我转身对着其他人，“谁和我起去？”
　　大家没有表示。
　　博比・伦贝克两眼盯着地板，两手插在衣袋里。
　　大卫・布鲁克斯飞快地眨着眼睛，把目光转开了。
　　里基检查着他的手指甲。
　　我看见了洛西・卡斯特罗的眼睛。她摇了摇头：“这他妈的不行，杰克。”
　　“为什么不行，洛西？”
　　“你亲眼看见的，它们在猎食。”
　　“是吗？”
　　“看起来真他妈的是那样的。”
　　“洛西，”我说，“我教你的东西可不止这些。那些集群怎么可能猎食呢？”
　　“我们全部看到的。”她倔强地扬起下巴。一个集群全在那里猎食，而且协作行动。”
　　“可是，怎么个猎食法？”
　　她这时眉头一皱，露出困惑的神色：“你在问些什么呀？这不是秘密。那些智能体能够交流，它们每个都能产生电信号。”
　　“对，”我说，“信号有多强？”
　　“这个吗……”她耸了耸肩。
　　“有多强，洛西？不可能很强，智能体只有人发直径的百分之一那么大。不可能发出多强的信号，对吧？”
　　“确实……”
　　“还有，电磁辐射强度按照半径的平方衰减，对吧？”
　　每个学生在中学物理课上都了解这个事实。离开电磁辐射源时，辐射的强度很快减弱――非常快。
　　所以，这意味着，单个智能体只能与其毗邻的智能体交流，它们与其相距很近的智能体交流。它们不可能与相距２０码或３０码的其他集群交流。
　　洛西的眉头皱得更厉害了。整个小组的人这时都皱起了眉头，神色不安地面面相觑。
　　大卫咳嗽了一声：“那么，我们刚才看到的是什么呢，杰克？”
　　“你们看到的是一种幻影，”我坚定地说，“你们看见三个集群独立行动，所以你们认为它们具有协作性。但是，它们没有。而且，我可以相当肯定地说，你们关于这些集群的其他看法也不对。”
　　关于那些集群，还有许多我不懂的东西――并且还有许多我不相信的东西。例如，我不相信那些集群在繁殖。我觉得，里基和小组里其他人即使想到这一点也一定会非常气馁。他们排放到环境中去的那５０磅废物毕竟可以轻易地解释我已经看到的那三个集群――以及其他的几个（我猜想，每个集群由三磅纳米微粒组成，那大致等于一个大的蜜蜂集群的重量）。
　　那些集群显示出了具有目的性的行为这一个事实并不太使我担心；它是低层次编程想要达到的结果。而且，我不相信那些集群具有协作性。这根本是不可能的事情，因为电磁场太弱了。
　　我也不相信那些集群具有里基所说的适应能力。我见过许多这样的演示：机器人完成某种任务――比如合作行动，推着一个箱子在房间内转；那被观察者解释为智能行为，而事实上那些机器人是愚蠢的，只被编入了最低级的程序，合作行为只是偶然现象。许多行为显得比实际的更聪敏（正如查理・戴文波特常说的，“关于这一点，里基应该感谢上帝”）。
　　最后一点，我实际上并不相信那些集群是危险的。我认为，一个由三磅纳米微粒组成的云状物不可能对任何东西构成什么威胁，甚至不可能威胁到一只兔子。我不太确定那只兔子已被杀死了。我似乎回想起来，兔子是神经敏感的动物，容易被吓死。或者说，那些追逐它的微粒有可能大量涌入它的鼻孔和口腔，阻塞了呼吸道，使那个动物窒息而死。如果是那样，它的死亡就是意外，并非是刻意所为。我更倾向于接受意外死亡的说法。
　　总之，我认为里基和小组里其他人都错误地解释了他们看见的情况。他们在自己吓唬自己。
　　另一方面，我也承认，几个没有解答的问题一直困扰着我。
　　第一个而且最显然的问题是，那些集群为什么逃脱了他们的控制？按照原来的设计，摄像头集群受到向它们发射信号的射频发射机的控制。现在，集群显然不理睬向它发射的无线电指令，而我不知道其中的原因。我怀疑这是制造中出现的毛病。那些微粒的制造方式很可能不正确。
　　第二个是那个集群的寿命问题。单个微粒非常小，受到许多因素的损害：宇宙射线、光化学衰减、蛋白质链脱水以及其他的环境方面的影响。在生存条件严酷的沙漠中，那些集群在数天之前全部都应萎缩，因为“年龄太大”而死去。但是它们并没有死。这是为什么呢？
　　第三个是集群的明显目标问题。按照里基的说法，那些集群一直返回到主楼来。里基认为它们试图钻进来。但是，那看来并不是一个合理的智能体目标，所以我想研究一下程序，弄清楚其中的原因。坦率地说，我怀疑编码中有病毒。
　　最后，我想了解它们追逐那只兔子的原因。因为“掠食猎物”程序并没有让元件变为真正的掠食者。它只是使用了掠食者的模式，以便让智能体集中起来，具有目标定位性。不知何故，那一点已经变了，那些集群现在看来真的在猎食了。
　　那也很可能是编码中的病毒所为。
　　依我看来，所有这些不确定性汇总到一个中心问题――那只兔子是怎么死的，我认为它不是被杀死的。我认为兔子的死是意外，不是有意所为。
　　但是，我们需要找出真相。
　　我调整好便携式无线电头戴式耳麦，它配有墨镜和架在左耳上的摄像头。我抓起用来装兔子尸体的塑料袋，转身向着大家：“有人和我一起去吗？”
　　出现一阵令人尴尬的沉默。
　　里基问：“那个袋子用来做什么？”
　　“把那兔子弄回来。”
　　“这他妈的不行，”里基说，“你想出去，那是你的事情。可是，你不能把兔子带回这里来。”
　　“你在开什么玩笑！”我说。
　　“我不是开玩笑。我们这里保持６级洁净环境，杰克。那只兔子肮脏不堪，不能弄进来。”
　　“好吧，那么，我们可以把它储藏在梅的实验室里，然后――”
　　“不行，杰克。抱歉。它不能进入第一个气压过渡舱。”
　　我看着其他人。他们全都点头赞同。
　　“那么，好吧。我在外面检查它。”
　　“你真的要出去吗？”
　　“干吗不呢？”我一一扫视他们，“我得告诉你们，我觉得你们全都是自寻烦恼。那个云状物没有危险。对，我要出去。”我转向梅，“你有没有解剖工具包或者什么的――”
　　“我和你一起去。”她静静地说。
　　“好吧，谢谢。”我感到惊讶，梅是第一个改变观点、接受我的看法的人。但是，作为一名野外生物学家，她在评价真实世界中的危险方面很可能比其他人都在行。无论如何，她的决定看来打破了房间里的某些紧张气氛；其他人明显放松下来。梅去取解剖用具和一些实验室设备。这时，电话铃响了起来。
　　文斯接了电话，然后转向我。“你认识个叫埃伦・福尔曼博士的人吗’”
　　“认识。”我姐姐的电话
　　“她等着你说话。”文斯把电话递给我，接着往后退。
　　我心里突然一紧，我瞟了一眼手表。上午１１点，是阿曼达睡上午觉的时间。她现在应该在儿童床上睡着了。这时，我记得我答应过姐姐，我１１点打电话回去，了解家里的情况。
　　我说：“喂，埃伦。一切都好吗？”
　　“是我。很好。”一声长长的叹息，“很好，我不知道你怎么样，就这样。”
　　“疲倦了吧？”
　　“我几乎从来没有这么疲倦过。”
　　“孩子们上学好吗？”
　　又是一声叹息。“好的。在车里时，埃里克打了尼科尔的背，而她拧了他的耳朵。”
　　“如果他们开始吵闹，你得让他们停下来，埃伦。”
　　“所以，我正在学啊。”她说活的声音带着倦意。
　　“小女儿怎么样？她身上的疹子怎么样？”
　　“好些了。我绐她擦了软膏。”
　　“她的行动没有问题吧？”
　　“放心吧。按她的年龄来说，协调能力很好。有没有我应该知道的情况？”
　　“没有，没有，”我说。我转身避开小组的人，降低了声音。“我的意思是，她拉屎有问题吧？”
　　我听见查理・戴文波特在我身后窃笑。
　　“拉了很多，”埃伦说，“她正在睡觉。我带她到公园里玩了一会儿，她愿意去。家里一切都好。只是热水器的指示灯坏了，不过，工人会来修理的。”
　　“好，好……听我说，埃伦，我在这里正忙着……”
　　“杰克，朱丽亚几分钟之前从医院打来电话。她在找你。”
　　“嗯，嗯……”
　　“当我说你去内华达了，她变得很不安。”
　　“那没有什么问题吧？”
　　”她说你不懂，而且，你会把事情弄得更糟，大概就是这个意思。我觉得，你最好给她打电话。她讲话的口气焦虑不安。”
　　“好吧，我给她打电话。”
　　“你那里的情况怎样？你今天晚上回来吗？”
　　“今天晚上不行。”我说，“明天上午的什么时候回去吧。埃伦，我现在得走了――”
　　“如果能行，晚饭时给孩子们打电话。他们喜欢听到你的消息。埃伦姑妈很好，可她不是他们的爸爸。你知道我的意思是什么。”
　　“好吧。你们６点吃饭？”
　　“差不多吧。”
　　我告诉她，我会想办法打电话，然后挂断电话。
　　梅和我站在外层气压过渡舱的双层玻璃墙边，刚好在大楼入口的内侧。透过玻璃，我可以看到通向外面的坚固的钢制防火门。里基站在我们身边，神情沮丧而紧张，看着我们进行最后的准备工作。
　　“你肯定这是必要的吗？到外面去？”
　　“它至关重要。”
　　“你和梅为什么不等到天黑后才出去？”
　　“因为那时兔子就不会在那里了，”我说。“到了天黑，丛林狼或者鹰会来把那尸体弄走。”
　　“这我就不知道了，”里基说。“我们在这里已经有一段时间没有见到过任何丛林狼了。”
　　“噢，别管它了吧。”我不耐烦地说，打开无线电头戴式耳麦，“在我们花时间争论这些时，我们可能已经出去，然后回来了。再见，里基。”
　　我出了玻璃门，走进气压过渡舱。我身后的门吱的声关闭了，空气净化机以我熟悉的方式很快地工作了一阵，远端的那一扇门滑向了一侧。我朝钢制防火门走去，我回过头来，看见梅步入了气压过渡舱。
　　我嘎的一声打开防火门。酷热耀眼的阳光在地面上铺上了一条炙热的光带。我觉得脸被热空气烤得火辣辣的。
　　里基通过内部通话系统说：“祝你们好运，伙计们。”
　　我吸了一口气，把门推开一些，然后走进了沙漠。
　　风已经停了，上午这个时段的热浪令人觉得窒息。某个地方有一只小鸟在吱吱地呜叫；除此之外四周一片寂静。我站在门口，在耀眼的阳光中半眯着眼睛，浑身不寒而栗。我又深深吸了一口气。
　　我确定那些集群没有危险。但是，我这时身处室外，觉得自己的理论性推测失去了力垦，我肯定察觉到了里基的紧张感，因为我这时明显觉得不安。我来到室外，发现兔子尸体的位置比我刚才想像的要远得多。它离大楼门或许有５０码，即半个美式足球场那么长的距离。周围的沙漠显得荒凉，没有什么可供隐蔽的东西。我扫视，一眼热气腾腾的地平线。什么东西也没看见。
　　我后面的大楼门开了，梅说：“你准备好了吧，杰克。”
　　“我们走吧。”
　　我们朝兔子走击，沙子在我们的脚下咔嚓咔嚓地响。我们离大楼越来越远。几乎就在这一瞬间，我的心开始怦怦地跳起来，浑身也开始冒汗了。我强迫自己慢慢地深呼吸，设法保持镇定。阳光照在脸上，火辣辣的。我知道，我是让里基给唬住了，然而看来也没有办法。我一直望着地平线。
　　梅在我身后两三英尺远。
　　我问：“你怎么样？”
　　“我希望这早一点结束。”
　　我们穿行在一片高至膝盖的黄色乔利亚仙人掌丛中。它们的尖刺吸收着阳光。偶尔有巨大的圆桶掌从地面上突起，就像直立的绿色拇指。
　　一些身体很小的小鸟在长着乔利亚仙人掌的地面上悄悄地跳动。我们走近时，它们飞了起来，在蓝色的天空中扬起一些斑点。它们在１００码以外的地方降落下来。
　　我们终于到了兔子的位置，它的周围有一团黑色的东西嗡嗡地响。我心里一惊，放慢了脚步。
　　“那是苍蝇。”梅说。她走上前，在兔子尸体旁蹲下，没有理会那些苍蝇。她戴上橡胶手套，递给我一双让我戴上。她在地上铺了一块方形塑料布，用石头压住四角。她提起兔子，放在塑料布中央。她打开一个解剖用的工具包，摊放在上面。我看见钢制工具在阳光下闪闪发光：镊子、解剖刀、几把剪刀。她还把一只注射器和几只带橡胶塞子的试管一字排开。她的动作麻利，训练有索。她以前干过这样的事情。
　　我在她身边蹲下。兔子尸体没有臭味。光从外观上我看不出它的死亡原因。它的两只眼睛鼓鼓的，呈粉红色，看上去没有问题。
　　梅问：“博比？你在录制我看到的图像吗？”
　　我的头戴式耳麦里传来博比・伦贝克的声音：“把你的摄像头往下移。”
　　梅摸了摸安在她墨镜上的摄像头。
　　“再低一点……再低一点……好的。这就行了。”
　　“好啦。”梅说。她转动着手上的兔子尸体，从各个侧面观察。她轻快地口述：“从外观检查看，这只动物看来完全正常。没有先天缺陷或疾病，毛皮浓密，外观健康。鼻腔看来部分或完全阻塞。我注意到，在肛门处有某种粪便物排出，但那是死亡时的正常排泄。”
　　她敏捷地将动物腹部朝天摆开，然后用手分开它的两条前腿。“我需要你帮忙，杰克。”她要我帮她抓住兔子的两只爪子。尸体还是热的，还没有开始变僵。
　　她拿起解剖刀，在尸体暴露出来的中段麻利地下刀。开了一个红色切口；血液流了出来。我看见了胸部骨头，还有盘绕着的粉红色肠子。梅在切开时不断地口述着，提到了组织的颜色和质感，她告诉我说：“抓住这里。”我放下一只手，把滑溜溜的肠子拨开。她一刀下去，切开了胃。暗绿色液体涌了出来，还有一些像是没有消化的纤维样糊状物。胃的内壁看来粗糙，但梅说那是正常的。她熟练地用指头触摸内壁，这时停了下来。
　　“噢，瞧这里。”她说。
　　“什么？”
　　“这里。”她用手指着。
　　在几个部位，胃是红色的，稍微有一点出血，好像被擦伤了。我看见血液中有黑色残留物。
　　“这不正常，”梅说，“这是病态的。”
　　她掏出一只放大镜，费力地观察，接着口述道：“我观察到黑色部分，直径大约为４到８毫来，我认为那是在胃内层中存在的纳米微粒集束。”她接着说：“发现这些集束与绒毛壁的轻度出血有关。”
　　“胃里有纳米微粒吗？”我问，“它们是怎么到那里去的？兔子吃下的？偶然吞下的？”
　　“我表示怀疑。我想它们是主动钻进去的。”
　　我眉头一皱：“你的意思是，它们爬进了――”
　　“食管。对。至少我是这样认为的。”
　　“它们为什么那样做呢？”
　　“我不知道。”
　　她动作快速地解剖，一直没有停下。她取出剪刀向上剪开胸骨，接着甩手指拨开胸廓。“抓住这里。”我像她那样，用手扒开肋骨。骨头的边沿锋利。我用另外一只手拉开了后腿。梅在我的两手之间工作。
　　“肺部呈明亮的红色，触摸坚实，外观正常。”她用解剖刀切开一个肺叶，然后又切了几刀。接着，她找出了支气管，切开。支气管的内壁是黑色的。
　　“支气管显示它被纳米微粒严重侵扰，与吸入的集群成分一致。”她口述说，“你录下了这些吗，博比？”
　　“全都录下了。图像分辨率良好。”
　　她继续往上切：“顺着支气管树到了喉部……”
　　她继续解剖，进入喉部，然后从鼻腔回到面部，切开了口腔……我不得不暂时把头转开。但是，她继续镇定地口述：“我看到，鼻腔和咽部都出现大量侵润物。这意味着呼吸道被部分或全部阻塞，进而可能说明死亡原因。”
　　我回过头来，“为什么？”
　　兔子的头部再也看不清楚了，她切下颌部，正在仔细观察喉部。“你自己来看看，”她说，“看来存在密集的微粒，封闭了咽部，出现一种反应，类似于过敏反应或者――”
　　这时，里基问：“喂，你们两个还要在外面待很长时间吗？”
　　“需要待多久就待多久。”我说。我转向梅：“哪一种过敏反应？”
　　“这个嘛，”她解释说“你看这个部位的组织，看看它的肿胀程度，还有你看它变为灰色的程度，这意味着――”
　　“你们知道。”里基说，“你们已经在外面待了整４分钟了。”
　　“我们待在这里是因为我们不能把这只兔子带回去。”我说。
　　“对，你们不能。”
　　梅听见我们的对话时摇了摇头，“里基，你这不是在帮忙――”
　　博比说：“不要摇头，梅，你弄得摄像头前后晃动。”
　　“对不起。”
　　但是，我见她抬起头来，似乎在观察天边的地平线：她同时拔下一只试管的塞子，把胃部内层的一份切片放了进去。她把试管放进了她的衣服口袋，然后，低头检查。观看录像的人不会看到她刚才的动作。她说：“好吧，我们现在采集血样。”
　　“允许你们带回来的东西只有血样，知道吗？”里基说。
　　“是的，里基。我们知道。”
　　梅伸手取出注射器，将针头插入一条动脉，抽取了血样，将它注入一个塑料管中，一只手拔掉针头，重新安上一枚，从静脉里抽取了第二份血样。她没有放慢速度。
　　我说：“我觉得你以前十过这样的事情。”
　　“这算不了什么。在四川，我们总是在大风雪中工作，你看不见自己在做什么，你的手被冻得发僵，动物也冻得硬邦邦的，插不进针头……”她把两管血样放l住一旁，“现在，我们要采集一些培养细胞组织，然后我们就干完了……”她打开她带来的工具包，看了看。“噢，倒霉。”
　　“怎么啦？”我问。
　　“培养细胞组织用的拭子不在这里。”
　　“可是，你刚才把它们放在里面的吧？”
　　“对，我肯定放了的。”
　　我问：“里基，你看见那些拭子没有？”
　　“看见了，它们就在这里的气压过渡舱旁边。”
　　“你愿意把它们送到我们这里来吗？”
　　“哦，当然可以，伙计们。”他的笑声刺耳，“白天我是不会出去的。你们需要它们，就回来拿吧。”
　　梅对我说：“你愿意去吗？”
　　“不。”我说。我正抓着剖开的兔子肚子；两只手正忙着。“我在这里等着。你去。”
　　“好吧。”她站起来。“注意把苍蝇轰走。我们要减少不必要的污染。我很快就回来。”她步履轻盈地朝大门走去。
　　我听着她的脚步声越来越小，接着，那一扇金属大门在她身后哐当一声关闭了。接着没有了响动。
　　苍蝇被剥开了的兔子尸体吸引，大批地飞回来，在我头上嗡嗡地叫，试图落在暴露在外的兔子内脏上。
　　我松开兔子的后腿，用一只手把苍蝇轰走。我一直忙着赶苍蝇，所以没有意识到只有我一个人在那里。
　　我一直望着远处，但是什么也没有看见。我一直赶着苍蝇，我的手间或接触到兔子的毛皮，就在这时我注意到，兔毛下面的皮肤红得发亮。
　　鲜红色――很像严重的日灼。看着它使我不寒而栗。
　　我对着头戴式耳麦问：“博比？”
　　嘎嘎一响，“是的，杰克……”
　　“你能看见兔子吗？”
　　“是的，杰克。”
　　“你看到皮肤的红色吗？你见到那图像没有？”
　　“哦，等一等。”
　　我听到太阳穴轻轻地响了一声。博比在遥控摄像，使画面拉进。鸣呜的响声停止了。
　　我问：“你能看见吗？通过我的摄像头？”
　　没有回答。
　　“博比？”
　　我听到嘟哝声，低声说话声。要么可能是静电声。
　　“博比，你在那里吗？”
　　没有声音。我听到呼吸声。
　　“噢，杰克……”这时是大卫・布鲁克斯的声音　“你最好进来。”
　　“梅还没有回来。她在哪里？”
　　“梅在里面。”
　　“哦，我得等着，她去拿培养细胞组织用的――”
　　“不。马上进来，杰克。”
　　我放下免子，站了起来。我环顾四周，观察远处的地平线。“我什么也没有看到。”
　　“它们在大楼的另一侧，杰克”
　　他的声音镇定，但是我察觉到一丝寒意。
　　“它们来了？”
　　“马上进来，杰克。”
　　我弯腰抓起梅提取的标本，还有她放在兔子尸体旁边的解剖工具包。工具包的黑色皮革被太阳烤得发烫。
　　“杰克？”
　　“马上就好……”
　　“杰克别再磨蹭了。”
　　我朝钢制大门走去。我的两只脚走在沙漠地面上咚咚地响，我什么也没有看见。
　　但是，我听到了动静。
　　它是一种特别低沉、单调的响声。最初，我以为我听到了机械的声音，但是那响声忽高忽低，像心跳一样脉动。其他的响声是附加的，与某种咝咝声一起，形成一种怪异的、超自然的声音――那样的声音我从来没有听到过。
　　当我现在回想起来，我觉得那不是别的，正是使我感到害怕的声音。
　　我走得更快了。我问：“它们现在在什么地方？”
　　“来了。”
　　“什么地方…’
　　“杰克，你最好快跑吧。”
　　“什么？”
　　“快跑！”
　　我还是什么也役有看见，但是，那响声的强度越来越大。我开始小跑起来。那响声的频率非常低，我觉得它似乎是我身体内部的颤动。但是，我也可以听到它。那种单调的、没有规律的脉动。
　　“快跑，杰克！”
　　我心里想，去他妈的。
　　我拔腿就跑。
　　第一个集群不断旋动，闪着银光，从大楼拐角处冒出来。咝咝作响的振动从云状物中传来。它沿着大楼的侧面向我溜过来。它在我之前到达了门口。
　　我回头一看，第二个集群正从大楼另外一侧冒出来。它也在朝我袭来。
　　头戴式耳麦嘎的响了一声。我听到大卫・布鲁克斯说：“杰克，你进不来了。”
　　“这个我知道。”我说。
　　第一个集群已经到了门口，站在门前挡住了我的去路。我停下脚步，不知道如何对策。我看见跟前有一根棍子，一根粗大的棍子，大约有４英尺长。我拾起来，抓在手里挥舞。
　　第一个集群跳动一下，但是没有从门前移开。
　　第二个集群仍然冲着我过来。
　　这是改变方向的时机。我熟知“掠食猎物”的编码。我知道，那些集群被编有指令程序，会追逐看上去正在逃离的目标。什么东西可以充当逃离的目标呢？
　　我自以为是的手臂一弯，按照第二个集群的大致运动方向，将那个黑色解剖工具包抛向空中。工具包落下时一个棱角先着地，接着便翻了几个滚。
　　第二个集群立刻开始追逐。
　　与此同时，第一个集群从门前移开，也扑向工具包。它就像一条追球的狗。我看着它们的动作，心重涌起一阵快感。它毕竟只是一个编有程序的集群。我心里想：这和儿童游戏一样简单。我快步冲向大门。
　　那是一个错误。因为我步履匆匆的运动显然触发了第一个集群的程序，它立刻停下来，重新旋回大门，仍旧挡住我的路。它停在那里，银色条纹脉动着，在阳光下就像一把闪闪发光的大刀。
　　它挡住了我的路。
　　我过了一阵才意识到那个动作的作用。我的动作并没有激发第一个集群来追击我。那个集群并役有追赶我。它只是移动了一下，挡住我的去路。它预测到我的动作。
　　这可不在编码之内。这个集群正在创造新行为，与情景相适应的新行为。它没有追逐我，而是回到原来的位置去阻击我。
　　它已经超越了它的编程――大大超越了。我没弄清楚这是怎么一回事。我觉得，它一定是某种随机增强行为。因为单个微粒的记忆容量非常小，集群的智能必定有限。在智力上胜过它不应太难。
　　我试图佯装孩子，然后向右。那团云状物跟着我动，但是持续的时间并不长。随后，它又回到了门口。它似乎知道我的目标是那一扇门，它站在那里就成了。
　　那种行为简直太聪明了。他们一定增加了什么没有告诉我的程序。
　　我对着头戴式耳麦问：“你们这帮家伙究竟做了什么手脚？”
　　大卫说：“它是不会让你通过的，杰克。”
　　听到这样说，我恼怒不已。“你认为是这样的？我们看看吧。”
　　因为我的下一个步骤是显而易见的。那个集群像这样离地面很近，在结构上是脆弱的。它是一个微粒集束，那些微粒没有灰尘颗粒大。如果我分裂集束――如果我打破它的结构――那么，那些微粒就必须重新组台，就像鸟群被分散后在空中重新群集一样。那至少需要几秒钟。在那个过程中，我就能够通过大门。
　　但是，怎样使它分散开来呢？我挥动手里的棍子，听到它发出呼呼响声，但是，它显然不令人满意。我需要某种表面积更大的东西，如船桨或棕榈叶，某种可以产生扰乱作用的大风的东西。
　　我的脑子快速转动。我需要某种东西。
　　某种东西。
　　在我身后，第二团云状物正在慢慢逼近。它以一种没有规则的Ｚ字形朝我移动，打消了我想冲过去的企图。我带着一种惊恐的兴奋感看着眼前的情形。我知道，这也段有被编入程序中。这是自动组织的群体行为――而且它的意图再来显不对了。它要悄悄追捕我。
　　脉动的响声越来越大，集群正在向我逼进。
　　我必须分开它。
　　我转了一圈，扫视周围地面。我没有看到可以利用的东西。离我最近的杜松树距离太远。那些乔利亚仙人掌容易破碎。我心里想，这里当然没有什么东西，这里是他妈的鬼沙漠。我看了一下大楼的外部，希望有人遗留下什么工具，比如说草耙……
　　没有。
　　什么也没有。我没有任何可用的东西，只有身上穿的村衣，而且没有人可以帮助我――
　　当然有！
　　头戴式耳麦响了起来：“杰克，听着……”
　　但是，我接着什么也没有听见。在我脱下衬衣时，头戴式耳麦脱落了，一下子摔到地上。就在这时，我手里抓着衬衣挥舞，在空中画出巨大弧形。我像爱尔民间传说中的女鬼一样尖声叫着，朝着门前的集群冲去。
　　随着一声深沉丽单调的响声，集群颤动了―下。它在我冲向它时稍稍变扁了点，我这时被微粒包围着，陷入一种奇怪的半黑暗状态，就像身处沙尘暴中。我什么也看不见――我看不见大门――我盲目地摸索着，想找到门的球形把手，我的眼睛被微粒刺痛；但是，我一直挥舞着手里的衬衣，呼呼地画着巨大弧形，黑雾这时开始散开。我分散着那团云状物，把微粒搅动得四处飞舞。我的视觉渐渐清晰，我的呼吸仍然不错，但是喉咙干燥、疼痛。我开始感觉浑身上下沾上了成千上万的微粒，但是，它们还没有刺痛我。
　　现在，我能够看见面前的门了。把手就在我的左边。我一直舞动着衬衣，那团云状物好像突然全部散去，似乎它离开了我划动的弧形的范围。在那一瞬间，我溜进了大门，随即砰的声关上。
　　我在突然出现的黑暗中眨着眼睛，我几乎看不见了。我觉得我的眼睛扶从耀眼阳光中进来，需要时间适应，我等了一阵。但是，我的视力没有提高，反而变得越来越糟，我只能看清面前的气压过渡舱的玻璃门。我觉得全身皮肤都有针刺感。我的喉咙干燥，呼吸起来呼呼地响。我咳嗽。我视力模糊。我开始觉得头晕目眩。
　　里基和梅站在气压过渡舱的另外一侧看着我。我听见里基大声喊叫：“过来，杰克！赶快！”
　　我的眼睛火辣棘地痛。头晕目眩的感觉迅速加剧，我靠在墙壁上，以免倒下。我觉得喉咙堵得慌。我觉得呼吸困难，我气喘吁吁，等着玻璃门开启，但是它们仍然关下闭着。我呆呆地望着气压过渡舱。
　　“你得站到门前来！站起来！”
　　我觉得周围的一切在慢慢地浮动。我浑身无力，身体虚弱，晃悠悠的。针刺感加剧了。房间里变得更黑。我觉得自己已经无法站立起来了。
　　“站起来！杰克！”
　　我不知怎么地强使自己离开墙壁，东倒西歪地走向气压过渡舱。玻璃门吱的一声滑开。
　　“进去，杰克！快进去！”
　　我眼前出现黑糊糊的斑点。我头晕目眩，胃里觉得难受。我跌跌撞撞地进了气压过渡舱，随即砰的一声碰在玻璃墙壁上。随着每一秒钟的过去，我的呼吸越来越困难。我知道我出现了窒息。
　　我听见大楼外面又开始响起低沉的单调声音。我慢慢地转过头去看。
　　玻璃门吱的一声关闭了。
　　我低头看自己的身体，但是却看不清楚。我的皮肤开始出现黑色。我浑身都是灰尘，我的身体疼痛。我的衬衣也被尘土染黑。喷出的水刺痛了我，我闭上眼睛。接着，空气净化机开始工作，呼呼地响着。我看见衬衣上的灰尘被吸走。我的视力恢复了一点，但是我仍旧觉得呼吸困难。衬衣从我手里滑落，紧贴在我脚下的格栅上，我弯腰想去拾起来。我的身体开始摇晃颤抖，我耳朵只听到空气净化机的轰鸣声。
　　我感到一阵恶心。我的膝盖一软。我瘫倚在墙边。
　　我透过第二道玻璃门望着梅和里基；他们似乎离我很远，我看见他们渐渐往后退，慢慢远去。很快，他们离开我很远了，我也不再担心了。我知道我要死了。我闭上眼睛，倒在地上，空气净化机的轰鸣声慢慢消失在冰冷和完全的寂静中。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 