 


第６天 下午４点２２分
　
　　风轻快地吹着。没有看到集群的踪迹，我顺利地穿过停车棚。我没有头戴式耳麦，所以没有听到里基的评论。
　　丰田车的后面开着。我生现查理仰面朝天躺着，身体一动不动。我过了一阵才看出他仍在呼吸，但已气息奄奄。我吃力地扶他坐起来。他看着我，目光呆痴。他的嘴唇发紫，皮肤呈土灰色。眼泪顺苦脸庞流下。他的嘴巴动了一下。
　　“别说话，”我说，“节省体力。”我嘴里嘟哝着，把他拖到座位边上，移到门口，让他的双腿转过来，这样他就可以面朝车外了。查理块头很大，身高６英尺，至少比我重２０磅。我知道，我无甚扛着他回到大楼去。但是，我在丰田车后座的背后发现了越野摩托车的宽轮胎。那东西可以利用。
　　“查理，你能听见我的话吗？”
　　他点了一下头，那动作几乎无法察觉。
　　“你能站起来吗了？”
　　没有回答，没有反应。他没有看我，两眼直愣愣地向着前方。
　　“查理，”我说，“你觉得你能站起来吗？”
　　他再次点了一下头，然后挺直身体。从座位上滑下来，站到地上。他开始站立不稳，两腿颤抖，接着便瘫倒在我身上，一把抓住我才没有倒下。我在他的重压下矮了一截。
　　“好的，查理……”我把他挪回车前，让他坐在车踏板上。“就在这里别动，好吧？”
　　我松开手，他保持了坐姿。他仍旧向着前方，两眼无神。
　　“我很快就回来。”
　　我绕到那辆陆上巡洋舰的后面，打开行李箱。里面有一辆越野摩托车，好的――那是我见过的最干净的越野摩托车。它装在厚实的聚酯塑料膜袋子中。而且，它使用之后是被擦洗干净的。我心里想，那是大卫的做法。他总是非常整洁，总是有条有理。
　　我把摩托车卸下来，放在地上。点火器孔里没有钥匙。我走到丰田车前面，打开副驾驶座一侧的车门。前面的座位非常干净，东西摆放整齐。车里的仪表板上有一个吸杯垫、一个摆放手机的架子以及一个用小钩挂起来的头戴式电话。我打开贮藏柜，里边的物品也摆放得整整齐齐。车辆登记文件放在信封中，上面是一个分为小格的塑料盘，摆放着润唇膏、舒洁牌面纸、邦迪创可贴。没有钥匙。后来，我注意到在两个座位之间有一个激光唱片架子，架子下面是一个上了锁的小箱子。箱子上有一个与点火器类似的锁孔，它可能是用点火器钥匙开启的。
　　我砰的一声关上门，听到了里边有某种金属物件啪嗒响了一声，那可能是把小钥匙。像一把越野摩托车钥匙。反正是某种金属制成的东西。
　　大卫的钥匙在哪里呢？我怀疑在大卫到来时文斯是否把他的钥匙全拿走了，就像他收走我的钥匙一样。如果是那样，摩托车钥匙就在实验室里。那对我没有什么帮助。
　　我望着实验大楼，不知是否应该回去拿钥匙。就在这时，我注意到风力减弱了。贴着地面仍有一层流动的沙土，但是它的速度不象刚才那么快了。
　　我心里想，太好了。这就是我现在需要的。
　　我觉得情况紧急，决定不再寻找钥匙，放弃使Ⅲ那辆越野摩托车的想法。库房里或许有什么东西我可以利用，以便把查理运回实验大楼。我并不记得具体的东西，但还是决定进停车棚里去看一看。我小心翼翼地走进去，听到一种砰砰的响声。原来是房间的另一扇门被大风吹得――开一闭，砰砰响蔚。洛西的遗体就在门口，随着那扇门的开关，时明时喑。她的皮肤上蒙着一层乳白色的东西，与那只兔笑尸体上的完全相同。但是，我没有走近仔细查看。我很快地搜寻了那些货架，打开储藏柜，看了看堆放起来的箱子后面。我找到一辆装着小轮子的木制家具手推车。但是，它在沙漠中根本无法使用。
　　我回到波纹瓦顶的停车棚内，快步走向那辆丰田车。没有别的办法，只有扛着查理走回实验大楼去。如果他能够走路，我可以搀扶他。我心里西，他现在或许感觉好一点了。或许，他体力也好一些了。
　　但是，我看了一眼他的面部，知道情况并非如匆他反而更虚弱了。
　　“糟糕，查理，我怎么把你弄回去呢？”
　　他没有回答。
　　“我扛不动你。大卫没有把钥匙留在车上，我们的运气不好――”
　　我停下话头。
　　假如大卫忘记带车钥匙他会怎么办？他是工程师，可能会想到那样的意外情况。即使那样的情况不大可能出现，大卫也绝不会使他自己处于没有准备的境地。他不会去拦车向别人借用拖车挂钩的。不，他不会的。
　　大卫会藏一把钥匙。很可能就藏在某个磁铁钥匙盒子里。我正准备躺下去看车底盘，这时我想起大卫是绝对不会弄脏衣服去找钥匙的。他会藏得很好，藏在方便拿到的地曲。
　　想到这一点，我伸手去摸前保险杠的内侧。没有东西。我走到后保险杠前，同样摸了一遍。没有东西。我摸索了汽车两侧的脚踏板，没有东西。既没有磁铁盒子，也没有钥匙。我不相信，于是蹲下查看汽车的底盘，想看看有没有什么我的手指没有摸到的扣件或装置。
　　不，没有。我没有摸到钥匙。
　　我摇了摇头，觉得无计可施。隐藏的地方必须是钢制的，才能吸住磁铁盒子。它还需要受到保护，不被化学元素侵蚀。因为这个原因，几乎每个人都把钥匙藏在保险杠的内侧。
　　大卫没有那样做
　　他可能把钥匙藏在别的什么地方呢？
　　我再次围着汽车走了一圈，观察汽车光滑的金属线条。我摸了了一遍车前隔栅的开口，接着摸了一遍车尾安装车牌的凹陷处。
　　没有钥匙。
　　我开始冒汗了。那并不仅仅固为紧张：这时我已经明确感觉剑风力在减弱。我回到查理身边，他仍旧坐在脚踏板上。
　　“怎么样，查理？”
　　他没有答话，只是微微耸了一了肩。我取下他的头戴式耳麦，戴在自己头上。我听到静电声和轻声说话声。那像是里基和博比的，像是在争吵。我把话筒拉到嘴膳边说：“伙计们，和我通话。”
　　停顿一下。博比惊异地问：“杰克？”
　　“对……”
　　“杰克你不能待在那里。在刚才几分钟里，风力一直在减弱，现在只有１０节了。”
　　“好的……”
　　“杰克你得回来才行。”
　　“我现在还不能。”
　　“风力在７节以下时，集群就可能行动了。”
　　“好的……”
　　里基问：““好的’是什么意思？听着，杰克，你到底进不进来？”
　　“我扛不动查理。”
　　“你刚才出去时我就知道这一点。”
　　“嗯，嗯。”
　　“杰克。你到底在干什么？”
　　我听见停车棚角落的摄像头吱的响了一声。我从车顶看过去，发现镜头旋转着，对准了我。丰田车的车身庞大，几乎挡住了我看摄像头的视线。安装在车顶上的滑雪用具支架增加了整个车子的高度。我心里有点感到疑惑，为什么大卫安装了滑雪用具支架，他是不滑雪的，他一直讨厌寒冷。那架子一定是作为标准配置和汽车一起出售的――
　　我咒骂了一句。这非常明显。
　　只有一个位置我还没有检查到。我跳上脚踏板，检查车顶。我用手摸了摸滑雪用具支架，然后是车顶上的平行固定架。我的指头触摸到贴在黑色固定架上的黑色胶带。我扯下胶带，看见了一把银色钥匙。
　　“杰克？风力降为９节了。”
　　“好的。”
　　我跳下来，爬进驾驶座。我把钥匙插进锁孔一拧，盒子打开了。我在里面发现了一把小的黄色钥匙。
　　“杰克？你在干什么？”
　　我急忙冲到汽车的后面，把黄色钥匙插进点火器。我骑在摩托车托车上，开始发动。摩托车在波纹瓦搭建的停车棚里大声轰鸣。
　　“杰克？”
　　我推着摩托车托车，来到汽车侧面查理坐的地方。接着出现了一个麻烦的问题：摩托车没有支架。我尽量靠近查理，设法帮助他坐到后座上去，同时我又得得使自己坐在摩托车上，以便使车保持直立状志。值得庆幸的是，他看来明白我的意图，我帮他坐到车上，然后告诉他伸手抱着我。
　　博比・伦贝克说：“杰克，它们来了。”
　　“在什么地方？”
　　“南面。正在朝你们移动。”
　　“知道了。”
　　我开大油门，关上丰田车的后门。我使摩托车保持在原来的位置。
　　“杰克？”
　　里基说：“他怎么搞的？他知道有多么危险的。”
　　博比说：“我知道。”
　　“他还坐在那里。”
　　查理的双手抱着我的腰，头靠在我的肩上。我可以听到他粗声粗气的呼吸；我说：“抱紧哦，查理。”他点了点头。
　　里基问：“杰克，你们住磨蹭什么？”
　　这时，查理凑在我耳边说，那声音比耳语略高点：“真他妈的白痴。”
　　“对。”我点头。我等待着。我这时可以看到集群绕过实验大楼。它们这一次的数量已经是九个了，排成了Ｖ字形，径直向我们扑来，那是它们自己的集群行为。
　　我心里想，九个集群。很快就会出现３０个，２００个……
　　博比问：“杰克，你看见它们没有？”
　　“看见了。”我肯定看见了。
　　而且，它们也肯定和刚才不同了。它们的密度更大，形成的纵队更密集，体积更大了。那些集群的重量不再是３磅了。我估计，它们接近１０到２０磅。甚至可能会超过那个数。可能有３０磅，它们现在有了实在的重量，实在的质量。
　　我等待着。我在原地等待着。我的脑海里出现一个超脱的想法：它们到了我的面前时会采取什么群的阵形呢？它们会包围我吗？它们中的一部分会退后等待吗？它们会如何理解发出轰轰响声的摩托车呢？
　　什么也没有――它们径直扑过来，将Ｖ字形变成一条横线，然后变成一个倒立的Ｖ字形。我可以听到低沉的嗡嗡颤动声。这样多的集群一起行动，那声音大了许多。
　　那些旋动而来的行列离我２０码，然后足１０码。是因为它们这时能以更快的速度运动呢，还是我自己的想像呢？我等它们几乎要压到我身上来时突然转动油门，摩托车猛地冲了出去。我钻进领头的集群，进入黑暗中，然后出来，接着开大油门向配电房大门奔去，在沙漠中一路跳动，不敢回头去看。那是一阵飞车狂飙，用了几分钟时间。到了配电房后，我扔下摩托车，扶着查理，蹒跚两三步到了门口。
　　那些集群离我们还有５０码远，我转动门把手拉开门，把一条腿伸进门缝，用腿撞开了门。我在撞门时失去了平衡，查理和我差不多是摔进大门，倒在混凝土地上的。门转着关回去，重重地击在我留在门外的腿上。我觉得踝关节疼得钻心――更糟糕的是，门还是开着的，被我的腿挡住了。我透过开启的门缝，看见匆匆赶来的集群。
　　我手忙脚乱地爬起来，把查理的沉重身体拽了进来。门关上了，但我知道它是一扇防火门，并不是密封的。纳米微粒可以直接进来。我得让我们两人进入气压过渡舱。我们只有等到第一道玻璃门关上之后才会安全。
　　我嘴里嘟哝着，汗流浃背，把查理拖入气压过渡舱。我让他坐在地上，靠在侧面的送风机上。那使他的腿放在了玻璃门之内。因为气压过渡舱一次只能容纳一个人，我退一步，站在外面。我等着玻璃门关闭。
　　但是，门没有动。
　　我查看墙壁上有没有什么按钮，但是什么也没有看见。气压过渡舱内的灯亮着，没有停电。但是，它却没有关闭。
　　与此同时，我心里明白，集群正在靠近。
　　博比・伦贝克和梅跑进了气压过渡舱对面的房间。我看见他们走过了第二道玻璃门。他们挥手示意，看来是要我回到气压过渡舱里边去。但是，那是不行的，我对着头戴式耳麦说“我以为一次只能进一个人。”
　　他们没有头戴式耳麦，听不见我的声音。他们拼命地挥手示意：进来！进来！
　　我疑虑地伸出两根手指
　　他们摇着头，他们看来是说，我不明白他们的意思。
　　我看见纳米微粒开始从脚下涌入，就像一条黑色溪流。它们是从防火门边沿进来的。我现在只有５到１０秒钟时间。
　　我重新跨入气压过渡舱。博比和梅不停地点头表示赞同。但是，门没有关闭，他们这时做出了另外的手势――举起来。
　　“你们要我把古理举起来？”
　　他们是这个意思。我摇了摇头。查理瘫坐着，就像一个堆放在地上的重物。我回头看了一眼前厅，那里正在被黑色微粒侵染，室内已经开始形成一种灰色烟雾。那种灰色烟雾也正在漫入气压过渡舱。我觉得皮肤上开始出现针刺感。
　　我望着对面玻璃之外的博比和梅，他们能够看到我这边的情况，知道只剩了几秒钟时间了。他们再次示意把查理举起来。我俯身，把手伸放在他的腋下。我想把他拉起来，但他却纹丝不动。
　　“查理，看在上帝的分上，帮一把吧。”我呻吟着，又试了一次。查理踢了几下腿，用手支撑着，我拉着他离开了原地。接着，他又滑倒下去。
　　“查理，来吧，再来一次……”我用尽全身力气，他这次帮了大忙，我让他收回两腿，拼命一拉，终下让他站起来。我没有松开放在他腋下的手，我们那姿势就像一对紧紧相拥的情人。查理呼哧呼哧地喘息。我回头看了一眼玻璃门。
　　门没有关闭。
　　气压过渡舱里的空气越来越黑。我望着梅和博比，他们神情焦急，伸出两个指头，冲着我挥动。我不知道他们的意思。“对，我们是两个人……”那倒霉的门究竟怎么啦？后来，梅弯下腰，非常夸张地用两只手的两个指头分别指着她的两只鞋子，我看见了她的口型：“两只鞋子。”她然后指着查理。
　　“对啊，对，我们有两双鞋。他穿着两只鞋。”
　　梅摇着头。
　　她伸出了四个手指头。
　　“四只鞋？”
　　针刺感使我觉得难受，脑袋也更不灵了。我觉得自己又又神智不清了。我觉得思维缓慢。她是什么意思，是四只鞋子吗。
　　气压过渡舱里的空气开始变黑，要看清梅和博比越来越困难了。他们用动作和手势表达别的什么东西，可是我看不懂。我开始觉得他们离我越来越远，变得越来越小。我没有力气，没有人帮助。
　　两只鞋子，四只鞋子。
　　这时我突然明白了，我转向查理，靠近他说：“用手搂着我的脖子。”他伸出手来，我抓住他的两腿，将他举了起来。
　　门立刻吱的一声关闭。
　　我心里说，这下好了。
　　送风机开始了工作，大风吹在我们身上。气压过渡舱里的空气很快就干净了。我吃力地抱着查理，直到我看见第一道门锁开了，门滑向一侧。梅和博比冲进了气压过渡舱。
　　我瘫倒在地。查理压在我的身上。我觉得是博比把查理从我身上拉开的，我并不肯定。从那一刻起我什么也记不起来了。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 