 


第三部 巢穴 第６天 下午６点１８分
　
　　我在宿舍中自己的床上醒来。空气净化机轰鸣着，在房间里就像身在机场。我视线模糊，蹒跚着走向房门。房门是锁着的。
　　我用力地敲了一阵，没人答应，甚至高声叫喊也不行，我走到摆放在桌子上的工作站前，打开计算机。出现了一份菜单，我想找到某种内部通话系统。我在界面上浏览了一阵，没有发现相关信息。我肯定触动了什么东西，因为屏幕上开启了一个窗口，里基出现在那里，笑眯眯地看着我。他说：“这么说，你醒了。感觉如何？”
　　“打开那该死的门。”
　　“你的房门是锁上的？”
　　“打开，该死。”
　　“那只是为了保护你呀。”
　　“里基，”我说，“打开那该死的房门。”
　　“我已经开了。门是开着的，杰克。”
　　我走到门口。他说的没错，房门立刻开了。我看了一眼碰锁。那里有一个增添的门栓，一种遥控锁装置。我得记住用胶带把它粘住。
　　里基在屏幕上说：“你可能想冲个澡吧。”
　　“对，我想。为什么空气净化机的声音这么大？”
　　“我们把你房间里的通风系统开到了最大限度，”里基说，“以防还有剩余的微粒。”
　　我翻了翻我的包里，想找自己的衣服。“浴室在哪里？”
　　“你要人帮忙吗？”
　　“不，我不需要帮忙。告诉我该死的浴室在哪里。”
　　“你听起来不高兴。”
　　“去你的，里基。”
　　冲澡对我大有帮助。我在里面站了大约２分钟，让热气腾腾的水冲刺我疼痛的躯体。我身上看来有多处淤血――腿部，大腿――但是，我记不清楚是怎样受伤的。
　　我出了浴室，发现里基正坐在凳子上。“杰克，我非常担心。”
　　“查理怎么样？”
　　“他看起来不错，在睡觉，”
　　“你也锁上了他的房间？”
　　“杰克，我知道你经受了磨难，我想要你知道，我们都非常感谢你所作的努力。我的意思是，公司深表感谢，而且――”
　　“去他妈的公司。”
　　“杰克我理解你冒火的原因。”
　　“少说废话，里基。根本役有人来帮我。你没有帮，这里的其他人也没有帮。”
　　“我可以肯定，你有那样的感觉……”
　　“事实就是如此，里基。没有帮忙就是没有帮忙。”
　　“杰克，杰克，求你了。我想要告诉你，我对发生的一切深表遗憾，我很难过。我真的很难过。假如可以从头再来，相信我，我会去改变那种局面的。”
　　“我不相信你，里基。”
　　他得意地微微一笑：“我希望将来那会改变。”
　　“不会的。”
　　“你知道，我一直看重我们之间的友谊，杰克。它一直是我觉得最重要的东西，”
　　我两眼看着他。里基刚才根本没有听我的话。
　　他的脸上挂着那种“一切都会好起来的”傻笑。我心里暗自思忖，他是否吸了毒？他的行为真的怪涎异常。
　　“好吧，不管你怎样说吧。”他吸了一口气，换了话题，“朱丽亚要出院了，那是好消息。她应该在今天黄昏到达这里。”
　　“嗯，嗯。她为什么要来？”
　　“怎么说呢，她肯定是担心失控的集群。”
　　“她有多担心？”我问，“本来可以在几周以前消灭些集群的，那时才刚刚出现进化模式。可是却没有那样做。”
　　“对。说得对。问题在于，那时没有人真的知道――”
　　“我从为他们知道。”
　　“哦，不。”他做出了一副被冤枉的样子，显得有些生气。但是，我已经厌倦了他玩的这一套把戏。
　　“里基，”我说，“我来这里时，直升飞机上还有几个公共关系部门的家伙。是谁告诉他们，这里出现了公共关系方面的问题？”
　　“我不知道什么公共关系部门的家伙。”
　　“有人告诉他们，不要下直升飞机，这里有危险。”
　　他摇着头。“我不知道……我不知道你在说些什么。”
　　我双手一扬，走出浴室。
　　“我不知道！”里基在我身后高声辩解。“我发誓我一点也不知道！”
　　半小时以后，里基拿来了我要找的那些编码，作为一种和解的表示。那些编码不多，总共只有一页。
　　“对此表示抱歉，”他说，“我花了一些时间才找到的。几天以前，洛西卸载了整个子目录，以便对其中的一个部分进行修改。我猜，她忘了把它装回去。这就是它不在主目录上的原因。”
　　“嗯，嗯。”我浏览了那一页。“她改动的是什么地方？”
　　里基耸了耸肩：“我不知道。其中的一个文件吧。”

　　/* Mod Compstat-do */
　　Exec （move{？ij（Cx1，Cy1，Cz1））}/* init */
　　{aij （x1，y1，z1）}/* state *／
　　{alkl （x1，y1，z1）（x2，y2，z2）}/* track */
　　Push {z（i）}/* store *／
　　React <advan>/* ref state */
　　B1 {（dx（i，J，k）}{（place（Cj，Hj）}
　　B2 {（fx（a，q）}
　　Place {z（q）}/* store */
　　Intent <advan>/* ref intent *／
　　Bijk {（dx（i，J，k）}{（place（Cj，Hj）}
　　Bx {（fx（a，q）}
　　Load {z（i）}/* store */
　　Exec （move{？ij（Cx1，Cy1，Cz1）}）
　　Exec （pre{？ij（Hx1，Hy1。Hz1）}）
　　Exec （post{？ij（Hx1。Hy1，Hz1）}）
　　Push {aij （x1，y1，z1）}
　　{aikl （x1，y1，z1）move（x2，y2，z2）}/
　　* track */
　　{O，1，O，01}

　　“里基。”我说，“这组编码几乎与原来的一样。”
　　“对呀，我也这样认为。变化很小。我不知道为什么会出现这样大的问题。”他耸了耸肩，“我的意思是，在我们失去对集群的控制以后，我觉得精确编码好像就与它没有什么关系了。反正是无法改变它的。”
　　“嗯，你们是怎样失控的？在这组编码中没有进化规则系统。”
　　他两手一摊，“杰克，”他说，“假如我们知道失控的原因，我们就知道了一切。我们就不会遇到这样一团糟的局面了。”
　　“但是，他们要我来这里检查我的团队当初编写的程序出现的问题，里基。他们告诉我，那些智能体失去了它们寻找的目标 。”
　　“我认为，摆脱无线电控制就是失去寻找的目标。”
　　“可是编码没有改变。”
　　“对呀，没人真的关心编码本身的问题，杰克。问题出在编码引起的麻烦上。问题出在编码产生的行为上，那才是我们要你来帮助解决的问题。因为我的意思是，那的确是你弄的编码，对吧？”
　　“对，但它是你们的集群。”
　　“完全正确，杰克。”
　　他以他那种自我贬低的方式耸了耸肩，然后离开了房间。
　　我看着这张纸，心里感到疑惑，他为什么要打印出来给我看呢？这意味着，我不能查看电子文件。或许，里基还在掩盖别的问题。或许，编码实际上已被改动了，但是他不让我看。或许――
　　我心里想，让它见鬼去吧！我把那张纸揉成一团，扔进了废纸篓。无论怎样解决这个问题，它都和计算机程序无关烈了。这一点是清楚的。
　　梅正在生物实验室里，两眼盯若监视器，一手托着下巴。我问：“你感觉没事儿吧？”
　　“没事儿。”她笑了，“你呢？”
　　“只是很疲倦。我又开始头疼了。”
　　“我也头疼。不过，我觉得我的是来自这个噬菌体。”她指着监视器屏幕。下面有一个病毒的电子显微镜扫描黑白图像。那个噬菌体看上去像是一枚迫击炮掸――头部呈鳞茎状圆形，拖着一条细一点的尾巴。
　　我问：“那就是你刚才说的那种新的突变体吗？”
　　“对。我已经把一个发酵罐卸下来了。现在的生产能力仅为百分之六十。我想，它的影响不会太大。”
　　“你怎样处理那个卸下来的发酵罐呢？”
　　“我在测试抗菌反应物，”她说，“我这里的数量有限。我们的设备其实不是用难分析污染物的。程式只是要求将有问题的发酵罐卸下来进行擦洗。”
　　“你为什么还没有那样做？”
　　“我最后可能会那样做。不过，这是一种新的突变体，我觉得最好看一看能不能找到新的反作用剂。因为他们在将来的生产中需要它。我的意思是，那种细菌将会回来。”
　　“你是说，它会重新出现，再次进化？”
　　“对。或许，毒性有所不同，但基本是一样的。”
　　我点了点头。
　　我从遗传演算法――那些专门设计来模仿进化的程序――中了解了相关情况。太多数人认为，进化是一种一次性过程，一种偶发事件的混合。假如植物没有开始制造氧气，动物生命就不可能进化出来。假如小行星没有消灭恐龙，哺乳动物就不会在地球上占主导地位。假如某种鱼类没有到陆地上来，动物会仍旧生活在水中。诸如此类的例子不胜枚举。
　　所有这些都是对的，但是进化还有另外一个方面。某些形式和某些生命方式一直在反复出现。例如，寄生现象――一种生物依赖另一种生物来生存――就在进化过程中独立进化了许多次。寄生现象是生命形式互相作用的一种可靠方式；而且，它一直在反复出现。
　　遗传程序也出现了类似现象。它们往往形成某些经过考验，被证明是良好的解决方法。程序编制员从适应性方面的峰值来讨论它，他们能够将它建为三维假色彩山脉的模型。但是，进化事实上也有其稳定的一面。
　　可以肯定的点是，任何大量的高温细菌液体培养基都很可能彼病毒污染；假如那种病毒不能感染某种细菌，它将会变异出一种可以感染那种细菌的病毒来。如果将白糖长期放在厨房的操作台上，就会发现蚂蚁；与之类似，病毒肯定会变异出新的种类来。
　　人类研究进化的时间已经长达１５０余年，我们对它的了解之少真是出人意料。适者生存的陈旧观念早就过时了，那些观念过于简单化。１９世纪的思想家们将进化视为“腥牙血爪的自然”，看到的是一个弱肉强食的世界。他们没有考虑到，弱小动物必然会变得强大，必然会以某种方式进行反击。那实际上是弱小动物的一贯行为方式。
　　新理念强调不断进化的形式之间的互动作用。有的人将进化比作军备竞赛；他们藉此来表示一种不断升级的互动作用。一种受到害虫侵袭的植物在其叶子中进化出杀虫剂。那种害虫又出现进化，以便形成对那种杀虫剂的抗药性，结果那种植物又进化出力量更强的杀虫剂。这样的情形会不断出现。
　　有的人将这种模式视为协同进化；协同连化中，两种或两种以上的生命同时进化，以便互相适应。例如，一种受到蚂蚁攻击的植物出现进化，以便适应蚂蚁，甚至在叶面上专门为蚂蚁提供食物。作为回报，居住在叶面上的蚂蚁保护植物，刺痛那些试图来吃叶子的动物。不用多久，那种植物或蚂蚁离开对方都无法生存下去。
　　这个模式非常重要，许多人认为它是进化的核心。寄生现象和共生现象是进化性变化的真正基础。这两种过程处在所有进化的核心位置上，从进化之初便已存在。林恩・马尔戈利斯展示了细菌最初通过吞噬其他细菌来形成细胞核的情况，因而一举成名。
　　到了２１世纪，人们已经清楚地认识到，协同进化并不局限于某种孤立的旋转舞蹈中受到伤害的动物。存在着涉及３种、１０种或者ｎ种――在那种情况下，ｎ可以是任何数字――生命形式的协同进化模式。一块玉米地里生长着多种植物，受到了多种害虫侵袭，于是进化出许多保护方式。植物与野草竞争；一些害虫与其他种类的害虫竞争；更大的动物吃掉那些植物和害虫。这种复杂互动的结果总是处于变动之中，总是处于进化过程之中。
　　而且，它从根本上讲是无法预测的。
　　那就是我后来对里基感到愤怒的原因。
　　他当初发现他无法控制集群时，就应该知道集群带来的危险。袖手旁观，听任它们自行进化的做法简直就是发疯。里基是聪明人，他了解遗传演算法；他知道程序编制领域中目前趋势的生物学背景。
　　他知道自体构成是不可避免的。
　　他知道群体行为是无法预测的。
　　他知道进化涉及与ｎ种生命形式的互相作用。
　　他知道所有过一切，但是却自行其是。
　　要么是他，要么是朱丽亚自行其是。
　　我查看了查利的情况，他仍然四肢分开，在他的房间里睡觉。博比・伦贝克走过来。
　　“他睡了多久了？”
　　“你们回来之后他就睡下了。有三四个小时了吧。”
　　“你觉得我们应该叫醒他，检查一下他的情况吗？”
　　“不，让他睡吧。我们晚饭后再检查。”
　　“什么时候吃晚饭？”
　　“半个小时以后。”博比・伦贝克笑着说。“我正在做饭。”
　　这使我想起应该在晚饭时给家里打电话，于是我走进自己的房间，拨了电话。
　　埃伦接的电话。“喂，谁？”她听起来像是受到了干扰。我听到旁边阿曼达在哭，埃里克在高声叫着尼科尔。埃伦说：“尼科尔，不要那样对待你弟弟！”
　　我说：“嗨，埃伦。”
　　“哦，感谢上帝，”她说，“你必须跟你女儿说说。”
　　“怎么回事？”
　　“等一等。尼科尔，是你父亲，”我知道她正在把话筒递给尼科尔。
　　停了一下，接着传来：“嗨，爸爸。”
　　“怎么回事，尼克？”
　　“没有什么。埃里克在淘气。”她一板一眼地说。
　　“尼克，我想知道你对弟弟做了些什么？”
　　“爸爸。”她把声音降低到耳语。我知道她正用手捂着话筒。“埃伦姑妈不太好”
　　“我听到了。”从背景中传来埃伦的声音。还好，至少小女儿这时停止了哭泣；她已经被人抱了起来。
　　“尼科尔，”我说，“你是家里最大的孩子，我指望我不在家时你帮我料理一下。”
　　“我是那样做的，爸爸。可他是一个淘气鬼。”
　　一个声音从背景中传来：“我不是！你才是，臭狗屎！”
　　“爸爸，你看看我有多难。”
　　埃里克说：“你这是在瞎编。”
　　我看了一眼面前的监视器。已显示着室外沙漠的景象，从所有安全摄像头传来了循环画面。一个画面上是我用过的越野摩托车，它倒放在配电房门口附近，另一个画面显示了库房，它的门时开时关，显露出躺在里面的洛西的尸体的轮廓。今天死了两个人。我是死里逃生。此时此刻，家庭――它昨天还是我生活中最重要的部分――已显得遥远，显得微不足道了。
　　“事情非常简单，爸爸。”尼科尔用非常心平气和的成年人口气说，“我和埃伦从商店回来，我买了一件很漂亮的上衣，是演出穿的。埃里克冲进我的房间，把我所有的书踢了一地。于是，我要他把书收好。他拒绝了，而且用脏话骂我，所以我踢了一下他的屁股，并不厉害，我拿了他的‘美国大兵’玩具，然后藏了起来。事情就是这样。”
　　我问：“你拿了他的‘美国大兵’？”
　　“美国大兵”是埃里克最重要的财产。他和“美国大兵”谈话，把“美国大兵”放在枕头上一起睡觉。
　　“他可以拿回去，”她说，“但是要把我的书收抬好才行。”
　　“尼克……”
　　“爸爸，他用脏话骂我。”
　　“把‘美国大是’还给他。”
　　屏幕上循环对现从各个摄像头传来的画面。一个画面在屏幕上停留一两秒钟时间。我等着库房的画面再次出现。那个画面使我有一种难受的感觉。有某种东西使我觉得有问题。
　　“爸爸，这是在侮辱人。”
　　“尼克，你不是他母亲――”
　　“哦，对呀，她在家里可能待了有５秒钟。”
　　“她刚才在家里？妈妈刚才在家里吗？”
　　“不过，我觉得惊讶的是，她得离开。她要去赶飞机。”
　　“嗯，嗯。尼科尔，你应该听埃伦――”
　　“爸爸，我刚才跟你说她――”
　　因为在我回家以前由她负责，所以，如果她要你做什么，你就应该去做什么。”
　　“爸爸，我觉得这没有道理。”她的口气听起来像是陪审团成员在发言。
　　“好吧，宝贝，就这样吧。”
　　“可我的问题――”
　　“尼科尔，就这样吧。等我回来再说。”
　　“你什么时候回来呢？”
　　“大概明天吧。”
　　“好吧。”
　　“好的。我们互相理解啦？”
　　“是的，爸爸，我在这里很可能精神就蕞崩溃了……”
　　“那样的话，我许诺回去后就到精神病院去看你。”
　　“太可笑了。”
　　“让埃里克听电话。”
　　我和埃里克简短地谈了一下，埃里克几次对我说那不公平。我要他把尼科尔的书放回原处。他说，他没有把它们碰翻，那是意外情况。我说反正得把它们放回原处。然后，我和埃伦说了几句。我尽量鼓励她。
　　在谈话过程中，安全系统摄像头有时再次显示库房外面的画面。于是，我又看到了库房门，看到了库房外面的情况。从这个仰角上看，库房稍微高过地面；从库房门到地面有四级木质楼梯。但是，它看上去一切正常，我不知道有什么东西使我觉得有问题。
　　后来，我明白了。
　　大卫的遗体不见了！它不在画面之内！
　　今天早些时候，我曾经看见遗体滑出库房门，然后从视野中消失了，所以它应该躺在库房门外。考虑到那里是斜坡，它可能从门口滚下去几码，但距离不可能太远。
　　没有看见遗体。
　　但是，或许我记错了。或许那里有丛林狼。但是，这时摄像头传来的画面已经变了。我得坐在这里等待它再次出现。我决定不等了。如果大卫的遗体不见了，我现在也无能为力。
　　尢约７点，我们在宿舍区的小厨房里坐下来用晚餐。博比端来几盘配有番茄酱和各种蔬菜的意式小方饺。我长期身为居家爸爸，一眼就看出来他用的是什么品牌的冷冻食品。“我真的觉得康塔丁纳牌的意式小方饺质量好些。”
　　博比耸了耸肩：“我看了―下冰箱，我到了这一种。”
　　我的饥饿感使我觉得惊讶，我把盘子里的东西一扫而光。
　　“不可能饿得这么厉害吧。”博比说。
　　梅像往常一样，用餐时一言不发。坐在她旁边的文斯大声咀嚼着。里基坐在桌子另一端，和我的距离最远，两眼看着食品，目光没有和我对视。这对我来说没有什么关系。没有人愿意谈到洛西和大卫，但是餐桌旁边的两个空位却特别醒目。
　　博比问我：“这么说，你今天晚上要出去？”
　　“对。”我说，“什么时间天黑下来？”
　　“日落时间应该是在７点２０分左右。”博比回答说。他打开了安裴在墙壁上的一台监视器，“我会告诉你确切时间。”
　　“我们可以在天黑３小时以后出去。在１０点以后的某个时候。”
　　博比我：“你认为你们可以找到集群？”
　　“应该可以。查理对着一个集群喷洒了许多同位素。”
　　“那样做的结果是，我在黑暗中发光。”查理笑着说，走进房间坐下。
　　大家热情地问候他。无论如何，餐桌旁边增加一个人，感觉总要好一些。我问他感觉如何。
　　“不错，有一点虚弱。不过，我的脑装痛得很厉害。”
　　“我知道。我的也痛。”
　　“还有我。”梅说。
　　“这种头疼比里基弄的更厉害，”查理说着，瞟了一眼坐在餐桌另一端的里基，“延续的时间也更长。”
　　里基没有说话，继续吃着。
　　“你觉得那些东西会钻进脑袋吗？”查理问，“我的意思是，它们是纳米微粒。它们可以在呼吸时进入体内，穿过血液和大脑屏障……然后进入大脑吗？”
　　博比把一盘意式面食推到查理面前。他立刻研磨出胡椒粉，撒在上面。
　　“难道你不尝一尝味道？”
　　“没有别的意思，但是我确定它需要加一点胡椒粉。”他吃了起来。
　　“我的意思是，”他继续说，“那就是大家担心的纳米技术对环境的污染，对吧，纳米微粒非常微小，可以钻进人们原来想像不到的地方。它们可以钻进神经原之间的神经线连接。它们可以钻进细胞核。它们的体积小，可以进入人体的任何部分。所以，我们可能被感染了，杰克。”
　　“你们看上去并不那么着急。”里基说。
　　“嘿，我现在能有什么办法，我真希望可以把它传给你。嘿，这意式面条的味道不错呀。”
　　“是意式小方饺。”博比纠正说。
　　“管它是什么。只是需要加一点胡椒粉。”他又研磨了一些胡椒粉，撒在意式小方饺上面。
　　“日落时间是７点２７分。”博比读出了屏幕上显示的时间。他回头继续吃饭，“不需要再加胡椒粉了？”
　　“真他妈的需要。”
　　“我放了胡椒粉的。”
　　“需要多一点。”
　　我问：“伙计们！我们这里少了谁？”
　　“我看没有少谁，干吗问这个？”
　　我指着屏幕：“站在外面沙漠里的那个人是谁？” 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 