 


第６天 晚上１０点１２分
　
　　查理晚餐后立刻就睡觉了。梅和我晚上１０点准备出去时他仍然在睡。室外天气寒冷，我们穿上背心和短上装。我们还需要一个人一起去。
　　里基说，他得等待朱丽亚，她随时都可能乘坐直升飞机到来。我觉得他不去没有什么关系，应正我也不愿意他去。
　　文斯离开了，在一旁边看电视边喝啤酒。
　　剩下的就只有博比了。
　　博比本来不想去，但是梅使他感到羞愧，最后还是决定去。
　　集群的隐蔽地叮能离实验大楼较远，甚至可能有几英里的距离，我们而临的问题是我们三人采取什么样的搜寻方式。我们仍然可以用大卫的越野摩托车，但它只能载两人。我们后来知道，文斯有一辆全地形越野摩托车停放在车棚里。我们到配电房找他要钥匙。　“不需要钥匙。”他说。他正坐在沙发上，观看《百万富翁》节目，我听见雷吉斯在电视里问：“这是最终答案吗？”
　　“我说了，你的意思是什么？”
　　“钥匙在车上的，”文斯说，“一直在那里。”
　　“等一等，”我说，“你是说，停车棚里一直有一辆插着钥匙的摩托车？”
　　“当然有。”我听见电视里传来的声音。“奖金４，０００美元，欧洲最小国家的名称是什么？”
　　“为什么当时没人告诉我？”我问，开始感到愤怒。
　　文斯耸了耸肩：“不知道。没有人问过我。”
　　我气冲冲地走进中心单元：“里基到底在哪里？”
　　“他正在打电话，”博比说，“正在和硅谷的高官谈着呢。”
　　梅说：“别急。”
　　“我没有急，”我说，“是哪一部电话？在中心区吗？”
　　“杰克。”她说着伸出两手抓住我的双肩，拦住了我。“已经１０点过了。算了吧，”
　　“算了？他可能已经把我们弄死了！”
　　“可现在我们得开始工作。”
　　我发现她神色镇定，情绪稳定。我想到她当时取出兔子内脏的麻利动作。
　　“你说得对。”我说。
　　“这就好，”她说着转过头去，“我觉得我们拿到背包后就可以出发了。”
　　我心里想，梅在争论中从来都不会失败，这是有道理的。我们进了储藏室，在货架上拿了三个背包。我扔了一个给博比。
　　“我们走吧。”
　　夜空晴朗，满天繁星。我们在黑暗中朝库房走击库房在黑色的瘦空中露出了一个罐色轮廓。我推着越野摩托车。我们在一段时间里谁都没有说话。后来，博比说：“我们需要灯。”
　　“我们需要的东西很多，”梅晓，“我开了一份清单。”
　　我们到了库房，推开了房门。我看见博比在黑暗中徘徊。我走进去，伸手摸到电灯开关。我打开电灯。
　　库房内部看来与我们离开时完全一样。
　　梅打开背包，沿着一排货架走去：“我们需要便携灯……电……火引线……照明弹……氧气……”
　　博比问：“氧气？真的吗？”
　　“如果集群藏身的地方是在地下，对，我们可能……我们可能需要铝热剂。”
　　我说：“洛西当时带着它。她可能把它放下了，当她……我看一看。”
　　我走进另外一个房间。装铝热剂的盒子翻全在地上，旁边是装着铝热剂的管子。盒子可能是在洛西奔跑过程中落下的。我很想知道她手里是否还有。我朝门边她的遗体躺着的地方看了一眼。
　　洛西的遗体不见了！
　　“哎呀！”
　　博比跑进来：“怎么回事？出了什么问题？”
　　我指着门口。“洛西不见了！”
　　“你是什么意思，不见了？”
　　我看着他：“不见了，博比。尸体以前在这里，可现在不见了。”
　　“这怎么可能？有动物吗？”
　　“我不知道。”
　　我走到她的尸体原来躺着的地方，蹲了下来。我五六十小时以前最后一次见到她的尸体时，它的上面覆盖着一层乳白色的薄膜。这时地上也有一些那样的分泌物。它看上去很像干以后的浓牛奶。在曾是尸体头部的位置，分泌物光滑，没有被动过的痕迹。但在靠近门口的位置，它看上去像是被擦刮过，薄膜了有一道道条纹。
　　“看样子，她是被拖出去的。”博比说。
　　“对。”
　　我仔细观察分泌物，看一看有没有足迹。一只丛林狼是无法把她拖走的，需要一群动物才能把她拉出门去。它们肯定会留下痕迹的。我什么痕迹都没有看到。
　　我站起来，走到门前。博比站在我身边，观察着外边的黑暗。
　　“看到什么东西没有？”他问。
　　“没有。”
　　我回到梅跟前。她已经找齐了所需要的全部东西。她弄了一卷镁引线、发射照明弹的手枪、便携式卤素灯。她还有带有松紧带的头灯、小望远镜和夜视镜。她找到了一部野外用电台、氧气瓶和透明塑料防毒面具。那些防毒面具与昨天晚上我在加利福尼亚看见的坐在那辆印有ＳＳＶＴ标记汽车上的几个男人戴的完全相同，不同之处是它们没有涂上银色；我发现这一点时心里感到不安。
　　这时我心里想，那是昨天晚上发生的事情吗？就是在昨天晚上。离现在尚不足２４个小时。
　　我觉得就像过了一个月。
　　梅把那些东西分别装进背包。我看着她，意识到她是我们当中惟一拥有实际野外经验的人。相比之下，我们是待在室内的人，搞理论工作的。我今天晚上如此依赖她，我对此感到吃惊。
　　博比举起他身边的背包，嘴里嘟哝：“你真的觉得我们需要进么多东西，梅？”
　　“与背着它们走不同，我们开摩托车去。对，需要，最好平安无事而不是遗憾后悔。”
　　“好，很好，可我的意思是――那野外用电台？”
　　“你无法预测。”
　　“你呼叫谁？”
　　“问题是，博比，”她说，“如果你要用这里的任何一样东西，你就会真的需要它的。”
　　“对，可它是――”
　　梅抓起第二个背包，套在肩头上。她轻松地背上了那个重量。她看着博比：“你是说什么？”
　　“没关系。”
　　我抓起第三个背包。它不算太重。博比抱怨是因为被吓着了。当然，氧气瓶比我想像的更大、更重，塞进背包显得不好看。但是，梅坚持要我们多带一点氧气。
　　博比紧张不安地问：“多带一点氧气？你们觉得那个隐藏地有多大？”
　　“我不知道，”梅说，“可是，集群最后一次出现时要大得多了。”
　　她走到洗涤槽前拿起那个辐射探测仪。但是，她把它从墙上取下时，发现电池已经没有电了。我们得寻找新电池，打开盒子，更换电池。我担心更换的电池也没有电，如果是那样，我们可就完了。
　　梅说：“我们还要小心摆弄那些夜视镜。我不知道我们的装备使用这些电池是否合适。”
　　可是，探测仪无声响了起来。电他指示灯亮了。
　　“电力充足，”她说，“它将供电４个小时。”
　　“我们行动吧。”我说。
　　这时是晚上１０点４３分。
　　我们走到那辆丰田车前时，辐射探测仪大声响了起来，咔嗒、咔嗒的响声连续不断。
　　梅把测试棒放在面前，离开汽车，走进沙漠。她朝东走，咔嗒、咔嗒的响声增强了。但是，在她继续朝东走时，咔嗒、咔嗒的响声又减弱了。她转向北面，咔嗒、咔嗒的响声增强了。
　　“北面。”她说。
　　我上了摩托车，加大油门。
　　博比开着那辆后轮宽大、安着自行车车手把的全地形越野摩托车冲出停车棚。全地形越野摩托车看上去不行，但是我知道它很可能更适合夜间在沙漠中行驶。
　　梅坐在我这辆摩托车托车的后座上，俯身将测试棒伸向地面，然后说：“好了，走吧。”
　　我们驶入沙漠，在无云的夜色里行进。
　　摩托车前灯上下跳动，使前面地上的影子不断晃动，我们难以看清前方的情况。白天看上去平平坦坦，没有障碍的沙漠有许多沙窝、岩石构成的河床，以及没有任何预兆就冒出来的干涸深沟。我集中全部注意力才使摩托车保持平衡――尤其是因为梅还在不断地指挥我：“向左……现在保持方向……现在向右……好的，太向右了，向左……”有时候，我们得转一个圈之后她才能确定正确方向。
　　假如有人在白天跟随我们的行踪，他们会认为开摩托车的人一定喝醉了酒，它才这样东一下西一下地行驶。摩托车在颠簸的地面上跳跃，摇摆。我们这时离实验大楼已经有几英里了，我开始担心起来。我可以听到辐射探测仪发出的咔嗒声，它们的频率变得越来越低。我们难以区分集群的踪迹与背景辐射。我不知道怎么会出现这种情况，但是它的确如此。如果我们不能很快确定集群的隐蔽地，我们将完全失去它的踪迹。
　　梅也开始担心起来。她一直尽量靠近地面，用手握着测试棒，一只手搂着我的腰。踪迹发出的发射信号越来越弱，我只得降低车速。我们失去踪迹，接着捕捉到，随后又失去了。在星星闪烁的黑色苍穹下，我们原路回找，转着圆圈。我觉得自己屏住了呼吸。
　　后来，我在同一个地方反复转圈，努力战胜自己的绝望感。我转了三圈，然后是第四圈，但是毫无结果：梅手里的探测仪没有规律地响着。我们猛然觉得，我们真的失去了集群的踪迹。
　　我们远在沙漠之中，开车转着圆圈。
　　我们失去了集群的踪迹。
　　疲惫感突然向我袭来，我困得难以忍受。我一整天都处于紧张状态，现在终于被击倒了，觉得全身疲惫到了极点。我的两眼睁不开。我觉得我好像可以站在摩托车上睡觉。
　　梅在我身后坐起身来说：“别着急，好吧？”
　　“你是什么意思？”我有气无力地说。“我的计划完全失败了，梅。”
　　“可能还没有。”她说。
　　博比把车开到我们旁边，“你们往后看没有？”他问。
　　“看什么？”
　　“往后看，”他了兑，“看一看我们走了多远了。”
　　我扭头往后看。在南面，我看见了装配大楼发出的来的明亮灯光，离我们非常近。我们离它最多只有一两英里的距离。我们肯定是转了一个巨大的半圆形，最后转向了出发点。
　　“这可真怪。”
　　梅下了摩托车，走到前灯前面。她看了看探测仪上的液晶显示器读数。她说：“嗯。”
　　博比满怀希望地问：“喂，你的意见是什么，梅，该回去了吧？”
　　“不，”梅说，“还没有到回去的时间。看一看这个。”
　　博比俯身，我们一起看见了探测仪液晶显示器上的读数。它显示了一条射线强度曲线，逐渐减弱，最后很快消失了。
　　博比眉头一皱：“这是？”
　　“今天晚上读数的时间进程，”她说，“机器告诉我们，自从我们出发以后，集群发出的射线强度呈算术形式下降――它呈直线减弱，一个楼梯形，看这里？而且，它直到最后一两分钟之前都保持了算术形态，减弱状态最后突然变为指数形式了。它降到了零。”
　　“那么？”博比的脸上露出了困惑的神色，“这意味着什么？我不明白。”
　　“我知道。”她转向我，回到了摩托车上。“我觉得我知道是怎么同事了。朝前走――慢慢地。”
　　我一松刹车，摩托车轰的一声向前冲去。跳跃的前灯灯光照射出沙漠中一道缓坡，低矮的仙人掌……
　　“不，慢一点，杰克。”
　　我减慢速度。这时，我们实际上是以步行的速度前进。我打了一个哈欠。问她是没有意义的；她精神紧张，注意力集中。我筋疲力尽，充满了失败感。我们继续爬坡，然后进入平地，接着摩托车开始向下偏斜――
　　“停车。”
　　我把车停下来。
　　在正前方，沙漠地面突然终止了。我看见了远处一片黑暗。
　　“它是悬崖吗？”
　　“不。只是一道高坡。”
　　我让摩托车缓缓向前移动。地面来显向下倾斜。我们很快到了边沿，我可以看到我的位置。
　　我们处在一道１５英尺高的斜坡顶端，它形成了一条大河的河岸。在我的下方，我看见光滑的卵石，偶尔也有大石头和一丛一丛的稀疏灌木。它们延伸到大约１５码的地方，到达河床的另一面。在远处河岸之外，沙漠又变平了。
　　“我现在明白了，”我说，“集群跳走了。”
　　“对，”她说，“它离开了地面，所以我们失去了它的踪迹。”
　　“可是，它肯定在那边的什么地方又降落下来。”博比说着，指向河床。
　　“可能是，”我说，“但也可能不是。”
　　我考虑的问题是，我们需要花费好几分钟才能找到一条安全的路线下去。然后，我们得花费很长时间，在河床中的那些灌术丛和岩石间搜寻，然后才能重新找到集群的踪迹。需要的时间可能长达数小时。我们可能根本就找不到。从我们现在所处的斜坡顶部的位置，我们看见前面是一望无际、使人胆怯的沙漠。
　　我说：“集群可能降落到河床底部，它也可能降落到对岸，它也可能降落在离这里四分之一英里的地方。”
　　梅并没灰心。“博比，你留在这里。”她说，“你标出它跳跃的位置。杰克和我找一条路下去，到那块平坦的地方搜寻，沿着一条东西方向的直线前进，直到重新发现它的踪迹。我们迟早都会找到的。”
　　“好吧，”博比说，“明白了。”
　　“好吧。”我说。我可能应该那样做。我们没有什么可失去的。但是，我觉得成功的希望渺茫。
　　在他那辆全地形越野摩托车上，博比身体前倾，“那是什么？”
　　“什么？”
　　“动物。我看见了发光的眼睛。”
　　“哪里？”
　　“就在那个灌木丛中，”他说着，指向河床中央。
　　我皱了皱眉头。我们两人车上的前灯都正对着斜坡下。我们的车灯照亮了沙漠中相当大的面积。我没有看见任何动物。
　　“那里！”梅叫喊。
　　“我什么也没有看到。”
　　她指着下面：“它刚刚蹿到那个杜松丛后面。看到那个像金字塔的灌木丛没有，就是那个一侧有枯枝的灌木丛。”
　　“我看见了灌木丛，”我说，“可是……”我没有看见动物。
　　“它在从左向右移动。等一会儿它就会出现的。”
　　我们等待着，我看见了两个冒着绿光的亮点。它们贴着地面，向右移动。我看见一道惨淡的白光闪了一下。就在这一刹那，我知道出了问题。
　　博比也反应过来了，他转动车把手，将前灯直接对着那个亮点，他伸手去摸望远镜。
　　“那不是动物……”他说。
　　我们看见白色的东西――肉白色的东西――在低矮的灌木中移动。但是，我们只看到时隐时现的白色东西。这时，我看见了一个平整的白色表面――我惊恐地意识到那是一只人手――在地面上缓缓地移动。一只指头分开的人手。
　　“天哪！”博比叫喊道，用望远镜观察着。
　　“什么？它是什么？”
　　“一具正被拖着走的尸体，”他说。接着，他用古怪的声音说：“那是洛西。” 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 