 


第四部 猎物

第６天 晚上１２点１２分
　
　　“杰克。”
　　我进了走廊，朱丽亚急匆匆地朝我走来。在头顶上灯光的照射下，她脸庞清瘦，优雅，显得很美。她实际上比我记忆中的模样更美。她的踝骨上缠着绷带，一只手腕上打着石膏。她伸手搂住我，把头靠在我的肩上。她的头发散出蘸衣草的香味。“噢，杰克，杰克。感谢上帝。你平安无事。”
　　“对，”我说话时嗓音嘶哑，“我没事儿，”
　　“我真高兴……真高兴。”
　　我木然地站着，感觉到她在拥抱我。后来，我也拥抱了她。我不知所措。她充满活力，可我却筋疲力尽，无精打采。
　　“你没事儿吧，杰克？”她问，两手仍然搂着我，
　　“没事儿，朱丽亚。”我说话的声音比耳语高不了多少，“我没事儿。”
　　“你的声音怎么啦？”她说着，仰着身体看我。她观察了一下我的面部，“伤着哪里啦？”
　　“他的声带很可能被灼伤了。”梅说。她的声音也是嘶哑的。她的脸被烟熏黑了，脸颊上被划了一条口子，额头上还有一条。
　　朱丽亚再次拥抱我，手指抚摸着我的衬衣：“亲爱的，你受伤了……”
　　“只是衬衣给弄坏了。”
　　“杰克，你确定你没有受伤吗？我觉得你受伤了……”
　　“没有，我没事儿。”我尴尬地挣脱她的双手。
　　“我无法用语言表达，”她说，“我多么感谢你今天晚上做的事情。感谢你们各位，”她补充说，转而对着其他人，“你，梅，还有博比。我表示歉意，我没有在这里帮上忙。我知道，这一切都是我的错。但是，我们深表感激。公司深表感激。”
　　我心里想，公司？但是，我嘴上说：“嗯，怎么说呢，必须那样做。”
　　“必须那样做，说得对，当然必须那样做。必须采取迅速而坚决的措施。而你们做到了那一点，杰克。感谢上帝。”
　　里基在后面站着，不住地点头。他的样子就像那种从玻璃杯里喝水的机械鸟，头不停地上下移动。我有一种虚幻的感觉，仿佛置身于戏剧场景之中。
　　“我认为，我们应该喝一杯庆贺庆贺，”朱丽亚说，我们顺着走廊向前。“这里应该有香槟酒，里基？有没有？有吧？我想向你们大家取得的成功表示庆贺。”
　　“我只想睡觉。”我说。
　　“哦，来吧，就喝一杯。”
　　我心里想，这是朱丽亚的典型做法。她沉迷在她自己的世界之中，根本不管别人的感觉。我们这时最不愿意干的事情就是喝香槟。
　　“还是谢谢啦。”梅说着，摇了摇头。
　　“你肯定？真的吗？来一杯可开心了。你呢，博比？”
　　“明天喝吧。”博比说。
　　“嗯，好吧，毕竟你们才是取得胜利的英雄！那么，我们就明天喝吧。”
　　我注意到她走路的轻快步伐，注意到她身体的灵活动作。我想起埃伦关于朱丽亚在吸毒的说法。看来，她肯定服用了什么东西。但是，我非常疲惫，不想再考虑她的事情了。
　　“我把这消息告诉了公司老板拉里・亨德勒，”她说，“他向你们各位表示谢意。”
　　“那不错，”我说，“他准备通知军方吗？”
　　“通知军方？关于什么事情？”
　　“关于失控的试验。”
　　“噢，杰克，现在一切问题都解决了。是你们解决的。”
　　“我无法确定我们是否已经解决了，”我说，“有的集群可能逃走了。或者说，那里可能还有另外一个巢穴。为了稳妥起见，我认为我们应该让军力介入。”
　　实际上，我井非真的觉得我们遗漏了什么，但是我希望让局外人到这里来。我很累了，我希望别人接着干。
　　“军方？”朱丽亚向里基迅速地使了一个眼色，然后把目光转向我，“杰克，你说得很对，”她语气坚定地说，“这是一种极端严重的局面。如果存在任何有所遗漏的可能性，我们必须立刻通知他们。”
　　“我的意思是今天晚上就通知。”
　　“对，我同意你的意见，杰克。今天晚上，事实上，我现在马上就通知。”
　　我瞟了里基一眼。他一边走路，一边机械地点着头。我不明白。单基早些时候表现出来的惊慌是怎么一回事？他为什么担心这项试验被公诸于众？现在，他看来一点也不担心了。
　　朱丽亚说：“你们三个可以去睡一会儿，我给五角大楼的联络人打电话。”
　　“我和你一起去。”我说。
　　“那样做真的没有必要。”
　　“我想去。”我说。
　　她瞟了我一眼，然后笑了：“你不相信我吗？”
　　“不是那个意思。”我说，“可是，他们可能提出我可以回答的问题。”
　　“好吧，没问题。好主意。非常好的主意。”
　　我觉得这里有问题。我觉得我仿佛层是在演戏，而且每个人都扮演了一个角色。不过，我不知道这是一部什么样的戏剧。我瞟了梅一眼。她微微皱了一下眉头，她肯定也有所察觉。
　　我们经过气压过渡舱，进入宿舍区。这里的空气寒冷，使我感到很不舒服，我颤抖了一下。我们进入厨房，朱丽亚伸手抓起话筒，
　　“我们打那个电话，杰克……”她说。
　　我走到冰箱前，取出一瓶姜汁无酒精饮料。梅拿了一瓶冰茶。博比拿了一瓶啤酒。我们三人都渴了。我注意到冰箱里有一瓶香槟酒，等着人来饮用，我摸了摸它是冰凉的。冰箱里还有六个杯子，也是经过冰冻的。她已经计划好要搞庆祝会。
　　朱丽亚按下免提键。我们听到一声等待拨号的长音。她按了一个电话号码。但是，没有接通，没有反应。
　　“嗯，”她说，“我们再试一试……”
　　她又拨了一次。还是没有通。
　　“这就奇怪了。里基，我的外线打不出去。”
　　“再试一次。”里基说。
　　我一边小口喝着姜汁无酒精饮料，一边观察他们。毫无疑问，这全是在演戏，一种为我们提供的表演。朱丽亚负责地拨了第三次电话。我很想知道她拨的是什么号码。或者说，她是否记得五角大楼的电话号码。
　　“唉呀，”她说，“一点声音也没有。”
　　里基抓起话筒，看了一眼话机，然后又把话筒放下，“应该没有问题。”他说着，做出了一副困惑不解的样子。
　　“噢，看在上帝的分上，”我说，“让我猜一猜。出了事情，而我们无法把电话打出去。”
　　“不，不，我们可以打出去。”里基连忙说。
　　“我几分钟之前刚刚打过电话，”朱丽亚说，“就在你们回来之前。”
　　里基离开桌子：“我去检查一下通讯线路。”
　　“你去查吧。”我说着，怒枧着他。
　　朱丽亚盯着我：“杰克……”她说，“我担心的是你。”
　　“嗯，嗯。”
　　“你不高兴。”
　　“我被愚弄了。”
　　“我向你保证，”她静静地说，与我对视，“你没有。”
　　梅从桌子旁边起身，说她要去冲一个澡。博比晃晃悠悠地走进客厅去玩电子游戏，那是他通常使用的放松力式。我很快便听到机枪开火的声音，听到要死去的坏蛋的喊叫声。
　　厨房里只剩下朱丽亚和我。
　　她俯身凑近我。她用低沉而诚恳的语气说：“杰克……”她说，“我觉得我应该向你解释清楚。”
　　“不，”我说，“不用了。”
　　“我的意思是，解释我做的事情。解释我最近做出的决定。”
　　“没有关系。”
　　“它对我来说很重要。”
　　“还是过些时候再说吧，朱丽亚”
　　“我现在需要告诉你。你看，当时的问题是，我只是想挽救公司而已，杰克。没有别的意思。摄像头试验失败了，我们无法找到解决办法，我们失去了供货合同，公司就要完蛋了。我以前从来没有把公司搞砸过。我管理的公司从来没有出过大问题，我不愿艾克西莫斯技术公司成为第一个。我在公司里有投资，我在公可里有利害关系，而且，我想我有自负感。我想挽救它。我知道我的判断有问题。我铤而走险。不是别人的错误。他们都想制止它。我强迫他们继续干。它是……它是我搞的重大项目。”她耸了耸肩，“而它却没有结果，公司几天之内将会关门。我已经失去了它。”她靠得更近了。“可是，我不想也失去你。我不想失去我的家庭。我不想失去我们。”
　　她降低了声音，把手伸过桌面，放在我的手上。“我想补救，杰克。我想改正错误，使我们重新和好。”她停顿了一下，“我希望你也那样做。”
　　我说：“我无法确定我的感觉如何。”
　　“你累了。”
　　“对。可是，我已经不再确定了。”
　　“你的意思是我们的关系吗？”
　　我说：“我讨厌这种倒霉的谈话。”
　　我真的讨厌。我讨厌她在我精疲力竭的时候――我刚刚经历了一场磨难，那场磨难险些要了我的命，而且是她一手造成的――进行这样的谈话。我讨厌她把她自己的所作所为轻描淡写地说成是“判断有问题”，而实际情况比那更严重。
　　“哦，杰克，让我们恢复以前的状态吧。”她说着突然从桌子那边俯身过来，试图和我接吻。
　　我往后一仰，把头转开。
　　她望着我，两眼露出乞求的神色：“杰克，求你了。”
　　“这样做的时间和地方都不合适，朱丽亚。”我说。
　　她停顿片刻，一时语塞。后来，她说：“孩子们想念你。”
　　“我肯定他们想念我，我也想念他们。”
　　她泪流满面。“可是，他们不想念我……”她抽泣着。“他们甚至不关心我……不关心他们的母亲……”她伸出手来要抓我的手。我让她抓。我试图估量自己的感觉。我只是觉得累，觉得很不舒服。
　　我想让她停止哭泣。
　　“朱丽亚……”
　　内部通话系统昨嗒响了一声。我听到里基的声音，经过放大的。“喂，伙计们，我们的通讯线路出了问题。你们最好马上到这里来。”
　　通讯室设在维修室一角的一个大壁橱里。它装有厚重的安全门，安全门上端安装了一扇强化玻璃小窗户。我透过窗户，可以看见连接实验室通讯终端的全部接线控制板和开关架。我还看见了大把大把的电线已经被人从插口上拔了出来。我看见查理・戴文波特瘫倒在大壁橱的一个角落里。他看来已经死了。他的嘴巴张开，眼睛直愣愣地望着前方。他的皮肤是紫灰色的。一个黑色集群围着他的脑袋，发出低沉的嗡嗡声。
　　“我无法想像这是怎么一回事，”里基说，“我检查他时，他正在呼呼大睡……”
　　“那是在什么时候？”我问。
　　“可能在一个小时以前。”
　　“那集群是怎么一回事’它是怎么钻进这里来的？”
　　“我无法想像。”里基说。“一定是他带来的，从外边带来的。”
　　“怎么个带法？”我问。“他是通过几个气压过渡舱进来的。”
　　“我知道，可是……”
　　“可是什么，里基？这怎么可能呢？”
　　“可能……我不知道，可能它在他的喉咙里，或者在其他什么地方。”
　　“在他的喉咙里？”我问。“你是说，藏在他的扁桃体里？你知道，这些东西会弄死人的。”
　　“对，我知道。我当然知道。”他耸了耸肩。“我弄不懂。”
　　我盯着里基，想从他脸上的表情中知道点什么。他刚刚发现他的实验室遭到一个致命纳米集群的入侵，但是他一点也不显得焦急。他一副漫不经心的样子。
　　梅匆忙进了房间。她扫视了一下房间里的情况。“有人检查过录像的重放没有？”
　　“我们无法检查，”里基说，他指着壁橱，“控制系统失去了作用――就在里面。”
　　“这么说，你不知道他怎么到里面去的？”
　　“对。但是，他显然不愿意我们与外界取得联系。至少……看样子是这样的。”
　　梅问：“查理什么要到里面去？”
　　我摇着头。我不知道。
　　朱丽亚说：“那里是密封的。可能他知道自己被感染了，想把自己封闭起来。我的意思是，他从里面反锁了门。”
　　我问：“他反锁了门，你怎么知道的？”
　　朱丽亚说：“嗯……我只是假设的……嗯……”她透过玻璃，看了看里面。“而且，嗯，你可以看见那个铬套管上反射出来的锁的样子……看见那个位置了吗？”
　　我没有去看。但是，梅看了，我听见她说：“哦，对，朱丽亚，你是对的。观察得很仔细。我自己刚才没有看到。”她的话听起来不可信，但是朱丽亚看来没有反应。
　　看来，每个人这时都在表演。一切都是事先安排的。我不明白这是为什么。但是，我观察梅和朱丽亚在一起时的言行，我注意到她对我的妻子非常小心――梅几乎像是害怕她，或者说，至少是害怕得罪她。
　　那一点使我觉得奇怪。
　　而且，还有一些恐慌。
　　我问单基：“有没有办法打开门锁？”
　　“我想有的。文斯可能有万能钥匙。可是，没有人会去开那门锁，杰克。只要集群还在里边就不会有人开门的。”
　　“这么说，我们无法打电话？”我问，“我们被困在这里了，通讯被禁止了？”
　　“对，要等到明天才行。直升飞机明天上午来，那是它的定时航班。”里基透过玻璃，两眼愣愣地看着里边人机皆毁的惨象。“天哪！查理捣毁那些开关板时干得可真彻底。”
　　我问：“你为什么觉得他会那样干？”
　　里基摇了摇头：“你知道的，查理有点发疯。我的意思是，他这人挺逗的。可是他放响屁，哼歌曲……与在麦当劳的开心乐园用餐的孩子差不了多少，杰克。”
　　“我从来没有这样的感觉。”我说。
　　“这只是我的看法而已。”他说。
　　我站在里基身旁，透过玻璃看了看里边的情况。集群围着查理的脑袋旋动，我看到他身体开始现出乳白色薄膜。那是通常的进程。
　　我旧：“往里面灌液氮如何？能够把集群冻死吗？”
　　“我们可以那样做，”里基说，“可是，我担心会毁坏设备。”
　　“可以调高空气净化机构功率，把那些微粒吸出来吗？”
　　“空气净化机现在正以最大功率运行。”
　　“而你不想使用灭火器……”
　　他摇着脑袋：“灭火器里装的是二氟二氯甲烷，无法对付那些微粒。”
　　“这么说，我们只能这样眼睁睁地被隔离在外边？”
　　“就我的判断而言，是这样的。”
　　“手机呢？”
　　他摇着头：“天线是从那个房间向外发射信号的，我们拥有的全都通讯形式――手机，互联网、高速数据中继线――都经过那个房间出去。”
　　朱丽亚说：“查理知道房间是密封的。我打赌他到里面去是为了保护我们大家。那是一种无私的行为。一种勇敢的行为。”
　　她正在编造她对查理的说法，添加种种细节，使它逐渐丰满起来。考虑到尚未回答主要的问题――如何打开门锁，如何制服集群――那种做法有一点分散注意力的意味。
　　我问：“那个壁橱还有其他的窗户吗？”
　　“没有。”
　　“只有门上的这个？”
　　“对。”
　　“那好吧，”我说，“我们遮住窗户，关闭室内的电灯，等几个小时，让集群失去能量。”
　　“哦，我不知道。”里基满脸疑惑地说。
　　“你是什么意思，里基？”朱丽亚问。我觉得这主意棒极了。肯定值得试一试。我们马上动手。”
　　“好吧，好吧。”里基说着，立刻表示服从。“可是，你得等上６个小时。”
　　我说：“我认为是３个小时，”
　　“是３个小时，可是我需等更长时间之后才能开门，如果集群从这里溜出去，我们全都倒霉了。”
　　最后，我们还是决定遮蔽窗户、我们找来黑布，用胶带固定在窗户上，然后盖上黑色纸板。我们关闭了所有灯光，用胶带将电灯开关固定在关闭位置上。做完这些事情之后，疲惫感向我袭来。我看了一下手表时间是午夜一点。我说“我得去睡觉了。”
　　“我们都应该去睡一会儿，”朱丽亚说，“我们可以早上再来这里看一看。”
　　我们纷纷离开，走向宿舍区。
　　梅悄悄地走到我旁边，“你觉得怎么样？”她问，
　　“可以。我的背部开始有一点疼了。”
　　她点了点头：“你最好让我看看。”
　　“为什么？”
　　“只是看一看，在你睡觉之前。”
　　“噢，杰克，亲爱的，”朱丽亚叫喊起来，“你这个可怜的宝贝。”
　　“是什么东西？”
　　我脱了衬衣，坐在餐桌上。朱丽亚和梅在我身后，嘴里发出啧啧声。
　　“是什么东西？”我又问了一次。
　　“有点起泡了。”梅说。
　　“起泡了？”朱丽亚说，“他的整个背上长满了――”
　　“我想我们有创伤敷料。”梅打断了她的话头，伸手从洗涤槽下取出急救箱。
　　“对，我希望有。”朱丽亚对着我笑了笑，“杰克，我无法表达我的歉意，你受了这么多苦。”
　　“这可能稍微有一点疼痛。”梅说，
　　我知道，梅想单独和我谈谈，但是却没有机会。朱丽亚一分钟也不愿意离开我们，她一直对梅感到妒忌，甚至在几年前我把梅招进我们公司时她就有这种感觉，她现在与梅竞争，想引起我的注意。
　　我并没有受宠若惊的感觉。
　　梅给我上创伤敷料，我开始的感觉是凉爽，但是很快就是钻心的疼痛。我疼得畏缩了一下。
　　“我不知道我们有什么止痛药，”梅说，“你身上有大面积的二度烧伤。”
　　朱丽亚狂乱地在急救箱里一阵乱翻，将里边的东西全都扔了出来。试管和小盒子乒乒乓乓地散落在地上。“这里有吗啡，”她后来说，手里拿着一个瓶子，她欢快地冲着我一笑。“这应该能止痛。”
　　“我不想要吗啡。”我说。我心里想说的其实是我希望她去睡觉。朱丽亚使我觉得恼怒。她的狂乱言行使我觉得难以忍受。而且，我想单独和梅谈谈。
　　“除了阿司匹林之外，”朱丽亚说，“没有别的药了。”
　　“阿司匹林能行。”
　　“我担心它不行――”
　　“阿司匹林能行。”
　　“你没有必要这么恶狠狠地对待我。”
　　“对不起。我感觉不舒服。”
　　“嗯，我只是想帮帮忙。”朱丽亚往后退了一步，“我是说，如果你们两人想单独待一会儿，你应该向我明说。”
　　“不，”我说，“我们不想单独待。”
　　“嗯，我只是想帮帮忙。”她转向急救箱，“可能有别的什么东西……”胶带盒和装着抗生素的塑料瓶落在地上。
　　“朱丽亚，”我说，“请别动了。”
　　“我在做什么，我做的什么事情就这么令人讨厌？”
　　“停下吧。”
　　“我只是想帮帮忙。”
　　“这我知道。”
　　梅在我身后说：“好吧。全都弄好了。这可以让你维持到明天。”她打了一个哈欠，“现在，如果你们不介意的话，我要睡觉了。”
　　我向她表示感谢，目送她离开了房间。我转过身体，看见朱丽亚正端着一杯水，拿着两片阿司匹林等着我。
　　“谢谢你。”我说。
　　“我从来就不喜欢那个女人。”她说。
　　“我们睡一会儿吧。”我说。
　　“这里只有单人床。”
　　“我知道。”
　　她靠近我：“我想和你在一起，杰克。”
　　“我真的很累了。我们明天早上再见吧，朱丽亚。”
　　我回到我的房间，看了一眼床铺，我连衣服也不想脱了。
　　我记不得我的脑袋是怎样接触枕头的。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 