 


第７天 凌晨４点４２分
　
　　我睡得不安稳，一直都在做噩梦。我梦见自己回到了蒙特里，又在和朱丽亚结婚，我站在牧师面前，她披着婚纱，站在我身旁；她揭开面纱，我看见她的年轻美貌，身材窈窕，我看得目瞪口呆。她冲着我莞尔一笑，我也笑了笑，努力掩饰自己的不安。因为这时我看见她不仅身材窈窕，而且面部瘦削，几乎形销骨立。几乎是一具骷髅。
　　后来，我转向站在我们面前的那名牧师，但是，那牧师变成了梅――她正把试管里的彩色液体倒来倒去。我回头再看朱丽亚，她非常生气地说，她从来就没喜欢那个女人。不知何故，那是我的过错。我应该受到责备。
　　我突然惊醒，浑身是汗。枕头湿了。我翻了一个身，又进入了梦乡。我看见自己睡在床上，抬头一看，发现自己的房门是开着的。灯光从过道射进来。我的床前有一个黑影。里基进了房间，正看着我。他的面部背着光线，黑糊糊的，我看不清他的表情。但是，他说：“我一直都是爱你的，杰克。”他俯身想要对着我的耳朵说些什么，他把头靠近时，我发现他是要亲吻我。他亲吻我的嘴唇，充满激情地亲吻。他张着嘴巴，用舌头舔着嘴唇。我很不安，不知所措。但是朱丽亚这时进来问：“怎么回事儿？”里基急忙直起身体，闪烁其辞地说着什么。朱丽亚非常生气地说：“不是现在，你这个笨蛋。”里基又闪烁其辞地说了什么。这时，朱丽亚说：“这完全没有必要，它自己会达到效果的。”但是，里基说：“如果你进行区间全面优化，就会有定性演算法收缩系数。”她接着说：“如果你不和它斗，它是不会伤害你的。”她打开房间里的电灯，然后转身走了。
　　这时，我突然回到了在蒙特里举行的婚礼上，朱丽亚身披婚纱，站在我的旁边，我转身看着到场的观众，我看见我的三个孩子坐在第一排的座位上，笑呵呵的，显得很开心。就在我观看的过程中，他们的嘴唇上出现了一条黑色线条，向身体其余部分蔓延开来，直到他们全身都笼罩在黑色披风里。他们继续笑着，但是我被吓坏了。我跑向他们，可无法将那黑色披风脱下来。这利，尼科尔镇定地说：“不要忘记喷淋器，爸爸。”
　　我猛地醒来，被单乱糟糟地裹在我身上，我浑身上下都是汗水。我的房间门开着。一道长方形亮光从外面过道射进来，照在床上。我看了一眼工作站的监视器，上面显示着”４：４４ＡＭ”。我闭上眼睛，在床上躺着，但是过了一段时间还是无法入睡。我浑身湿淋淋的，觉得不舒服。我决定冲个淋浴。
　　在快到５点时，我起了床。
　　过道里静悄悄的。我顺着过道进入浴室，所有卧室房门都开着，这看来有些蹊跷。我经过时看见大家都在睡觉。而且，所有卧室里的电灯都亮着。我看见里基在睡觉，我看见博比，我看见朱丽亚，还有文斯。梅的床铺上没有人。当然，查理的床铺上也没有人。
　　我在厨房里停下脚步，从冰箱里取出一瓶姜汁无酒精饮料。我非常口渴，喉咙疼痛，火辣辣的。我觉得胃部有想呕吐的感觉。我看了一眼那瓶香槟酒。我突然感觉它有些异样，好像被人动过。我把它拿出来，仔细查看了瓶盖，查看了封在瓶塞上的金属锡箔纸。它看上去完全正常。没有人动过没有针跟，什么痕迹都没有。
　　就是一瓶香槟酒而已。
　　我把它放旧原处，然后关上冰箱。
　　我开始怀疑自己是否对朱丽亚不公平。可能她真的觉得她犯了错误，希望进行弥补。可能她只是想表示她的感谢之情。可能我对她太粗暴、太不留情面了。
　　因为我仔细考虑，她做的事情有哪一点是值得怀疑的，哪一点是错误的？即使她在公司中身居高位，她见到我也很高兴。她承担了这项试验的责任，而且她已经对此表示了歉意。她立刻赞同给军方打电话。她赞同我的计划，灭掉通讯室里的集群。她已经尽力而为，对我表示了支特，而且站在了我这边。
　　但是，我仍然觉得不安。
　　当然，还有查理和围着他的集群的问题。里基认为查理的体内，他的口腔里，他的腋下或者什么位置有集群；这个判断我觉得有问题。那些集群数秒钟之内就会使人丧命。因此，它给我们留下了一个问题：那个集群究竟是怎么和查理一起进入通讯室内的？它是从外边进来的吗？为什么它不袭击朱丽亚、里基和文斯呢？
　　我忘记了淋浴的事情。
　　我决定到杂品储藏室去，查看一下通讯室门外周围的情况。可能有什么东西被我给遗漏了。朱丽亚一直喋喋不休地说话，干扰了我的思维。好像她刻意使我无法弄清事情的真相……
　　瞧，我又回到了原来的心态，对朱丽亚过于苛刻。
　　我通过气压过渡舱，进入走廊，接着通过了另外一个气压过渡舱。在我疲倦时，我觉得被那样的大风猛吹一阵是很烦人的事情。我出了气压过渡舱，进入杂品储藏室，走向通讯室的房门。
　　我听到敲击键盘的声音，于是朝生物实验室里看了一眼。梅在那里，正坐在她的工作站前。
　　我问：“你在干什么？”
　　“检查录像的重放画面。”
　　“我还以为我们无法看到录像，因为查理已经把连线拔掉了。”
　　“里基是这样说的。但是，实际情况不是这样的。”
　　我绕过实验室的椅子，从她的身后看监视器。她伸出了一只手。
　　“杰克，”她说，“可能你不想看这些。”
　　“为什么？干吗不呢？”
　　“这个，嗯……可能你不想处理这样的麻烦事情。现在不想。明天可能行吧。”
　　但是，听到她这样说，我当然要看，于是绕过桌子，去看监视器上的画面。我停下脚步，我看见监视器上是空无一人的走廊的画面。屏幕的角落显示着时间。
　　“就是这个吗？”我问，“这就是我应该处理的麻烦吗？”
　　“不是。”她在椅子上转过身来。“瞧，杰克，你得逐一把所有的安全摄像头画面看一遍，每个摄像头一分钟只录下十帧，所以我们难以确定我们看到的――”
　　“让我看一看，梅。”
　　“我得往回退一点……”她反复摁着键盘角落里的返回键。
　　与许多新型控制系统赘似，艾克西莫斯技术公司采用的这套系统是按照互联网浏览技术制作的。你可以回到以前的工作位置，恢复自己的操作步骤。
　　画面往后跳，到了她需要的位置。然后，她让画面前进，安全系统录下的画面顺着摄像头快速地一个一个往下跳。
　　走廊、主厂房、主厂房的另一个角度、气压过渡舱、对外一条走廊、杂品储藏室、走廊、厨房、客厅、宿舍区的过道、建筑外面的景象（显示的是泛光照明灯下的沙漠）、走廊、配电房、建筑物外面（地面的情况）、另一条走廊。
　　我眨了眨眼睛：“你这样看了多长时间了？”
　　“大约一个小时。”
　　“天哪！”
　　接着，我看见了一条走廊。里基在里面走着。在建筑物外面，我看见朱丽亚进入泛光照来灯下。一条走廊。朱丽亚和里基在一起，拥抱在一起，然后是一条走廊。然后――
　　“等一下。”我说。
　　梅击了一下按键。她看着我，没有说话。她摁另外一个键，让画面一点一点地朝前移动。她让里基和朱丽亚在一起的画面停留在屏幕上。
　　“１０帧。”
　　画面上的动作模糊不清，不停抖动。里基和朱丽亚面对面走来。他们拥抱抱在一起。他们明显给人以关系轻松、互相十分熟悉的感觉。接着，两人充满激情地狂吻起来。
　　“噢，可恨。”我骂了一句，把目光从屏幕上移开。“可恨，可恨，可恨。”
　　“对不起，杰克，”梅说，“我不知道该怎么说。”
　　我觉得天旋地转，自己好像要崩溃一样。我坐在桌子上，让身体背向屏幕。我无法再看下去了。
　　我深深地吸了一口气。梅还在说着什么，但是我没有听见她的话。我再深吸了一口气。我用手指梳理着头发。
　　我问：“你知道这事吗？”
　　“不。我是几分钟之前才知道的。”
　　“有人知道吗？”
　　“没有。我们有时候开玩笑说，他们两人有关系，但是没有人相信。”
　　“天哪。”我又用手指梳理着头发，“跟我说实话，梅。我需要听到实话。你知不知道这事？”
　　“不，杰克我不知道。”
　　沉默。我吸了一口气。我竭力控制自己的情绪。“你知道奇怪的事情是什么吗？”我问，“奇怪的事情是我已经怀疑一段时间了。我是说，我相当肯定有了这样的事情，我只是不知道是谁……我是说……即使我有所项感，它仍然使我感到吃惊。”
　　“我敢肯定。”
　　“我根本不会想到是里基，”我说，“他是这么个……我不知道……满口讲恭维话的家伙。而且他也不是什么有权有势的家伙。我想，我可能认为她会挑选某个更重要的人。”我说这番话时，想起了晚饭后和埃伦的谈话。
　　你真的了解朱丽亚喜欢的类型吗？
　　那是在我看见朱丽亚车里的那个家伙之后。那个家伙的面部我实际上没有看清楚……
　　埃伦：这叫做否认，杰克。
　　“天哪。”我说着，摇了摇头。我感到生气，尴尬，困惑，愤怒。我的感觉每秒钟都在变化。
　　梅等待着。她既没有动，也没有说话。她完全是静止的。最后，她问：“你想再看一些画面吗？”
　　“还有吗？”
　　“还有。”
　　“我不知道我是否，唉……不我不想再看了。”
　　“可能你最好还是看一看。”
　　“不。”
　　“我是说，它可能会使你好受一些。”
　　“我看不会吧，”我说，“我觉得自己将无法忍受。”
　　她说：“事情可能不是你所想像的，杰克。至少，可能不完全是你所想像的。”
　　这叫做否认，杰克。
　　“对不起，梅，”我说，“可是我不想再假装下去了。我亲眼看见了。我知道那是什么。”
　　我曾经以为我会和朱丽亚白头偕老。我曾经以为我俩会给孩子们完整的父母之爱，我们共同拥有家庭，拥有房屋，一起度过生命中余下的岁月。而里基刚刚有了他自己的孩子。这简直奇怪得不可思议。我弄不明白。但是，事情的发展总是出人意表。
　　我听到梅飞快地敲击键盘、键入指令的声音。我转过身体，以便可以看到她，而不是屏幕。“你在干什么？”
　　“想找到查理。看一看我能否弄清他在过去几个小时里遇到了什么情况。”
　　她继续键入指令。我吸了一口气。她是对的。我个人生活中出现的一切已经木已成舟。我自已已经无力挽回了，至少现在不能。
　　我将身体转了一圈，面对着屏幕。
　　“好的，”我说，“找一找查理。”
　　看着摄像头的画面一幅一幅地闪过，连续不断地重复，这使人觉得分不清东南西北。人们跳进画面，接着又消失了。我看见朱丽亚在厨房里。后来，我看见她和里基在厨房里。冰箱门被打开，然后又关上。我看见文斯在主厂房里，然后出了画面。我看见他在走廊里，然后又消失了。
　　“我没有看到查理。”
　　“可能他仍然在睡觉。”梅说。
　　“你能看到卧室里的情况吗？”
　　“能，那里也安装了摄像头，可是我得改变安全系统的循环方式。平常的循环方式不进入卧室。”
　　“改变循环方式需要花费多少时间？”
　　“我无法确定。这实际上是里基的工作责任。这里的系统相当复杂。只有里基一个人真的了解它的操作程序。我们看看在正常的循环中能不能找到查理。”
　　于是，我们继续找，看一看他是否在任何一个标准画面中出现。我们又找了大约１０分钟。我不时将耳光从屏幕上移开，尽管梅看来对那样的画面已经习以为常了。但是，非常确定的是，我们看见查理在宿舍区的过道里，用手揉着脸，沿着走廊离开。他刚刚起床。
　　“好的，”梅说，“我们逮着他了。”
　　“那是什么时候？”
　　她使画面暂停下来，让我们看清时间。当时是午夜１２点１０分。
　　我说：“那是我们回来前半个小时。”
　　“对。”她让画面朝前。
　　查理从过道里消失了，但是我们看见他的身影闪了一下，朝浴室走去。这时，我们看见里基和朱丽亚在厨房里。我觉得自己浑身紧张。但是，他们只是在说话。接着，朱丽亚把那瓶香槟酒放进冰箱，里基开始把杯子递给她，让她放到瓶子旁边。
　　由于帧比率的原因，我们难以确定后来发生的事情。每１分钟１０帧的录像意味着，我们每隔６秒钟才能够看到一个画面，在动作变化程快时，在两帧之间出现的动作太多，发生的活动显得画面模糊，情节跳跃。
　　但是，这是我认为当时出现的情况：
　　查理出现了，开始和他俩交谈。他满面笑容，兴高采烈。他指着那些杯子。朱丽亚和里基在他谈话时把杯子放到一旁。这时，他伸出手来，是要拦住他们。
　　他指着朱丽亚手里端着正往冰箱里放的一个杯子。他说了什么。
　　朱丽亚摇了摇头，把那杯子放进冰箱。
　　查理看上去困惑不懈。他又指着另一个杯子。朱丽亚摇了摇头。查理耸起肩，昂起头，好像生气了。他用指头反复戳着桌子，要说明一个问题。
　　里基上前一步，走到朱丽亚和查理中间。他的行为像是在打断他们之间的争论。他对着查理，伸出两只手表示安慰：慢慢来。
　　查理并没有慢慢来。他指着堆满脏盘子的洗绦槽。
　　里基摇了摇头，伸出一只手，拍着查理的肩膀。
　　查理一把将里基的手拨开。
　　两个男人开始争吵起来。与此同时，朱丽亚镇定地将剩下的杯子放进冰箱。她好像对近在咫尺的争浩全无兴趣，几乎像没有听见一样。
　　查理想要绕过里基，以便到冰箱前面去，但是里基移动身体，挡住他的去路，而且每次都举起手来。
　　里基的动作说明，他认为查理不通情理。他对待查理的方式与人面对一个失去控制的人时的行为相同。
　　梅问：“查理受到了集群的影响？这就是他那样干的原因？”
　　“我不知道。”我更仔细地看着屏幕，”我没有看到有什么集群。”
　　“是没有，“她说。“可是他很生气。”
　　“他要他俩做什么呢？”我问。
　　梅摇了摇头：“把杯子放回去？把它们冼干净？用别的杯子？我不知道。”
　　我说：“查理才不在乎那样的事情。他可以用别人用过的盘子吃东西。”我笑了笑，“我亲眼看到他那样干过。”
　　突然，查理往后退了几步。在那一刹那，他全身完全静止，好像发现了使他吃惊的东西。里基对他说着什么。查理开始指着他俩大喊大叫。里基试图接近他。
　　查理一直往后退着，这时他转向安装在墙壁上的电话。他抓起话简。里基一个箭步冲上前――他打掉了查理手里的话筒。他一把将查理推开――动作很猛。里基的力气大得使人吃惊。查理身材魁梧，但是却一头栽倒在地，滑了几英尺远。
　　查理站起来，继续大喊大叫，接着转身跑出房间。
　　朱丽亚和里基交换了一下跟色。朱丽亚跟他说了什么。
　　里基立刻追了出去。
　　“他们要到哪里去？”我问。
　　梅揖了一下暂停键，屏幕上显示出“更新时间”字样，我们开始看到从各个摄像头拍摄的画面，它们一幅接着一幅地出现。我们看见查理顺着走廊跑去，我们又看见里基在后面追赶。我们焦躁不安地等待下一个循环画面出现。但是，那里一个人影也看不到。
　　另一个循环画面显示出来。我们看见查理在杂品储藏室里，拨动着电话。他回头观看。过了片刻，里基进来了，查理挂断电话。他们两人开始争吵，追逐起来。
　　查理抓起一把铲子，抡起来朝里基砍去。里基躲过了第一下。第二下砍在他的肩膀上，他应声倒下。查理高高举起铲子，狠狠向里基的脑袋砸去。他的动作非常残忍，他的意图显然是要将里基置于死地。里基拼命往后躲闪，铲子砸在混凝土地上。
　　“我的天哪……”梅叫道。
　　里基站立起来，查理转身看见朱丽亚进了房间，朱丽亚伸出一只手，恳求查理（要他放下手里的铲子？）。查理分别扫了他俩一眼。就在这时，文斯也进了房间。他看见他们全都来了，似乎失去了对决的力量。他们围着他，慢慢逼近。
　　突然，查理冲向通讯室，一步跨了进去，想要随手关上房门。里基飞快地蹿了上来，把一条腿伸进房门，使查理无法关上它。我们透过玻璃看到查理满面怒容。文斯冲到里基身边。他们两人堵在门口，我无法看到通讯室里面的情况。朱丽亚看来在指挥。我觉得我看见她把手从门缝里伸进去了，但是我难以确定。
　　反正房门开了，文斯和里基挤了进去。后来的情形在录像上一闪而过，模糊不清，但是那三个男人显然在搏斗，里基设法绕到查理背后，做了一个摔踱用的锇臂动作；文斯把查理的一只胳膊扭到身后，他们两人联手制服了查理。查理停止了反抗。画面变得稍微清楚一些。
　　“发生了什么事情？”梅问，“他们根本没有跟我们提到过这样的事情。”
　　里基和文斯反扭着查理的两只胳膊。查理气喘吁吁，胸部上下起伏。但是已经不再挣扎了。朱丽亚进了房间。她看着查理，和他交谈了一阵。
　　接着。朱丽亚走到查理跟前对着他的嘴唇长吻起来。
　　查理挣扎着，试图把头转开。文斯抓住查理的一撮头发，努力固定住他的头部。朱丽亚继续吻着他。后来，她走开了，我看到这时在她的嘴巴和查理的嘴巴之间出现了一股黑色烟雾。那一般流动的烟雾仅仅保持了一瞬间，很快就消失了。
　　“噢，天哪。”梅叫了一声。
　　朱丽亚擦了擦嘴唇，笑了一下。
　　查理身体一歪，跌倒在地上。他看来头晕目眩。一团黑雾从他嘴里冒出来，朝着他的脑袋旋动起来.文斯拍了拍查理的脑袋，然后离开了房间。
　　里基走到那些接线板前，大把大把地拔出了缆线。他确实把那些接线板完全捣毁了。接着，他转向查理，说了几句，然后走出了通讯室。
　　查理立即站起来，关了房门，然后锁上。但是，里基和朱丽亚只是哈哈笑着，似乎查理的行为是徒劳的。查理又倒下了，接着从画面上消失了。
　　里基伸手接着朱丽亚的肩膀，他俩一起走出了房间。
　　“哦，你们两个起得可真早！”
　　我转过身体。
　　朱丽亚正站在过道上。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 