 


第７天 早上７点１２分
　
　　“好吧，”我告诉她，“好吧。我去给你取病毒。”
　　她眉头一皱：“你的脸上又有了那样的神情……”
　　“不，”我说，“我已经玩完了。我听你的。”
　　“好的。我们先拿你衣袋里的那几瓶。”
　　“什么？在这里的几瓶吗？”我问，我把手伸进衣袋，一只脚已经出了房门。在房间外面，里基和文斯正等着我。
　　“真他妈的太有趣了，”里基说，“你知道，你本来可以杀死她。你本来可以杀死自己的妻子。”
　　“那又怎么样？”我问。
　　我在口袋里摸索着，好像试管被衣料黏住了。他们不知道我在干什么，于是伸手抓住我，文斯和里基在门口一左一右。
　　“喂，”我说，“如果你们这样，我是拿不出来的――”
　　“放开他。”朱丽亚说着，从房间里出来。
　　“妈的，”文斯说，“他要掏家伙出来。”
　　我仍然在挣扎着，试图把试管掏出来。最后，我终于把它们攥在手里。在我们扭打的过程中，我把一支试管扔在地上。它啪的一声摔在混凝土地上，棕色黏液四下溅开。
　　“糟糕！”他们松开手，一个个跳着躲开。他们盯着地面，俯身检查各自的脚下，以便确定没有沾上黏液。
　　就在这时，我拔腿就跑。
　　我一把抓起那个藏好的水壶，在装配间中穿行。我得跑过整个房间，赶到升降梯那里，然后乘坐升降梯到顶层去。那里安装着全部基础系统设备，有空气净化机，有电器接线盒――而且还有消防喷淋器用的储水罐。如果我能够进入升降梯，上升七八英尺，他们就追不上我了。
　　如果我能够做到那一点，那么，我的计划就会成功。
　　升降梯离我有１５０英尺远。
　　我拼命狂奔，跳过低矮的章鱼状爪子，低头躲过高达胸部的爪子。我回头看了一眼，爪子和机器挡住了我的视线，没有看到他们。但是，我听见了他们三人的叫喊声，我听见了他们奔跑的脚步声。我听见朱丽畦说：“他要到灭火喷淋装置那里去！”我一抬头，看见了黄色的升降梯。
　　我肯定可以赶到那里。
　　就在这时，我被一条伸出的爪子绊了一跤，四肢伸开，猛地摔倒在地。手里端着的水壶在地上滑过，被一根支柱挡住了。我急忙爬起来，伸手抓起水壶。我明白，他们就在我的身后。我不敢往后看。
　　我跑向升降梯，低头躲过最后一根管道，但是当我抬头一看，发现文斯已经站在那里了。他肯定知道穿过那章鱼状爪子的捷径；反正他已经抢先一步，赶在了我前面。这时，他站在没有封闭的升降梯车厢里，咧开嘴巴狞笑着。我回头一看，里基离我只有几码远，正在快步逼近。
　　朱丽亚叫喊着：“投降吧，杰克！那样做没用。”
　　这一点她说对了，完全没用，我无法逃过文斯。而且，我这时也无法甩开里基了――他离我太近了。我跳过一根管道，饶到一个立式接线箱后面蹲下。当里基跳过那根管道时，我伸出肘部，猛地插入他的两腿之间。他嗥叫一声倒了下来，在地上痛苦地翻滚。我停下来，用尽全身力气，对着他的脑袋就是一脚。那是为查理报仇。
　　我拔腿就跑。
　　文斯握着拳头，猫着腰站在升降梯里。他正在欣赏我和里基的打斗。我径直冲向他，他咧开嘴巴笑着迎战。
　　就在最后一刹那，我往左一拐，猛地跃起。
　　我开始顺着墙边的楼梯往上爬。
　　朱丽亚尖声叫喊：“抓住他！抓住他！”
　　我爬得异常困难，因为我一个拇指得扣着水壶；在我爬行时，它一直撞击着我的右手背，使我觉得钻心地疼。我将注意力转移到疼痛上。我害怕登高，我不愿意往下看。所以，我无法看到有什么东西绊着我的双腿，要把我拉向地面。我用力踢着。但是那东西一直绊着我。
　　后来，我扭头一看。我距离地面有１０英尺，在两格梯级下面，里基用一只胳膊搂着我的双腿，一只手抓住我的脚踝。他扳起我的脚，使它们脱离梯级。我脚下一滑，随即觉得两手像火烧一样剧痛。但是，我没有滑下去。
　　里基脸上露出了令人恐怖的阴笑。我往后踢着腿，试图打击他的面部，但是没有作用――他双腿并拢，护着他的胸部，他非常有力。我不停地踢着，后来发现我可以把一条腿抽出来。我那样做了，对着他抓住梯级的那只手狠狠地一顿脚。他大叫一声，放开我的腿，用一只手去抓楼梯。我又顿了一脚，然后往后一踢腿，正好击中他的下巴。他下滑了五格梯级，但没有滑下去。他悬在楼梯底部。
　　我继续爬行。
　　朱丽亚冲到了下面：“抓住他！”
　　我听到升降梯发出的轰隆声，文斯乘坐着它从我头上经过，朝顶层驶去。他会在那里等我上去。
　　我爬着楼梯。
　　我离地面１５英尺，接着是２０英尺。我往下一看，里基还在追赶，但是被我远远地甩在了下面。我觉得他无法追上我，但是朱丽亚这时在空中旋动着，朝我袭来，就像一个旋转着的开瓶器――而且和我并排抓住楼梯。当然，她不是朱丽亚，她是集群，在那一瞬间，那个集群结构松散，我可以看清她的组成部分；我可以看清构成她的旋动着的微粒。我往下一瞥，看见了真实的朱丽亚――面色就像死人一样惨白，站在那里望着我，她的面部是一个骷髅。这时，在我旁边的集群变得浓密了，就像我刚才见的一样。它看上去就像朱丽亚。它的嘴巴动着，我听到一个怪异的声音在说：“抱歉，杰克。”接着，那个集群缩小了，浓度变得更大了，形成了一个小朱丽亚，大约只有４英尺高。
　　我扭头继续往上爬。
　　那个小朱丽亚往后一退，用力撞击我的身体。我觉得自己仿佛被一袋水泥撞了，一下子喘不过气来。我抓着楼梯的手一松，险些掉了下去；这时，那个朱丽亚模样的集群再次向我撞来。我左躲右闪，嘴里痛苦地嘟哝着，不顾一切地往上爬。虽然那个集群具有足够的质量来伤害我，但是尚不足以把我撞离楼梯。
　　那个集群肯定也发现了这一点，因为那个小朱丽亚这时缩为一个圆球，平稳地向前移动，然后在我头上形成了一个发出低沉的声音云团，我的眼前一片漆黑，什么也看不见了，好像身处沙尘暴中。我摸索着找到下一梯，一下一下地往上挪动。细针一样的东西钉着我的面部和双手，痛得越来越厉害。显然，这个集群正在学习如何将疼痛集中起来。但是，它至少尚未学会如何使我定息。集群没有做出阻碍我呼吸的动作。
　　我继续向上。
　　我在黑暗中爬行，
　　就在这时，我觉得里基又开始拽我的双腿了，也就是在那一瞬间，我觉得自己再也无法继续往上爬行了。
　　我离地面２５英尺，双手抓住楼梯以维系生命，手里还端着一壶棕色黏液，上有文斯等着，下有里基拽着，头上还有一个集群嗡嗡围着叫，弄得我眼前漆黑，钉得我疼痛难忍。我筋疲力尽，处于守势。觉得体能在慢慢地耗尽。我的手指抓在梯级上，不停地颤抖。要我再也握不住了。我知道，一旦松手，我就会摔下去，刹那间一切都完了。不管怎样说，我已经完了。
　　我伸手摸索下一个梯级，抓住它，让身体向上移动。但是我的肩膀火辣辣地疼。里基在下面死命地拉，我知道他会得手的。他们会得手的。他们总是要占上风。
　　后来，我想到了朱丽亚――脸色苍白，形容枯槁，嘴里喃哺地念着：“救救我的孩子。”我想到了孩子们，他们正等着我回去。我看见他们围在餐桌旁边用晚餐。这时我明白，我无论如何得坚持下去。
　　我那样做了。
　　我现在记不清里基后来遇到了什么问题。他以某种方式使我的双脚脱离了梯级，我两手抓着梯级，身体悬挂在半空中，双腿一阵猛踢，我肯定踢着了他的脸，弄断了他的鼻粱。
　　因为在那一瞬间，里基放开我，我听到他乒乒乓乓地滚下楼梯的声音――他在坠落的绝望中试图抓住梯级。我听到有人喊叫：“里基，小心！”
　　头上的黑云突然消失，我又完全自由了。我朝下一看，发现里基大约在从下向上数的第１２根梯级上，那个朱丽亚模样的集群在他的旁边。他愤怒地盯着我，嘴巴和鼻孔直冒鲜血。他正要向我爬来，但是那个朱丽亚模样的集群说：“不，里基。不，你追不上了！让文斯去对付他。”
　　这时，里基半爬半滑地下了楼梯，到了地面上，那个集群重新回到朱丽亚的苍白躯体中，他们两人站在下面看着我，
　　我把头转向楼梯上面。
　　文斯站在那里，距我有５英尺。
　　他双脚站在最高的梯级上，身体向下倾斜，挡住了我的去路。我根本无法从他身边过去。我停下来考虑对策，在梯级上移动身体重心，把一条腿踏在下一梯上，用空着的那一条胳膊搂住离我面部最近的梯级。但是就在我抬腿时，我发现自己的衣袋里有一块东西。我停下来。
　　我还有一瓶噬菌体。
　　我把手伸进衣袋，把瓶子掏出来给他看。我用牙拨开瓶塞。“嘿，文斯，”我说，“来一个粪便淋浴怎么样？”
　　他没有动。但是，他的眼睛变小了。
　　我往上挪了一步。
　　“最好往后退吧，文斯。”我说。我气喘吁吁，无法恰当地表示威胁的意思。“转过身去，否则你会浑身湿透……”
　　我又往上挪动了一步。我和他之间只有３根梯级的距离了。
　　“这是你自找的，文斯。”我用另一手握着瓶子。“我从这下面无法击中你的脸。可是，我肯定可以把它砸在你的腿上和鞋子上。你害怕吗？”
　　我又挪了一步。
　　文斯的两腿没有动。
　　“可能不害怕，”我说，“你想括在危险之中？”
　　我停下来。如果再上一级，他就可以踢到我的脑袋了。如果我停下不动，他可能会下来抓我，我可能袭击他。于足，我没有再往上爬。
　　“你打算怎么办，文斯？待在那里，还是躲开？”
　　他皱起了眉头。他的目光在我的面部和瓶子之间游移。
　　接着，他离开了楼梯。
　　“再见，文斯。”
　　我往上爬了一梯。
　　他往后退了一段距离，我无法看清他在什么位置。我判断，他可能准备在楼梯顶端向我扑来。所以，我做好准备，以便俯身或向两侧躲避。
　　最后一梯。
　　这时我看见了他。他没有做任何准备。文斯吓得浑身哆嗦，就像一头困兽，在走道的一个黑暗角落里抱成一团。我无法看清他的眼睛，但是我看见他的身体在颤抖。
　　“好啦，文斯，”我说，“我上来了。”
　　我踏上筛网平台。我正处于楼梯的顶端，四周是轰鸣的机器，我看见那两个用于灭火喷淋系统的钢罐就在离我不到２０步的位置。我往下一瞥，看见里基和朱丽砸正在仰着头看着我。我不知道他们是否意识到我已经接近自己的目标了。
　　我回头看了文斯一眼，恰巧看见他正从角落的箱子里拉出一块半透明的白色塑料防水布。他把它裹在身上，就像披上了一件铠甲，发出一声粗野的嗥叫，向我扑来。我正好在楼梯的边沿。我没有时间躲闪，只好侧身靠着一根３英尺粗的管道，以便抵御他的冲击。
　　艾斯砰的一声撞在我身上。
　　药瓶从我手里飞出，啪的一声摔在筛网上。我另一只手里端着的水壶也被撞落、在走道上翻了几父龉觯在筛网走道的边沿停下了，假如再滚几英寸，它就会落下去。我朝它挪了过去。
　　文斯身上裹着防水市，再次朝我扑来。我被撞回管道，脑袋咣当一声碰在钢管上。我踩在从筛网缝隙里流出的棕色黏液上，差一点摔倒。文斯再次撞了过来。
　　他非常恐慌，肯定没有发现我已经失去了武器。或许，他裹着防水布，看不清楚。他用全身的重量一下接着一下地撞击我，我踩着黏液，脚下一滑，跪了下来。我立刻爬向离我１０英尺之外的水壶。那个奇怪的行为让文斯暂时停了下来；他扯下防水布。看见了水壶，随即扑了上去，身体在空中一跃而起。
　　但是，他的动作太晚了。我已经伸手抓住了水壶，猛地往后一拽，文斯拖着防水布，落在了水壶原来的位置上。他的脑袋砰的一声撞在走道边沿上。他顿时被撞得晕头转向，摇晃着脑袋，想使他自己清醒过来。
　　我伸手抓住防水布，猛地往上一拉。
　　文斯大叫一声，从走道边沿跌落下去。
　　我看着他砸在地上。他的身体没有动。这时，集群离开他，飘向空中，就像他的幽灵。那个幽灵与正在看着我的里基和朱丽亚会合。然后，他们转过身去，跳过章鱼状爪子，快速穿过装配间。他们的动作显示出一种急迫的感觉，甚至使人觉得他们被吓坏了。
　　我心里说，这下好了。
　　我站起来，走向灭火喷淋器储水罐。在较低的那个储水罐壁上印有使用说明。我很快找到了需要的阀门。我转动进水阀门，打开过滤器盖子，等着加压用的氮气咝咝咝地释放完毕，然后把那一水壶噬菌体倒了进去。我听着它汩汩地进入了储水罐。接着，我把盖子盖好，拧紧阀门，用氮气重新加上压力。
　　我大功告成。
　　我深深地吸了一口气。
　　我将最终赢得胜利。
　　我乘坐升降梯下去，在这一天里首次有了良好感觉。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 