 


第７天 上午９点１１分
　
　　在我们穿过停机坪时，直升机飞行员推开了机舱门。我们跳了进去。
　　梅说：“起飞！”
　　那名飞行员说：“我得要你们系上安全带后飞机才能――”
　　“让这鬼东西起飞！”我高声说。
　　“对不起，这是规定，没有安全带会很危险――”
　　黑色烟雾开始从我们刚才逃离的配电房门洞里冒出来。滚滚浓烟蹿入沙漠的蓝色天空。
　　飞行员看见后说：“抓紧！”
　　我们升空，然后朝北方飞去，远远避开地下的那幢建筑。这时，房顶上所有废气排放口都冒出了浓烟。一股黑色烟雾直冲云霄。
　　梅说：“大火还会烧掉那些纳米微粒和细菌。不用担心。”
　　飞行员问：“我们往哪里飞？”
　　“回去。”
　　他转向西方。几分钟之后，我们已经把那幢建筑远近抛在了身后。它消失在地平线下。
　　梅把身休靠在坐椅背上，两只眼睛闭着。
　　我对她说：“我本以为它会爆炸。但是他们重新开启了安全系统。所以，我猜它不会爆炸。”
　　她没有说活。
　　我说：“我们干吗要急匆匆地逃离那里？你今天早上究竟在什么地方？没有人能够找到你。”
　　她回答说：“我在外面，在库房里。”
　　“干什么呢？”
　　“多找一些铝热剂。”
　　“找到了吗？”
　　没有声音。只有一道黄色亮光在沙漠中遥远的地平线上闪过，接着便消失了。你可能会相信它根本就没有出现过。但是，随着冲击波的到来，直升飞机摇摆着，震动着。
　　飞行员说：“天哪，那是什么？”
　　“工业事故。”我说，“非常不幸。”
　　他伸手抓起无线通话机话筒：“我最好报告。”
　　“对，”我说，“你最好那样做。”
　　我们向西飞行，在飞向加利福尼亚州的过程中，我看见了森林的绿色边际，看见了内华达山脉的起伏山麓和丘陵。 




《猎物》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 