 


第八章
　
　　在湖区边缘的肯德尔有一家店，就在那条鹅卵石街道下坡拐弯的地方，几年前还在专卖攀岩和徒步登山装备，还卖一种薄荷蛋糕；那个小镇以这种蛋糕闻名，名声来得也算当之无愧。关于这种蛋糕的味道，忒儿的评论令汤姆至今记忆犹新：就像冻住的牙膏。你还能隐约辨认出以前的店名来――巅峰与丘陵，边上还有一对登山者的照片，上面覆盖着俗艳的橘黄色油漆刷成的新店名――极限湖泊。
　　店里人来人往，络绎不绝。即便这种下着冻雨的天气，改造人的各类运动无疑还是极有市场的，这家店正是迎合了这股潮流。的确，它这么做无可厚非。如今再没有人会仰望那些白雪皑皑的圆形山顶，或是翻阅旧版的《温赖特》，然后用穿着靴子的脚一步一步地向上攀登了。
　　没有人，除了汤姆和忒儿，会在冰天雪地里驱散惊讶的黑腿的羊群，搜寻那些废弃的农庄，或是在冰冻的隘口做爱，甜蜜冰凉的滋味如同冰激凌一般，不过到了后来，吱嘎作响的积雪也委实让他们冻得够呛。对这一切，汤姆感到十分幸福。
　　人们的样子全都古古怪怪的。遇到忒儿以前，汤姆除了坐自动电车往返于校园和寝室之间外，几乎没去过别的地方；而遇见她之后，他的眼睛里就只有她一个人了，因此这一回他算是大开眼界，亲眼目睹了以前只在书报上读到过的各种奇景，其实还不止是这样，因为他很少有时间看报。
　　面部改造，并不局限于让你变得更英俊或更漂亮的那种细微的调整，而是把你的眉毛变成蓝色的山脊，或是把嘴唇拉阔，变成一团软乎乎的东西，就连萨尔瓦多・达利①看了都会吃惊，更不用说米克・杰格尔②了。
　　女人的乳房跟安全气囊似的挂在胸前，要不就是除了玫瑰色的乳头之外别无他物。当然了，这一切都罩在与之相配的衣服底下，衣服上的智能纤维可以根据探查到的信息素来变换透明度，好让她们挑逗地炫耀一番。有个女人，汤姆几乎可以肯定，长着三个乳房，两道乳沟。尽管一瞥之下看不太清，但他实在不愿意盯着她仔细打量――她显然正巴望着别人这么做呢。
　　让他印象最深刻的是，所有人都是那么的瘦，瘦得像鸟儿，背后还伸出两截短短的羽状附肢。他们不是天使就是魔鬼。这些人，这些神话的造物，原本因为触犯天条而被上帝剪去了羽翼，但现在只要走进店里就可以再为自己买上一副了：耐克、锐步、夏克、微软、本田，应有尽有，只不过价格贵得离谱。它们堆在钢架上，就跟滑雪杖似的。
　　【①画家，作品十分怪诞。】
　　【②长着一张大嘴的歌手。】
　　店员从玻璃柜台后面向他们冲了过来。她长着一头绿发，即便对汤姆来说，那颜色也还算正常，顶多是头发染得异想天开；可走近一看，才发现那根本就不能叫头发，倒像是闪着光泽的帘幕，让汤姆想起了玻璃纸。每次她一碰它它就塞搴作响，而她又时不时地要去摸一摸，好像她还不太相信它就在那儿似的，就像男人刚长胡子那会儿的情形。她和忒儿不久就熟稔地聊起了关于翅膀的事儿：牌子，张力，动力与体重的比率，冷却，兴奋，上升气流，还有什么雏儿――估计说的就是他们这号从没上天飞过的人吧。但是忒儿津津有昧地吸收着这一切，就像她吸收任何一种新鲜刺激的事物一样。
　　他从柜台后的镜子里注视她，捕捉到那双波涛汹涌的碧眼中灼灼的光亮，那么热切、惊奇；这个样子的她多美呵。他渴望触摸她耳下那处颈子和下颌交界的地方，那儿因为淋过雨，现在还是湿漉漉的，似乎在邀请他的亲吻，可惜眼下时机不对。还有那双眸子。他爱煞了忒儿濒临高潮时凝视他的神情；仅仅是那个眼神就足以令他坠入那两团灿烂的绿色星云，直坠入她的瞳人深处――它的幽暗的核心不断扩散着，如同逐渐成形的两颗恒星。
　　“当然了，得先花几个星期，完成基本的身体调整……”
　　那店员是在对他说话么？汤姆不知道，也不在乎。他往柜台挨近一点，好隐藏身体因欲望而起的变化，一面研究起肯德尔薄荷蛋糕来。
　　这种蛋糕他们倒是还在卖，棕色的是加巧克力的，还有标准的白色方块的，尝起来的确就像冻住的牙膏，就是甜得多。
　　一个男人，淡绿色皮肤，细得可怕的胳膊，对汤姆说了声“借光”后挤过他身边，挑了一大块这种蛋糕，然后又挑了一块。
　　汤姆觉得，肯德尔薄荷蛋糕在这个新时代照样还能大行其道，这一点还是挺鼓舞人心的。老式的包装纸上印着各种奖章和奖状，纪念过去那段日子里的探险旅行和徒步跋涉，那时人们用他们未经改造的身体来战胜体能上的挑战，原因正如马洛里在珠穆朗玛峰的薄雾中失踪之前所说的，为了证明它们在那里。不过，人们显然需要更多的碳水化合物以便为身体上必要的变化提供能量，而这些变化，就像广告里说的，能让你像鸟儿似的展翅飞翔，或者至少也能像只风筝似的飘来飘去吧。要说还真挺像呢。

　　这是个极限运动的世界，想做任何超越体能的事，只须把身体略做改造即可。
　　有次他在网上搜索卡尔・萨根的《宇宙》――每逢情绪低落，这本书的功效就相当于一杯热乎乎的麦芽威士忌――浏览各个网络频道时偶然看到一场篮球比赛，一瞬间他还以为眼前是新版的《幻想曲》呢。他停下搜索引擎，目眩神迷地注视那些身高10－12尺的巨人迈着两条细长的腿，晃晃悠悠地跑来跑去，就像新生的小鹿，既笨拙又优雅。这就是未来，是他身处的世界。忒儿力劝他接受这一切，包括整个上天飞翔的主意，她是对的。她还想在费用方面帮助他，但他婉拒了这番好意，尽管价钱确是贵得离谱。大多数时候他生活得很俭朴，银行倒是乐于追加他的学生贷款，好让他余生都用来还债。再说了，他们还没打算整个过程都走一遭。他们只是滑雪练习坡地上蹒跚学步的新手，是躲在窝里簌簌发抖的小鸡，是马戏团帐篷里立在云梯顶上摇摇欲坠的小飞象，是所谓的“雏儿”。要成为真正的飞人，须得改造心脏和整个循环系统，把骨骼变得轻而薄，耗去多余的筋肉，装上新的生长晶体以使骨髓里衍生出蛛网似的碳纤维，还要长一层激流冲浪者用的那种凯夫拉尔合成纤维的皮肤――整个过程伴随着无数健康警告和不承担责任的声明，与此相比，卫生署长关于抽一包骆驼牌香烟的危险警告只不过是个哄小孩的童话故事罢了。总之以上步骤他们一概不取，只买了本田为新手配制的最基础的古典型翅膀魔瓶（“古典”的意思就是平淡乏味，这个连汤姆都明白，广告里说得够多的了）。
　　“就这么着吧――至少作为开头是够了。”忒儿一面哼歌，一面甩动着那个装着他们平生第一套魔瓶的精致小包，说出这么一句让汤姆心惊肉跳的话来。随后他们出了店门，走进外面铺天盖地的雨幕里去。 




《德雷克方程新解》[英] 伊安・Ｒ・麦克劳德



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 