 


第十章
　
　　冬天渐渐逝去。忒儿开始飞了，汤姆却没有。她背后长出来的羽根看上去其实也没那么别扭。那时候的翅膀还不是有机的生物组织，只是碳纤维和智能织物的人造玩意儿，几乎跟老式的微型动力伞差不多，只不过起飞前你得把它们用强效的有机胶水黏合到羽根上，结束一天的飞行后再把它们解下来叠好放在车顶架上。忒儿的羽根十分敏感，有时为了给做爱增加新奇的情趣，汤姆会抚摸和舔弄它们，甚至冒险用阴茎去摩挲它们锋利的边缘，不过要是他太兴奋、太用力的话，他和它们都有可能会出血的。
　　对于汤姆放弃服用魔瓶的决定，忒儿毫不在意。毕竟这是他自己的生活。何必为了取悦我而做你不想做的事呢？她曾用她特有的逻辑这样说道。然而当春季来临，纯净的暖气流开始从斯基多、海尔维林和本・尼维斯这些山峰的一侧升起时，忒儿开始跟另一批人――一些飞人们来往，而在和汤姆的关系中，她也渐渐表现出随意和健忘的态度。
　　汤姆即便对爱情的种种表现并不精通，也还是认出了这是感情结束的前兆。毕竟忒儿就是这么一个不断变换兴趣的人。如今她在大学里时常谈起的是文学创作研究，或者索性彻底放弃文学而转向文化研究，天知道那到底是什么鬼东西。那只会成为忒儿诸多兴趣中新的一项，正如汤姆过去之于忒儿一样――他现在终于看清了这一点。
　　有一阵子他还是经常和忒儿见面，不过多半是夹在大伙儿中间。他喜欢跟她一起在英国最著名的爵士酒吧RonnieScott's里听音乐，或者在布罗德街的时尚酒吧里和人们一道围坐在发着荧光的桌边，他们的脸总让他联想起《星际旅行》里那些戴着橡皮面具的人。世界正在改变――正如忒儿一样，已经不再属于他了，即使他伸出手就可以触摸它，品尝它或是嗅到它。
　　他和忒儿开车到湖区去过一两次，亲眼目睹她在斯基多峰的松林上方初次做那惊人的凌空一跃，然后飞过整个波光粼粼的巴森威特湖，那一刻他所感到的全然是喜悦和骄傲，几乎希望自己也能上天翱翔。然而没过多久，忒儿就远得只剩一个彩色的小点，在春日柠檬色的阳光里驾着她的本田牌翅膀俯冲、盘旋，再不是一个“雏儿”了。他只需用一个手指就可以完全把她挡在视线之外。
　　于是他们，汤姆和忒儿，渐行渐远，而一部分的汤姆也接受了这个事实――这似乎是个很自然的过程；两个人相遇，互表好感，坠入情网，有那么一阵子爱得昏天黑地刻骨铭心，然后你逐渐认识对方，两人之间的熊熊爱焰转变成一种更从容的温情，同时你开始探索新的爱好新的观点迷恋上新的玩意儿，直到爱情终于变得有点儿苍白――然而另一部分的汤姆却为失落的爱情痛苦地嘶喊着，感觉像他快要溺死在水里，而他极力想发出的那些声音，那些绝望的，恳求的信号，却从未浮出过水面。毕竟，他在女性面前一直都是缄默而畏缩的。特别是漂亮女人。而此刻，在忒儿面前尤甚。

　　夏季的这一学期结束时，汤姆靠他的ＳＥＴＩ研究拿到了硕士文凭，忒儿则一无所获。
　　正像她对待汤姆那样，在凭着她独有的那种决心走遍艾斯顿大学的大街小巷，所有能去的地方都去过之后，她对这所大学终于感到了腻烦。要是明年还有什么能吸引她，她又能凑够钱的话，她就得到别的大学去尝试新的兴趣了。
　　他俩结束情人关系已有几个月，对汤姆来说却像是几年；他们也不再时常来往，最近一次见面他必须使生活继续下去。他已经订了一张机票，打算回美国和他的父母一起住上一段时间，因为他觉得要继续生活下去，这正是他该做的事。
　　这是学期的最末一天了。闹市区的酒吧里挤满了即将分别的学生，饭店里则坐着一家子一家子的人，来把他们的兄弟连同行李接回家；清醒的他们显得与周围有点儿格格不入。
　　考试已经全部结束，评估、论文和答辩会带来的那一团忙乱也消散了。空气里同时弥漫着兴奋的情绪以及兴奋冷却后的倦怠感，在那背后隐藏着悲哀和彻骨的疲惫，也许是因为有太多个夜晚花在温习、考试和喝酒上头了――要不就是那样的夜晚还不够多……大批大批的人已经离校，教学楼北翼的走廊里空荡荡地回响着足音，办公室也几乎空无一人。
　　汤姆去那儿是要办一个临时证件，今年秋天的颁奖典礼他不打算留下来参加了，反正他一向都不出席这类大场面。
　　已经没什么理由能让忒儿再上这儿来了。她现在的朋友绝大多数都是飞人而不是学生，再说她跟考试什么的早就不沾边儿了。在汤姆的心目中，这季节也不再是忒儿的季节。
　　时近黄昏，天气并不像那种典型的英国式气候，而是跟块抹布似的暖烘烘潮乎乎，让人很不舒服，Ｔ恤衫都粘在了后背上。尽管燃料已经从汽油变成氢气，城市上空依然漂浮着一层发蓝的烟雾。
　　汤姆一面用指尖拈着棕色的信封，免得它沾上汗渍，一面想，这么多人挤在一块儿，再加上这么多的房子和工厂，城市空气是免不了要受污染的。一路上他可以嗅到形形色色的气味：咖喱店里烹煮的食物，桉树酒屋的露天门廊上浸透了啤酒的地毯，发烫的人行道，晒软的柏油，狗的屎溺，还有臭烘烘的河道。他想起房间里整理了一半的行李，想起他要赶的半夜那班去美国的飞机，又想起最后下载的那批ＳＥＴＩ资料电脑应该已经处理完了吧。他断定，自己多半会怀念这个地方的。 




《德雷克方程新解》[英] 伊安・Ｒ・麦克劳德



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 