 


引子
　
　　甲板三十三号头等舱里的男人，躺在铺上翻来复去。他身材矮小，五英尺二英寸高，头发又稀又白，看来巳五十开外，其实才满三十四岁。近五个月肉体和精神痛苦使他心力交瘁，达到了疯狂边缘。他躺在铺位上，断断续续做着恶梦，差不多三天了。
　　现在是星期日的深夜，船星期三凌晨才能抵达纽约，还有五十多个小时。他想使自己相信已经安全，但理智拒绝接受。他第一百次摸摸背心口袋里那个突出的东西，钥匙还在袋里。他打开房门，来到主楼梯那里。人们正又说又笑从休息室回自己舱房，他看看那只豪华的青铜座钟，镀金的指针指着11点51分。楼梯旁一个服务员蔑视地盯着他，显然不乐意看到衣衫槛楼的一个乘客在头等舱里徘徊。
　　“引擎……引擎已经停了。”他口齿不清地说。
　　“大概是需要稍加调整，先生。”服务员答道。
　　他走到到栏杆旁，俯身向外，但是看到的只是黑沉沉的海洋，甲板上不见一个人影。他转身走远一些看着，这时另一些船员走到了上层甲板。他看见他们开始解下救生艇上的蒙布，极度恐惧在他的心里逐渐加强了。船上的一个低级职员走了过来，他走到那人身边，拍拍他的肩头。
　　那个人慢腾腾地转过身，凝视着他。“船要沉了吧，是不是？”他嗓音沙哑地问。
　　那个职员迟疑一下，然后点点头。
　　“我们还有多少时候？”
　　“很难说。如果水不流到锅炉那里，也许还有一个小时。”
　　他使劲抓住职员的手臂，那小伙子痛得朝后一缩。“我必须进货舱去，你得带我到货舱去。”
　　直到这时，那个职员才注意到一支手枪顶在他的小腹上。
　　那个职员默默无言地看看枪，又抬头看看他。
　　“我只能试一下。”
　　“那就试吧！”那个乘客恶狠狠地说，“可别耍花招，我一直在你的背后。只要你有一点点轻举妄动，我就开枪打断你的脊骨。”
　　那职员在枪口的推动下，用电梯驶向D甲板。
　　年轻的职员转过身，端详着那个人，那个乘客朝上一看，看到那个职员正看着自己。他们俩互相看了好一阵子。
　　“我叫比伽洛，先生。”
　　“别担心，比伽洛。在船沉没之前，你来得及上去的。”
　　“你要去货舱的哪一部分？”
　　“G甲板一号货舱的船上保管库。”
　　“现在G甲板肯定给水淹段了。”
　　“我们到了那里才知道它是不是已被淹没，不是吗？”他们顺着小巷道，迅速地穿过无穷尽的通道和楼梯隧道。比伽洛停下来，拉起一个圆形的舱盖，向着狭缝里张望。奇怪得很，底下货舱里的积水只有两英尺深。那个乘客粗暴地把他推到旁边，亲自看了一下。
　　“水浅得很，足可以让我照常干事，”他慢悠悠地说，用手向舱口一摆，“下去吧。”
　　两个人趺跌擅撞地走去，终于走到了保管库。它位于货舱中央，是个立方体，坚固的墙壁是十二英寸厚的钢板。
　　那乘客从背心口袋摸出一把钥匙，把它塞在锁孔里。嗒的一响，他第一次露出笑容：“谢谢你的帮助，时间还来得及。”
　　比伽洛露出迷惑不解的神情：“你留在这里？”
　　“对，我留下来。我谋害了八个正直的好人。”
　　那个乘客开始把门关上，接着他在保管库的黑暗之中隐没不见了。
　　比伽洛活了下来，他在和上涨的海水赛跑中取得了胜利，跑到了上甲板，在轮船沉没之前几秒跳进海里。一条绳子救了他。他使出最后一点力气，拉起自己的身体爬到船上，和另外三十个男人一起在彻骨严寒之中挨冻，直到四小时后被另一艘轮船救起。
　　千百个淹死的人的哀号声将永远铭刻在那些幸存者的脑海里。
　　现在的问题是那个留在保管库里的是什么人？
　　他说他谋杀的那八个人又是什么人？
　　保管库里究竟有什么秘密？
　　在以后的七十六年里，这些问题老在比伽洛心里翻腾。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 