 


第一章 米塔处
　
　　总统坐在转椅上转动一下，手指交叉抱着后脑勺，咒骂自己的命运。他刚宣誓就职，就发生了财政部丑闻，再加上南美洲的一次战争、全国航空公司罢工，不管是谁进了白宫，这个国会反正对他不信任。他对国会又咒骂了一次，谢谢上帝，他用不着参加另一次竞选再去胡说八道了。再过十八个月，他的第二届任期就结束了。他闭上眼睛，他的待从副官轻轻地打开门，咳了一声。
　　“请原谅，总统先生，西格蓝姆先生和唐拉先生正等着呢。”
　　总统把椅子转回书桌。“好吧，让他们进来。”
　　吉恩・西格蓝姆和梅尔・唐拉是米塔处的主要负责人，那是在绝对保密情况下工作的一批科学家，在研究一些闻所未闻的计划。米塔处是总统亲自策划成立的机构。他在就职之后，就暗中行动和安排了无数秘密基金，亲自招募这一小批富有献身精神的出色人才。米塔处创立五年来一直毫无成就，一点也没使总统的良心感到不安。
　　他们没有握手，只亲切地打了个招呼。接着西格蓝姆拿出一个文件夹，其中塞满了空间拍摄的照片。“俄国大陆以北新地岛上部山区。从我们卫星传感器上获得的一切资料，都确定这个地区才有微小的可能性。”
　　“该死！”总统轻轻地喃喃说道。
　　唐拉摇摇头：“我很抱歉，总统先生，自从亚历山大・比斯利在一九○二年发现∫岳矗地质学家就一直在寻找这种矿物。就我们所知，从来没有大量发现过。”
　　总统往后一靠，端详着西格兰姆：“你们需要多少〔趴梢酝瓿赡忝堑募苹？”
　　西格兰姆看看唐纳：“我们仍旧是在纯理论阶段……”
　　总统颓唐地坐在椅子上：“那么我想还是放弃这个计划，另行研究别的什么吧。”
　　唐拉开始说起话来：“西西里计划已经非常接近实现，放弃它太可惜了，我要求搞下去。”
　　西格蓝姆也插嘴说道：“第一，我们需要批准建造必要的设施。第二，需要基金。第三，需要国家水下和海洋局的协助。”
　　总统表示疑问地看着西格蓝姆：“国家水下和海洋局能够起什么作用，要它干吗？”
　　“我们将不得不派有经验的矿物学家潜入新地岛，因为该岛四周都是水，国家水下和海洋局的海洋考察队不在附近，就可以把我们的活动很好地掩盖过去。“
　　“你们进行试验、建设以及把整个系统安装好需要多长时间？”
　　唐拉毫不迟疑地说：“十六个月零一个星期。”
　　总统摸摸他的下巴：“你们还没有百分之一百准备好以前，为什么急于抢先执行西西里计划呢？”
　　“我们是在赌博，先生，”唐拉说，“赌的是要么有所突破，在实验室里生产。要么找到一个矿藏。”
　　总统站了起来；“先生们，我赞成你们的科学幻想计划，但是有一个条件，你们恰恰还有十八个月零十天。到那时候，新人要接替我的职务，你们得替我做出一些成绩来。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 