 


第二章 雪野险情
　
　　锡德・科普凌断定自己快死了。
　　他闭着眼睛，腰间流出的血染红了白雪。他举手摸摸，的左太阳穴上的头皮已经裂开。左面肋骨下火烧般的疼痛没有减轻，那是给二颗子弹打的。他感觉血在衣服下流过大腿，顺着他的腿流下去，
　　山那边响起了自动武器的连续射击声，他估计枪声响处有一百码，一个苏联巡逻队员一定在向暴风雪盲目开枪。
　　现在一切逃走的想法都抛到九霄云外。他知道自己断断爬不到停着小帆船的海湾边，他也无法让那条小帆船驶过五十英里的大海，去和等待着他的一艘美国海洋船会合。
　　他重又倒在雪地上，一定不能让俄国人找到他。这是他和米塔处达成协议的内容之一。要是他一定得死，也务必不能让他们找到他的尸体。但在他的内心，有一个火星不能自行熄灭。他发狂似地思考着，他不能躺在这里等俄国人抓他，他是矿物学教授，不是训练有素的特务。
　　他重又睁开眼睛，一条大狗的脑袋挡住了他的整个视野。那条大狗拚命狂叫，若不是一个苏联兵拉住他，早就把他的喉管咬断。
　　那个兵士把科普凌搞得痛得昏过去，但这时，风啸声中传来轻轻的“噗”的一响，狗侧身倒在雪地。那个俄国兵拚命想举起枪，但奇怪的声音重又响起，俄国兵前面正中突然出现一个小窟窿，血流了出来。接着一个穿风雪大衣的高个儿在白茫茫的飞雪中出现，向科普凌微微一笑：“我想你是科普凌博士吧？”
　　“你是谁？”科普凌喃喃地说。
　　“我叫皮特。德克・皮特。”
　　“我不明白……你是打哪里来的？”
　　科普凌没有听到回答。那时候，错迷的神志象一块黑布突然盖住了他，他被它压倒了。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 