 


第三章 挽救婚姻
　
　　西格蓝姆在一家饭店里，等着和妻子一起吃中饭。达纳・西格蓝姆终于走了进来，在门厅站了一会，找寻她的丈夫。“等久了吧？”她微笑着问，“对不起，海军上将桑德克召集一次会议，时间拖得晚了一些。”
　　“他最近又想出了什么新花样？”
　　“为海洋博物馆新造一个侧厅。已经编进预算。他在拟订计划，想得到一些物品。”
　　“物品？”西格蓝姆问道。
　　“从著名的船上打捞起来的零星东西。”
　　“我想应该有更好的办法来挥霍纳税人的钱。”
　　她的脸胀得通红：“你是什么意思？你没看出来玛？我们的工作使我们分离了。我们能够救我们自己，吉恩。我们都可以辞职不干，回去教书。”
　　“对不起，达纳，我不能离职。现在不行。”
　　“为什么？”
　　“我在进行一个重要的计划……”
　　“近五年来每一个计划都是重要的。对不起，吉恩，我恳求你救救我们的婚姻吧。我们要是再待一段时间，会把改善共同生活的希望全葬送掉。”
　　“我还需要一年功夫。”
　　“一个月都不行了。”
　　“我对一个计划承担了义务，无论如何不许离职。”
　　“放弃了吧，”她含着眼泪又说一遍，“没有什么人是必不可少的。”
　　他摇摇头坚决地说，“我白手起家拟成了这个计划。我的智慧是它的基础。我一定得坚持下去”
　　她喃喃地说，“你要因此付出可怕的代价。”
　　她掉过身匆匆走了。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 