 


第四章 可疑的航程
　
　　安德烈・普雷夫洛夫上校是个身材匀称的漂亮汉子，他已经谨慎地树立起海军中最优秀情报专家的美名。他熟练而又漫不经心地点着一支英国烟，随后往后一坐，翻阅副官巴维尔・马加宁上尉放在书桌上的一堆文件。
　　“我觉得真是不可思议，先生，”马加宁柔声说道，“你这么轻易就习惯了西方那套没落的生活方式。”
　　“要了解敌人，马加宁。了解你的敌人胜过他了解你，然后在他有机会对你动手之前你就对他先下手。”他说。
　　普雷夫洛夫重又看那些文件；“喂，关于这件事我们知道些什么？”
　　“知道得极少。在北方新地岛上巡逻的一个哨兵连同他带着的狗一起失踪了。”
　　普雷夫洛夫说；“一个特务？那里没有什么东西……没有在军事上引起兴趣的东西……不过……”他住口不说，打开内部通话机开关：“把最近两天国家水下和海洋局那条船位置图拿来给我。”
　　一个漂亮的金发女秘书走进了房间，把一个文件夹交给了普雷夫洛夫。
　　普雷夫洛夫翻着夹子里的文件，说；“国家水下和海洋局的初试号轮船，据我们拖网渔船最近一次看到它时报告，它在法兰士约瑟夫地岛西南350海里。”
　　“这就是说它在新地岛附近，”马加宁说．
　　“奇怪，”普雷夫洛夫喃喃说道，“按照美国海洋船行动时间表，初试号应该在北卡罗来纳研究浮游生物。”
　　这使人想到，新地岛上的那个巡逻哨兵被杀，凶手特务在逃，很可能已和初试号会合。
　　普雷夫洛夫坐在椅子上往后一靠，摸摸胡子，“把这事发生时卫星拍摄的附近地区的照片放大。”
　　马加宁上尉把放大了的照片摊在普雷夫洛夫的书桌上，又递给他一个高倍放大镜。
　　马加宁指着一张照片，“请注意初试号右上角二千米左右那个模糊的小影子――一架直升飞机！”
　　“我想这是我们陆军的一架警卫巡逻飞机。”
　　‘不，先生。”
　　普雷夫洛夫的眉毛扬了起来：“你说它是属于那条美国船的？”
　　“他们是这样猜测的，先生。”马加宁又把两张照片放在普雷夫洛夫面前，“他们检查了早些时候另一个侦察卫星拍的照片。你一比较就能看出了，这架直升飞机的航线是从新地岛飞向初试号。它的高度是十英尺，速度低于每小时十五海里。”
　　“是想逃避我们的警卫雷达。”普雷夫洛夫说。
　　“要不要通知我们在美国的人呢？”马加宁问道。
　　“不，还不必通知。在没有确定美国人的意图之前，我不愿意让他们有暴露的危险。”
　　普雷夫洛夫站起身，拿起文件，夹在腋下。“我有机会会研究的，让美国人去想出一些稀奇古怪的计划好了。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 