 


第五章 烦人的初试号
　
　　西格蓝姆叹口气，勉强打好领结，他擦好皮鞋，梳好头发，走进起居室。达纳正坐在长沙发上看报告，公文包打开放在咖啡桌上。她全神贯注，他走进房间时她没有抬起头来。
　　他走进门厅，拿起电话拨了个号码。第一次铃声响到一半，就传来梅尔・唐拉的说话声。
　　“还没有什么消息？”西格蓝姆问。
　　“初试号……”
　　“就是科普凌要搭的海洋局的那条船吗？”
　　“是的。它在五天前绕过了奥斯陆。”
　　“我的上帝！为什么？科普凌应该下船，从那里搭商业班机回国。”
　　“没有办法知道。根据你的命令，那条船不使用无线电。”
　　“看来不妙。”
　　“它没有按预定计划办事，这一点是可以肯定的。”
　　“我要去参加总统的酒会，大约到十点钟。有什么消息就打电话给我。”
　　西格蓝姆挂上电话，上帝啊，他痛苦地想道。如果科普凌在新地岛把事情搞糟的话，如何对总统交待？他怀着不安心情参加总统酒会，人白宫，只见总统站在那里，风度潇洒，非常英俊。行列轻轻摇摆着向前移动，他们突然发觉自己尴尬地站在总统前面。
　　“吉恩，看到你真高兴。”总统彬彬有礼地微笑一下。
　　“谢谢你请我们来，总统先生，你认识我的妻子达纳。”
　　“终于见到你，真是太高兴了，弗莱明小姐。”这时有人插话道。
　　西格蓝姆惊奇地看着他：“那么你一定是……”
　　“詹姆斯・桑德克海军上将，”达纳笑着插嘴道，“国家水下和海洋局局长。海军上将，请允许我向你介绍我的容易激动的丈夫吉恩。”
　　“我感到光荣，海军上将，”西格蓝姆伸出手，“我老是希望有机会当面谢谢你帮的那次小忙。”
　　达纳显出迷惑的样子：“你们彼此认识？”
　　桑德克点点头：“我们在电话中谈过话。可从来没有见过面。”
　　他们走到阳台上，西格蓝姆点了一支香烟，“你那里有没有初试号的什么消息？”
　　“今天下午十三点正，它停泊在克莱德湾我们的潜艇基地里。”
　　“那几乎是八小时以前的事了。为什么没有通知我？”
　　“你的指示是非常清楚的，”桑德克冷冷地说：“在你的那个人平安回到美国陆地之前，我的船不准发出任何消息。”
　　“那你怎么……？”
　　“我的消息来自海军的一个老朋友。“总有什么地方出了问题，”西格蓝姆直截了当地说。“你的船预定停泊在奥斯陆，让我的人上岸。它究竟干吗要去苏格兰？”
　　“我想是因为你们的人觉得从奥斯陆搭民航机太危险，于是决定改搭军用飞机。我们在克莱德湾的核潜艇基地的飞机场是最近的了，所以他吩咐研究船的船长驶向挪威，再到那里去。”
　　“不管什么理由，不按照预定计划办事只能带来麻烦。”
　　桑德克看到达纳站在阳台门口，梅尔・唐拉突然出现，匆匆赶上达纳，向海军上将桑德克道了歉。
　　“二十分钟前一驾海军运输机送来了锡德・科普凌，”唐纳轻声说，“已经把他送进了军方医院。”
　　“让一辆车子等着，我们十五分钟以内到达那里。”
　　十分钟后，他们来到了军方医院。一位大夫见他们找科普凌，冷冷说：“对不起，他刚吃了镇静剂，不允许任何人探访他。”
　　西格蓝姆上前一步，盯着大夫的眼睛：“你要记住了，大夫，不瞥你乐意不乐意，我的朋友和我要到房间里去。要是你本人想挡住我们，我们就让你躺在你自己的手术台上。”
　　大夫只好让他们进去了，只见科普凌平躺在床上，脸象他脑袋下的枕头套一般白，但他的眼睛亮得惊人。
　　西格蓝姆把一把椅子拉到床边，微笑着：“我们没有很多时间，锡德，所以你觉得能行的话，我们立刻就开始。我们是来寻求亿万美元问题的答案的。”
　　“你真的找到了它！你肯定吗？”
　　“我的野外试验不可能和实验室分析产生的结果一样精确，但是我有百分之九十五的把握肯定它是　！
　　“你认为从别德那雅山可以提炼出多少……镑。俊
　　“运气好的话，可能有一茶匙。”
　　“一茶匙，”西格蓝姆忧愁地咕哝着说，“你肯定以为是这样？”
　　“还不是完全绝望。”科普凌喃喃地说，他的眼皮慢慢合上了。
　　唐拉靠近一些：“≡谀抢铮你是什么意恩？”
　　“我碰巧在山麓上找到了矿渣。”科普凌迟疑了一下，“我发掘过……”
　　科普凌软弱无力地抓住西格蓝姆的手：“是那些……那些科罗拉多人……”
　　接着他合上眼睛，进入了昏迷状态。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 