 


第六章 另一条战线
　
　　“你有什么事情非吵醒我不可？”普雷夫洛夫猛地拉开门，让马加宁走进房间。
　　马加宁跟着普雷夫洛夫走过起居室，“克格勃昨晚接到他们在华盛顿的一个间谍的情报。他们对于它的含意一点都摸不着头脑，希望我们也许能提供一点线索。”
　　“情报说，‘美国人突然对收集岩石感兴趣．正根据代号西西里计划进行最秘密的活动。’”
　　普雷夫洛夫拿着一杯掺上伏特加的番茄汁，注视着马加宁。
　　“我……我想这件事也许很重要。”马加宁结结巴巴地说。
　　“自然得很。”普雷夫洛夫冷冷地笑道，“每逢克格勃吹了声哨子，人们就跳起来。不过你为什么觉得这个西西里计划那么重要？”
　　“我觉得收集岩石可能和新地岛案件有关系，但是美国人如果正在找寻什么东西……”
　　“是啊，可是找什么呢？”普雷夫洛夫淡淡地问道，“什么矿石对他们那么重要，非得到非友好国家的土地上去寻找？”
　　普雷夫洛夫走到卧室门口，把门拉开一条缝。随后转身冷淡地向马加宁徽笑一下：“嗯，请原谅我，你可以走了，日安，上尉。”
　　马加宁一走到外面，就绕到普雷夫洛夫住的公寓房子的后面。
　　汽车库的门已经锁上，他偷偷向过道看了一眼，用拳头敲一扇窗子的玻璃，直到它碎裂。他小心地取下玻璃，到手伸到里面，把锁打开。他又朝过道上看了一下，推开窗子，爬过窗槛，进入了车库。
　　一辆黑色的美国福特四座轿车停在普雷夫洛夫的桔红色兰契亚车旁边。马加宁迅速把二辆汽车都搜索一遍，记住了福特车上使馆牌照的号码。为了装得象小偷干的那样，就拆下了挡风玻璃上的刮水器一一然后从里面打开车库门，走了出去。他匆匆往回走到房子前面，上了一辆无轨电车，微笑起来，那个西西里计划却是他最不在意的事情。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 