 


第七章 废弃的矿井
　
　　梅尔・唐拉照例把房间检查一遍，看有没有电子窃听装置，然后装好磁带录音机。
　　西格蓝姆劂着嘴笑了，把话筒放在科普凌的膝上：“你就从挪威出发时说起吧。”
　　“非常平静无事。”科普凌说，“挪威拖网渔船按预定计划，把我拖到离新地岛不到二百海里的地方。第二天下午很晚的时候我看见了新地岛的北部，我的头脑十分清醒。”
　　“你没有看到别的船？”
　　“地平线看不见任何船只。”科普凌回答。他又继续说下去：“海岸线似乎尽是没完没了的早晨，我绕过峭壁，找到一个隐蔽的小海湾，开动备用马达驶了进去。我上岸以后每天使用越野滑雪板外出，勘探矿藏。“我远远避开了导弹站和警卫哨所。我没有看到俄国人的影踪，直到这次出差的最后一天。”
　　“你怎么给他们发现的？”
　　“一个俄国兵在巡逻，一定是他的狗经过了我走过的路线，闻到了我的气味，”
　　西格蓝姆不禁微笑一下。唐拉却接过了询问的工作：“我们往回说说你的野外勘探吧？你找到了什么？”
　　科普凌不以为然地向唐拉瞰了一艰，他的口气冷冰冰的，“从地理上看，这个岛挺有趣，它的岩石以前一度是古海洋底下的沉积物，岩浆共生次序贫乏得很。”
　　“能不能请你把这句话解释一下？”
　　科普凌笑了：“矿物的起源和地质呈象叫作矿物的共生次序。在另一方面，岩浆是一切物质之源。受热加压的液体岩石会变为固体。形成火成岩，也叫作玄武岩或者花岗岩，后两种名字知道的人也许多一些。”
　　“很有趣。”唐拉淡淡地说，“那么你是说新地岛没有矿物吧？”
　　“第十三天，我正在别德那雅山的北坡寻我，突然见到了一堆矿渣。”
　　“矿渣？”
　　“挖掘矿井时搬运出来的一堆岩石。这一堆矿渣正好有微量】笫的痕迹。”
　　两个问话的人突然露出严肃的神情。
　　“矿井的入口已经巧妙地掩盖起来，”科普凌继续说，“我花了大半个下午的时间，去猜想它是在哪一个山坡。”
　　“但是你确实找到了进口？”唐拉接着问。
　　“对！我走开去一千五百码，用望远镜观察山坡，我到了路基的轮廓，矿井的确切位置就容易断定了。我进入矿井之后，脑袋在黑暗中首先撞到一长串矿石车。我划着了第四根火柴，就看见两盏油灯。在摇曳的灯光下看到的景象很可怕――采矿工具整整齐齐地放在工具架上，空矿石车停在生锈窄轨上，钻孔工具已经准备好，可以用来向岩石进攻――这个矿似乎在等待下一班矿工。那些重型装备上有制造商的商标，大多数来自中央市和爱达荷斯普林斯，这两个地方都是科罗拉多的矿业城镇。一张单人床铺上有一个尸体，零度以下的气温把尸体保存得很好。床铺支架刻着英文：这里安息着杰克・霍巴特，生于一八七四年，一九一二年二月十日的一次风暴中冻死。周围有一样东西使人迷惑不解，这是一份褪色发黄的《落基山新闻》，日期是一九一一年十一月十七日。我丢失的就是这一个证据。”
　　“那么有可能〔皇窃诙砉人手里。”西格蓝姆说。
　　“还有一件事，“科普凌平静地说，“这份报纸第三版右上角已经被整整齐齐地剪掉了。调查那个报社的旧报也许能找到什么东西。”
　　唐拉点点头：“我要在下一班飞往丹佛。运气好的话，我可能带来一些答案。”
　　“你先去找那份报纸，而后设法打听杰克・霍巴特。我要在这里查一下旧的军事档案。你还得去找当地熟悉西部采矿史的专家。”
　　“你找寻矿石的时候，请设法把救我生命的那个人的住址告诉我，他叫德克・皮特。
　　“你是指研究船上替你动手术的那个大夫吧？”
　　“我是指杀死苏联巡逻兵和狗，带我离开新地岛的那个人，”
　　唐拉和西格蓝姆目瞪口呆地面而相觑。“杀死了一个苏联巡逻兵！”
　　“这个德克・皮特是从哪里来的？”
　　“我一点都不知道。他干得好，”科普凌咕哝地说，“要不然我就躺在俄国人倒霉的牢房里，把我知道的米塔处和〉那榭鲈原本本地招出来。”
　　“把他的形状说一下。”西格蓝姆吩咐道。“相貌、身材、衣着，把你记得的都说出来。”
　　科普凌说了一遍。他的描述在某些方面是粗略的，但在其他方面，他回忆起的细微之处却又异常正确。
　　唐拉向西格蓝姆做了个手势：“我们最好赶紧查明这个家伙。我要先从海军上将桑德克那里问起。这个名字似乎特熟悉。”
　　唐拉这么说，当晚就这么做了。
　　半夜十二点十分电话铃响了，桑德克睁开一只眼睛，“是啊，有什么事？”他问道。
　　“我是吉恩・西格蓝姆。你已经上床睡了吧？我需要知道某一个人的情况。”
　　“叫什么？”
　　“德克・皮特。姓皮特．大概是P－i－t－t。”
　　“我手下有二千多人。我不能全部记得他们的姓名。”
　　“你能查一下吗？我得找他谈谈，这件事非常重要。”
　　桑德克说，“但是告诉我，这个皮特和这件事有什么关系。”
　　“科普凌刚要被俄国警卫哨兵俘虏的时候，这个家伙在暴风雪中出现，杀死了哨兵，带着科普凌渡过五十海里波涛汹涌的海洋，止住他的伤口流出的血，并且把他进到你们研究船上准备动手术。”
　　“你找到他以后打算干什么？”
　　“这是皮特和我之间的事。” 
　　“我明白。”桑德克说，挂上电话又坐了一会儿：“杀死了俄国警卫哨兵，救出了一个美国间谍。德克・皮特……你这个狡猾的婊子养的！” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 