 


第八章 案犯是政府
　
　　早班飞机早晨八点钟在丹佛着陆。梅尔・唐拉迅速领来行李，坐在一辆汽车驾驶盘后，向落基山新闻报社驶去。他走进报社图书馆，向柜台后面那个姑娘，“你有没有一九一一年十一月十七日的《落基山新闻》？”
　　“我的天，那是很久以前的了。”她咧开嘴，“你愿意等的话，我大约要花十五分钟找到一九一一年十一月十七日的底片，把你要的那一版用复印机印一下。”
　　“谢谢你。顺便问一下，你有科罗拉多州工商行名录吗？”
　　“当然有。”她伸手到柜台底下，拿出一本小册子放在肮脏的塑料板上。
　　唐拉坐下来看行名录。十五分钟过去，他突然发愣了，在J字项下，他看到了丹佛的一家詹森和索尔金属加工厂。他撕下那一页，塞在口袋里，把小册子放到柜台上．这时那份旧报纸复制品也弄好了，那篇文章报道的是矿山事故。
　　“你要找的是这个吗？”那个姑娘问道。
　　“就是它吧。”他说着走了开去。
　　詹森和索尔金属工厂在北方铁路车场和南普拉特河之间。一个漂亮的接待员陪着他，走过铺着粗绒地毯的门厅到一个嵌木地板的宽敞办公室里。厂长詹森从书桌后走过来和唐拉握手。
　　“谢谢你抽出时间来见我，詹森先生。”唐拉说。
　　詹森谨慎地微笑着：“华盛顿大学的一个大人物，我怎么能不见？”
　　“我在电话上已经说过了，我来查对一下某些旧记录。”
　　詹森的笑容变淡了：“我想你不是国内收入署的工作人员吧？”
　　唐拉摇摇头：“毫无关系。我希望查对一下你们在一九一一年七月到十一月的销售记录。”
　　詹森毫无表情地端详着他：“你要找的肯定是我们这个公司？”
　　“就是，”唐拉立即应声说道，“如果它的前身就是索尔铁工厂的话。”
　　“那是我曾祖父的老工厂。”詹森道，“一段时间以前，我们把那些古老陈帐全销毁了，
　　唐拉拿出一块手帕，擦去脸上的汗珠。他沮丧地坐在椅子上。
　　“可是。”詹森继续说道，“幸亏老卡尔・詹森有先见之明，我们把过去的帐册全用缩微胶卷拍摄下来了。”
　　唐拉没有说话，詹森看看他，“告诉我，唐拉先生，你究竟想我什么？”
　　“我们正设法破获以前一个犯罪案件，案犯那时买了你的曾祖父的产品。”
　　詹森微笑一下，彬彬有礼地接受了这个谎话。
　　一个黑发姑娘走入室内，向詹森看了一眼，把一张静电复制纸放到他的书桌上，走出去了。
　　詹森拿起那张纸，仔细地看着：“唐拉先生，你特别感兴趣的是什么东西？”
　　“采矿装备。”
　　“是的，一定是这一项了……钻探工具。八月十日定货，买主在十一月一日提货。”
　　詹森咧着嘴笑了，“先生，看来这次玩笑开到你自己头上了。”詹森停顿一下，为的是产生更大的效果，“……是美国政府。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 