 


第十章 海洋局特工处长
　
　　夕阳的殷红余辉逗留在地平线上，这时传来隆隆雷声，空气温暖，西格蓝姆坐在海湾俱乐部露台上，慢慢喝着白兰地。在电光一闪之中，他看见一个高个子、黑头发、相貌粗犷的人正用寒光逼人的眼情往下看他。接着陌生人隐没在黑暗之中。
　　隆隆雷声愈滚愈远，鬼魂似的声音问道：“你是吉恩・西格蓝姆？对不起，我叫德克・皮特。”
　　西格蓝姆指着一把空椅子：“请坐下好吗？”
　　“你怎么找到我的？”
　　“一步接着一步查下来呗。”皮特答道，“我在海军上将手下工作。”
　　“那么你是海洋局的。”
　　“是的，我是海洋局特种工程处处长。“
　　西格蓝姆看着他：“那么海军上将桑德克对你说，用不着急于和我接触吗？你可以先说说新地岛的事。”
　　“没有太多的事情可说。”皮特漫不经心地说，“那时我负责带队找回你的人。他没有按规定时间露面，我就借用船上的直升飞机，到俄国岛上作一次侦察飞行。”
　　“你冒险了。苏联雷达可能在荧光屏上找到你。”
　　“我考虑到这种可能性。我飞行时离水面不到十英尺，即使他们发现我，雷达脉冲也会使他们觉得是一条小渔船。”
　　“你进岛以前出了什么事？”
　　“我发现科普凌的小船停在一小湾里，开始找他，那时候，飞舞雪花中传来枪声。”
　　“你怎么碰上科普凌和那个俄国巡逻兵？”
　　皮特答道：“一条狗在追赶科普凌，我跟着狗的叫声，这样碰到了科普凌和那个兵。”
　　“你当然把那个兵杀了。你用飞机把科普凌送回船上之前，我想你一定把他的船破坏了吧。”西格蓝姆说。
　　“我认为破坏得相当妙。”皮特口气之中并没有自高自大．“我把船身打了个洞，挂起帆，让它驶出去。据我判断，它将在离岸三海里的地方葬身海底。”
　　“你太自信了。”西格蓝姆恼火地说，“你胆敢插手跟你无关的事情，未经批准就去冒重大危险。皮特先生，太遗憾了。”
　　皮特站起身，在桌上弯下身，和西格蓝姆怒目而视。“你对我不公平。”他说。他的目光象冰那样寒冷；“你没有说那些好的地方。你的朋友科普凌动手术时，是我输给他两品脱血。是我让船绕过奥斯陆，一直驶往最近的美军机场。又是我说服基地司令，用他的私人运输机把科普凌送回美国。到头来，我还要认罪……罪在挽救了你们在北极区一败涂地的局面。”皮特说完以后，转身走到黑影中不见了。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 