 


第十一章 关于废弃的坑道
　
　　彼得・巴肖夫教授隔着桌子用海泡石烟斗舶柄指着普雷夫洛夫，“上校，我派到新地岛去的那个人是决不会产生幻觉的。”
　　“但是一个采矿坑道……”普雷夫洛夫怀疑地说道，“我想这是不可能的。”
　　“可是正是事实。”巴肖夫回答，“这个坑道存在的标记首先出现于我们空中拍摄的等高线图上。我派去的地质学家已经进去过，按照他的说法，这个坑道也许有七、八十年。你可以在‘奥赫拉那’的档案里找到有关它的一点线索。”
　　“‘奥赫拉那’――啊，是的，沙皇的秘密警察局。”普雷夫洛夫停顿一下，“不，不可能，他们不会人为偷偷采矿而操心。”
　　“偷偷采矿？你不能肯定这一点。”
　　普雷夫洛夫转身凝视窗外：“请原谅，教授，但是我干这一行，觉得任何事情都有犯罪式的动机。”
　　巴肖夫取下烟斗，把烟锅里的烟按得结实些：“我常常在书中看到西半球有鬼矿，但在苏联，这种神秘的事情还是第一次听到。这种怪现象几乎是美国人给我们的礼物。”
　　“你为什么这样说？”普雷夫洛夫转过身：“他们跟这有什么关系？”
　　“也许大有关系。坑道里找到的装备是美国制造的，坑道里找到一个尸体，那个人的墓志铭是用美国方言写成的。”
　　“很有趣。”普雷夫洛夫说。“还有一件事，教授。你没有说明，你的地质学家有没有找到什么矿物的线索？”
　　“有镍和锌痕量元素，加上一点点铀、钍和。ㄗ蟊呓鹋裕右边。┑姆派湫员曛尽！
　　“最后两种我不熟悉。”
　　“钍受到中子轰击时能变为核燃料。”巴肖夫解释道，“也用来生产各种镁合盒。”
　　“∧兀俊
　　“关于它的情况知道得极少。谁也设有找到过足够数量的】梢越行建设性的试验。”巴肖夫说。
　　“再一次谢谢你，教授。我等着你的总结报告。”普雷夫涪夫说。
　　就在普雷夫洛夫与教授谈话时。离海军部大楼四个街区的地方，巴维尔・马加宁上尉坐在公园长椅上。
　　十二点半，一个胖子在长椅的另一头坐下，动手解开一小包黑面包和一杯土豆场。他转身向着马加宁说：“你也吃点面包吗，水兵？”
　　马加宁摇摇头拒绝了，继续看他的书。
　　那个人耸耸肩，开始使劲咀嚼，“你给我带来了什么？”他在咀嚼之间低声说。
　　马加宁看着书，“普雷夫洛夫正勾搭一个女人。她驾驶一辆美国大使馆的汽车，照会号码是USA－146。”
　　“这些事可靠吗？”
　　马加宁咕哝地说，“我建议你立即根据我的情报采取行动。也许这是我们正在寻找的那个楔子。”
　　“我在日落以前就查明她是谁。”那个再生人开始大口喝汤，“还有什么吗？”
　　“我需要关于西西里计划的材料，这似乎是跟国家水下和海洋局有关的一种防御计划。”
　　“他们对泄漏防御计划可能不会那么痛快。”
　　“叫他们放心好了。会小心对待的。”
　　“从现在起第六天。波洛金诺饭店的男厕所。晚上六点四十分。”马加宁合上书，伸了个懒腰。
　　那个陌生人又大口喝了一勺汤表示致意，就根本不再理睬马加宁了。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 