 


第十二章 为了国家利益
　
　　总统秘书彬彬有礼地从写字台后面站起，“西格蓝姆夫人，请走这里。”他领着达纳到白官的电梯边，站在一旁让她进去。电梯门开了，她跟着他到了三楼的一个卧室里。
　　“它就在壁炉架上。”秘书说，“我们在地下室一只没有标明的板箱里找到了它。一件最出色的工艺品。总统坚持要把它放到楼上来，让大家欣赏欣赏。”
　　达纳眯缝起眼睛，发现自己面前是一条帆船的模型，放在壁炉架上的一只玻璃盒子里。
　　“他希望你清楚它的历史。”秘书继续说，“你可能看到，船身上没有标明船名。海军上将桑德克说，只有你才能考证出它究竟是什么船。他向总统推荐你。”秘书向着门口走去。“但是总统不会……”
　　“他在玩高尔夫球。不会有人打扰你。”秘书已经转身离开了。
　　她走进浴室，等她出来时，卧室门已经关上，总统正站在壁炉旁边。
　　达纳张大了眼睛，有一会儿功夫她想不出说什么才好。“人家说你在玩高尔夫球。”她终于傻乎乎地说。
　　“我的约会簿里是这么说的。”
　　“那么这个帆船模型的事……”
　　“这是弗吉尼亚的罗诺克号双桅帆船。”他朝着模型点点头，“在一七二八年动工，一七四三年在新斯舍附近触礁。四十年前我的父亲独自一人造了这个模型。”
　　“你费了那么多事就为了让我一人在这里吗？”她迷惑地说。
　　“你干吗要问这个？”她说。
　　“西格蓝姆快碎成一片片的了。”
　　达纳显出迷惑不解的样子。“他工作努力，我不相信他已到精神崩溃边缘。”
　　“我并不是指严格的临床诊断而言，不是的。”总统的表情是严厉的。“可是他的思想负担很大。如果他在工作负担以外又在夫妻间遇到严重问题，就可能会倒下去。我不允许发生这种事情，在他完成一项高度机密计划之前不允许发生，这个计划对国家极其重要。”
　　“那个该死透顶的秘密计划把我们俩隔开了。”她愤怒地脱口说道。
　　“要紧的是你在今后十六个月要牢牢的守着吉恩，把你心里的全部柔情蜜意都交给他。”
　　她激动地交叉起手指又分了开来。“这是那么重要吗？”她声音微弱地问。
　　“就是那么重要，”他说，“你会帮助我吗？”
　　她一声不响地点点头。
　　“好。”他拍拍她的两手，“我完全信任你。”
　　总统站起身，挽着她的手臂：“现在我得走了。再过几分钟我要和经济顾问开个会。”
　　他送她到了电梯那里。
　　当西格蓝姆走下飞机时，达纳已在中央广场等着他。
　　“出了什么事？”他疑问地看着她，“你已经有多少年没到机场来接我了。”
　　他领来了皮包，她紧紧地挽着他的手臂。
　　“你认识德克・皮特吗？”他打破静默，问道。
　　“认识，他是海军上将的特种工程处处长。干吗问这个？”
　　“他把我的计划的一个重要部分搞糟了。”
　　她紧握着驾驶盘：“你会发现，他这个混蛋是不容易给他点厉害瞧瞧的，他是海军上将桑德克的宠儿。”
　　“你忘了，我在总统面前说话比海军上将桑德克更有分量。”
　　“比代表加利福尼亚州的参议员乔治・皮特更有分量吗？”她淡淡地说。
　　“父亲和儿子。”
　　在以后几英里路上，他一直皱着眉头，没精打采。
　　“送我到办公室。”他说，“我有工作要做。”
　　“吉恩，请你不要拚命的干。”她恳求道，“明天你也有时间可以干工作。”
　　“不，现在！”他说。
　　于是她感到他们之间的鸿沟已是不可逾越的了。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 