 


第十三章 历史的真相
　
　　西格蓝姆看看书桌上那只金属公文包，又抬头看看桌子前站着的那个上校和上尉：“这不会搞错吧？”
　　上校摇摇头。“是国防部档案局局长检查核对过的，先生。”
　　“我明白了。”西格蓝姆说，“我可以独自一人研究这分档案吗？”
　　“可以，先生。我的助手和我在外面等着，但是我必须恳切要求你，这份档案在你手里的时候，谁也不准进入或者离开你的办公室。”
　　门关上以后，西格蓝姆动也不动地坐了一会儿。最后证明五年工作是正确的证据就在他的面前。他把钥匙插进锁孔，打开了公文包。里面有四个卷宗的一本小小的笔记本，卷宗标签上写着；
　　CD5C　7665　1911　　关于稀有元素〉目蒲Ш途济价值的报告
　　CD5C　7687　1911　　陆军部长为审查是否可能获得『颓鞘嫜恰ずＫ埂げ悸乘固赝来信件
　　CD5C　7720　1911　　陆军部长为机密陆军计划371―990一R85基金事致总统的备忘录
　　CD5C　8039　1912　　秘密侦查乔舒亚・海斯・布鲁斯特失踪前后情况的报告
　　笔记本上光写着标题：“乔舒亚・海斯・布鲁斯特日记。”
　　理智要西格蓝姆先看卷宗，可是当他重新坐到椅子上的时候却把理智撇在一旁，打开了日记。
　　四小时以后，他按一下室内通话机旁边的按钮，侧面墙壁上一块凹进去的嵌板几乎立即打开了，一个身穿白色技术员衣服的人走了进来。
　　“把这些东西复印一下要多少时候？”
　　那个技术员翻翻笔记本，又看了看卷宗。“给我四十五分钟吧。”
　　西格蓝姆点点头。“行，立刻动手。外面办公室里有人等着原件。”
　　嵌板合拢以后，西格蓝姆疲倦地起身，摇摇晃晃地走进浴室，他的脸痛苦地扭曲成了怪相。
　　“上帝啊，不。”他呻吟道，“这是不公平的，这是不公平的。”
　　几个钟头后，他巳来到总统书房。他手拿着国防部档案局档案的副本：“总统先生，你当然知道我们到现在为止的进展情况。”
　　西格蓝姆把布鲁斯特日记的副本递给总统。“我想你会发现这是一分引人入胜的记录，它报道二十世纪初的一次阴谋和人们遭受的苦难。第一篇的日期是一九一○年七月八日，从乔舒亚・海斯・布鲁斯特离开西伯利亚北海岸附近泰梅尔山开始。他在那里待了九个月，按照和他的雇主洛林矿业公司订的合同，为俄国沙皇开采铅矿。接着他就说到他搭一条沿海航行的小汽船去阿尔汉格尔，遇雾迷路，在新地岛上部搁浅。幸亏船没有裂成两截，乘客们总算活了下来，差不多一个月以后，俄国海军的一艘护卫舰救起了他们。就在这时候，布鲁斯特在岛上进行勘探来消磨时间，大概是第十八天，他在别德那雅山坡上偶然见到了一种奇怪的岩石露头，把几块样品带回美国，在离开泰梅尔矿山六十二天之后缚于抵达了纽约。”
　　“所以现在我们知道了发现〉木过。”总统说。
　　西格蓝姆点点头继续说下去：“布鲁斯特只留下一块样品，其他都交给了雇主。他留下的那一块也纯粹是纪念品。布鲁斯特感到怀疑，把留下的矿石送到华盛顿矿业局要求化验。等他知道它是∈备械椒浅＞奇。它实际到现在还是无人知道的一种元素。用高倍显微镜偶然才能见到。”
　　“布鲁斯特有没有把÷锻返牡氐愀嫠吣羌夜司？”总统问。
　　“没有，他很精明，只告诉那个地方的大致方向，不说出有开采价值的矿藏的确切地点，在一旦开采时，能取得更多的利润提成。”
　　“有道理，”总统低声说，“但是早在一九一○年法国人干吗要保密？以后七十年里谁都不知道『屠赜心承┨匦允窍嗤的。”
　　“原因之一，它和镭相似。”西格蓝姆说，“矿业公司把布鲁斯特样品交给巴黎的镭研究所，那里的科学家发现『屠赜心承┨匦允窍嗤的。”
　　“也因为提炼一克镭要花五万美元。”唐拉补充道，“法国政府突然发现机会，可以成为世界上垄断一种昂贵元索的唯一供应者。给他们足够时间，他们就可能从几磅∩献到几亿美元利润。”
　　总统慢吞吞地站起身，凝视着窗外；“布鲁斯特的下一步是什么？”
　　“他把这个消息告诉了陆军部。”西格蓝姆拿出了关于机密陆军计划371－990－R85的卷宗，打了开来，“如果中央情报局的人知道了全部情况，会对他们的原始机构感到骄傲的。老陆军情报局的将军们知道了布鲁斯特所了解的情况，就设想出了本世纪内最了不起的一桩大骗案。他们让布鲁斯特去告诉矿业公司，他已经知道这些矿石样品是什么，并且大吹大擂，使他们认为他要筹组一个采矿辛迪加，自行去采】蟆Ｋ手里掌握着法国人的弱点，他们也明明知道。那时候他们已经明白了，他以前说的】舐锻返牡氐闶遣徽确的。失去了布鲁斯特，也就失去】蟆Ｋ们没有别的办法，只好任命他为总工程师，答应给他一部分利润，”
　　“我们的政府为什么不能支持这一次采矿括动？”总统问道，“为什么让法国人插一手？”
　　“有两个原因。”西格蓝姆答道，“第一，因为】笤谕夤领土上，必须秘密开采。要是矿工给俄国人抓住，负责的是法国政府，不是美国政府。其次，当时国会对陆军小气得要死，没有足够的资金可以到北极区进行采矿冒险。”
　　“看来跟法国人打交道的人预先都已经商量妥了。”
　　“布鲁斯特心中无疑也明白，别德那雅山矿场一旦开工，开始把矿石装上船舶时候，洛林矿业公司就会花钱雇来凶手，把他和他的一班人杀光。这从公司拚命坚持保密上也可以明显地看出来。还有一件小事，策划小天使矿悲剧的是法国人，不是布鲁斯特。”
　　“你还得称赞他们想得很巧妙。”西格蓝姆继续说：“我们有理由可以肯定，矿业公司偷偷用私人铁路车辆把这些英雄送到纽约。而后大概使用化名搭一条法国船离开了那里。”
　　“我希望你说清楚一个问题。”总统说，“新地岛找到的采矿设备是由美国政府订购的。这一点说不通。”
　　“这又是法国人的一个遮眼法。”西格蓝姆答道，“詹林和索尔铁工厂的帐册中也注明了，抵付这些钻探装备价款的是哥伦比亚特区华盛顿银行的一张支票．支票的户名是法国大使。”
　　“到了巴黎以后怎么样？”总统固执地问。
　　“科罗拉多人在矿业公司办公室住了两个星期，订购供应品，为开采工作作好最后准备。到最后一切准备就绪的时候，他们在勒阿弗尔登上法国海军运输船，偷偷驶进英吉利海峡。它行驶了十二天才穿过巴伦支海的浮冰，终于在新地岛附近抛了锚。这时布鲁斯特就执行机密陆军计划的第一步，吩咐供应船的船长到六月的第一个星期再回来运矿石，差不多是在七个月之后。”
　　“计划规定，在矿业公司的船只回来之前很久，这些科罗拉多人带着】笫早就溜之大吉。”
　　“正是这样。这班人只花了五个月功夫，从冰冻地狱深处挖出了这一种珍贵的元素。这是极端艰苦的劳动，钻孔、爆破、挖通坚硬的花岗岩，同时受到零下五十底低温的侵袭。杰克・霍巴特在暴风雪中迷路死去，别的人都疲倦、冻伤得很厉害。用布鲁斯特的话来说，‘这是个冰冻炼狱，连朝它吐唾沫都不值得。”’
　　“那么他们带着矿石逃出了那个岛吧？”
　　“是的，总统先生。”西格蓝姆点点头，“布鲁斯特和那班人把矿渣和矿石车轨道掩盖好，封好矿井的人口，而后把铸矿石拖到海岸边，放到一艘三桅小汽轮上，这条船是陆军部假借北极考察队的名义派到那里去的。指挥这条船的是美国毒军上尉普拉特。”
　　“他们带了多少矿石？”
　　据锡德・科普凌估计，大约半吨极高品位的矿石。”
　　“他们把它运回美国了吗？”
　　“没有，先生，法国人不知怎么搞的，猜到了他们玩的把戏。在离挪威南海岸几海里的地方，他们的船遭到一艘不挂国旗的蒸汽快艇的攻击。”
　　总统说，“法国人对每一种可能性部预防到了。”
　　西格蓝姆镦微一笑：“只除了这一次，我们陆军部也考虑到了每一种可能发生的意外事故。法国人还来不及向船开第三炮，普拉特上尉的水兵已经把假甲板室边的舷板故下，用里面藏着的一门五英寸口径大炮进行还击了。
　　“战事几乎一直拖到天黑。”西格蓝姆继续说下去，“那时普拉特的一发炮弹射中法国人的锅炉，但是美国船也受了伤，经过商量以后，布鲁斯特和普拉特决定驶往最近的友好海港，把伤员送上岸，井从那里把矿石运往美国，到黎明时分，他们缓慢地驶过苏格兰阿伯丁的防波堤。”
　　总统摇摇头：“布鲁斯特一定是个能力非凡的人。”
　　“可悲的是，”西格蓝姆的手开始发抖了，“那个海港城市里的法国领事馆发现了这些科罗拉多人，有一天夜里，科罗拉多人还来不及把】笫装上卡车，法国特务从码头阴影里向他们进行突然袭击，只有弗农・霍尔与乔舒亚・海斯・布鲁斯特活下来，把矿石送到了南安普敦的远洋轮船码头。”
　　总统抿紧嘴唇，握紧拳头：“那么法国人胜利了吗？”
　　“没有，总统先生。法国人从来没有摸到过这些】笫。”西格蓝姆拿起布鲁斯特的日记，翻到最后：“我读一下最后一篇。日期是一九一二年四月十日：
　　“事到如今，以上种种事迹只当是颂扬死者悼词，因为我也不过是个死人了。赞美上帝，我们拚死拚活劳动，从那个该死山区里开采来的珍贵矿石巳经安全地放在船上保管库里。只有弗农将留下来说明整个情况，因为我搭乘白星大汽轮，一小时以内就要动身赴纽约了。我知道矿石很安全，就把这本日记交给美国驻南安普教的助理领事詹姆斯・罗杰斯，以防我也被害时，他能够把它送交有关当局。愿上帝让先我而去的人永远安息。我多么希望回到索斯比啊。”
　　书房里一片肃静。总统开口了：“难道说】笫是在美国？可能不可能布鲁斯特……”
　　西格蓝姆深深吸了一口气：“总统先生，因为一九一二年四月十日离开英国南安普教的白星大汽轮，只有泰坦尼克号。”
　　“泰坦尼克号！”他突然明白了事实真相。“这正好说得通。”他的语声呆板平淡得很，“这就能说明，】笫为什么那么些年一直不见。”
　　“命运对待那些科罗拉多人是残酷的。”唐拉低声说道，“他们流血牺牲，只是把矿石送上了注定要沉入海洋中心的一艘船，而我们如今要做的事是――打捞这艘船！” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 