 


第十五章 特种工程处处长
　
　　在航空史中以“锡鹅”命名的一架古老的福特三引擎飞机，降落在华盛顿国家机场跑道上。
　　皮特缓缓地关上油门，滑行到飞机场北端海洋局的一个飞机库旁。他摘下耳机，把窗子推开。
　　几秒钟以后，西格蓝姆就爬上了这架三引擎飞机。
　　“你哪儿弄来这美丽的旧飞机？”西格蓝姆问。
　　“我在球岛的凯夫拉维克碰上了它。”皮特答道，“就用合理的价格买下来，把它运回美国。”
　　西格蓝姆长叹了一声。“我想你感到纳闷，我来这儿干什么。”
　　“我有过这样的想法。”
　　“请相信我，海军上将桑德克向我保证，只有你才可能完成这件棘手的工作――”
　　“什么工作？”
　　“打捞泰担尼克号。”
　　“当然！只有打捞工作才能打破单调的……”皮特说了半句突然停止，“你说什么船来着？”
　　西格蓝姆觉得有趣地看看他：“泰坦尼克号。你一定听说过它吧？”
　　在极度静默中皮特怔怔坐在那儿，接着他说：“你知道自己说的是什么吗？”
　　“绝对明白。”
　　“不可能做到的事！”皮持噪音沙哑低沉，“技术上办不到，即使办得到，也得花好几亿美元……另外，为了打捞权，还得跟原来的船主、保险公司没完没了地打官司。”
　　“目前有二百多个工程师和科学家在解决技术上的问题。”西格蓝姆解释道，“资金可以通过政府的秘密基金来解决。至于法律上的权利问题，你不用管。你不可能知道，皮特，这件事有多重要。泰坦尼克号的价值要比金银财宝或者历史价值大得多，它下面的货舱里有着对我们国家的安全极为重要的东西。”
　　皮特摇摇头；“你说的完全是幻想。泰坦尼克号在水下两英里半左右。在这么深的水里，每平方英寸的压力就有几千磅，西格蓝姆先生，困难和障碍大得惊人。”
　　“寻找工作已经开始了。”
　　“我没听说过……”
　　西格蓝姆替他把话说完。“你不可能听到。你的特种工程处助理处长艾伯特・乔迪诺正横穿犬西洋海底探寻那条船。”
　　“可是洛拉莱急流考察队……塞福一号原来的任务是追踪深海急流。”
　　“一时的巧合。桑德克海军上将可以在潜艇按规定浮出水面时间之前几小时，命令它驶到泰坦尼克号最后一次报告的地点去。”
　　皮特掉过头：“干吗让我去？凭什么要请我参加本世纪最荒唐的计划？”
　　“我老实告诉你，我并不乐意选择你。”西格蓝姆说，“可是国家水下和海洋局是国内海洋科学上大家公认的最高权威，深海打捞的主要专家又是这个机构的成员，你又是海洋局特种工程处处长，这才选中了你。”
　　皮特沉思地坐了好一会，最后他隐约点点头，径直看着西格蓝姆的眼睛：“好，我的朋友，我是你的人了。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 