 


第十七章 7．5亿美元的打捞预算
　
　　对偶然站在河岸上观望的人来说，懒洋洋地坐在一条旧划船里的三个人，像是一般周末出去钩鱼的人。
　　“好，西格蓝姆，你说吧。为什么要巧立这么个名目，为什么要把一条破船捞上来？”
　　“海军上将，我们从头说起吧。首先我负责政府中一个高度机密的部门叫做米塔处。我们的工作是设想出将来会出现的概念，然后设法使之成为有效的工作系统，米塔处设计出一种防务系统，代号叫做西西里计划……”
　　“西西里计划？”
　　“我们是用国际象棋中西西里防御这一个名称来命名的。这个计划是微波激射原理的一个变化方案。比如说，我们让一定频率的声波穿过带有已激发原子的媒质，就可以把声音激励到极高发射状态。”
　　“这和激光相类似。”肯伯说。
　　“在某种程度上相类似。”西格蓝姆答道，“不过激光射出狭窄的光能束，而我们发出的是宽阔的扇型声波场。”
　　”那除了震破许多人的耳鼓以外。”桑德克说，“还有什么用处呢？”
　　“你总记得小学里学过的东西，海军上将，声波是以圆圈形散播出去的，就像池塘里扔进一块石子产生的波纹一样。大的能量一旦释放出来，它就在大气中散开，把空气粒子推向未释放出的力量的前方，把它们压缩成为一堵紧密的、穿不透的、直径几百平方英里的墙――你们很容易看出它的潜在能力――向美国发射的任何敌方导弹碰到这个无形的壁障，在它进入目标地区之前，早就粉身碎骨。”
　　“真的……真的要搞这个系统吗？”肯伯迟疑地问。
　　“真的，海军上将。我向你保证，抵挡导弹全面进攻所需的一批设施已经在建设之中了。西西里计划不是武器，它纯粹是保护我们国家的一种科学方法。”
　　“这跟泰坦尼克号有什么关系？”
　　“要把声波激励到最适宜于发射的程度，需要一种叫作〉脑素。我们急于要得到的就是这个东西，先生们，因为世界上唯一已经知道的大量】笫，早在一九一二年由泰坦尼克号运回美国了，”
　　“明白了。”肯伯点点头，“那么打捞这条船是使你们防御系统能成事实的最后一着罗？”
　　“只有〉脑子结构才能发生作用。把它的已知性能输入电子计算机，我们就可以拟订出三万比一可能成功的计划。”
　　肯伯又抛出了他的鱼饵：“你是位实事求是的思想家，西格蓝姆，我承认这一点。可是你怎么知道，能把泰坦尼克号整个打捞上来呢？在海底泡了七十五年，它也许成了一大堆生锈的垃圾了。”
　　“我的工作人员对这个问题有一种看法。”桑德克说。他把鱼杆放到一边，打开鱼具箱，拉出一个信封：“你看看吧。”他把几张4×5的照片递给肯伯。
　　“像是一大堆海底垃圾。”肯伯说。
　　“说得对。”桑德克答道，“我们潜艇上的摄影机老是碰到过往船只扔下去的垃圾。”他指指最上面的一张照片：“这是在离百慕大四千英尺的地方找到的，船上做饭用的一个炉子。第二张是个汽车发动机上的滑轮，在离阿申群岛四千五百英尺的地方拍下来的。这两样都无法确定是什么时候的东西。这个，这是第二次世界大战时一架格拉曼F4式飞机，是在冰岛附近一万英尺深的地方发现的。”
　　肯伯拿着下一张照片，伸直手臂：“这到底是什么东西？”
　　“这是塞福一号在考察洛拉莱急流时，对发现的东西的现场照片。乍一看像是一般厨房用的大漏斗，后来发现是个喇叭。它是泰坦尼克号船上的。”
　　肯伯叹了口气，把照片还给桑德克。他从鱼网里抽出一瓶啤酒，啪一声打开塞子：“你想说明什么问题？”
　　“首先，”桑德克说，“那架F4型飞机百分之九十是铝，你知遵盐水侵蚀铝侵蚀得厉害。可是那架飞机在海底四十多年，看来跟刚出厂的新飞机一样。喇叭也是这样。”
　　“你能解释吗？”
　　“海洋局两位最能干的海洋学家正在用电子计算机整理数据，目前一般推测是由于几种因素共同造成的：探海底下缺乏危害性的海生物，底层海水含盐量或盐浓度低，深水水温差不多到冰点，还有含氧低。”
　　肯伯考虑了一会儿：“你要我干什么？”
　　“保护我们。”西格蓝姆答道，“如果苏联得知我们在干什么，他们除了打仗以外会想尽一切办法阻碍我们，抢走　！
　　“这一点你们尽可以放心。”肯伯说。他的语声突然变得果断了：“你们打捞泰坦尼克号的工作一定能得到保护，西格蓝姆翻天复地。这件事我可以向你作钢铁般的保证。”
　　桑德克的脸上露出一丝笑意：“乘你那么慷慨的机会，乔，请问是不是能借用一下莫多克号？”
　　“莫多克号？”肯伯重复了一下，“她是海军中最好的深水打捞船。”
　　“我们也需要那条船上的船员。”桑德克得寸进尺地说。
　　肯伯让冰凉的啤酒罐头滚过他的前额：“行，莫多克和它的船员都是你们的，外加你们还需要的人和装备。”
　　西格蓝姆吁了口气：“谢谢你，海军上将，我很感激。”
　　“可是那个样，或者不管你们叫什么，在海水里浸了那么多年，不会失去它的性能吗？”
　　“谁知道呢？谁都不曾有过足够数量的。足以弄清它在备种情况下会有什么反应。”西格蓝姆说。
　　“那它可能失效。”
　　“要是安全地锁在泰坦尼克号的保管库里，还不至于失效。我们研究的结果表明这个保管库是防水的。”
　　“这是一场大赌博。光是打捞起泰坦尼克号的经费就不可想象，谁付钱？”桑德克问。
　　“财务由米塔处负责。你认为要花多少钱。我一定要这笔款子悄悄转到海洋局年度工作预算里去。”
　　“有个两亿五千万，总可以干起来了。”
　　“这比我们的估计还少一些。我说你别把自己框住。为了保险起见，我另外再给你加上五亿。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 