 


第十八章 泄密与谍战
　
　　十点刚过，有一件麻烦事情要总统应付。中央情报局局长沃伦・尼柯尔森，安全总顾问马歇尔・柯林斯，坐在对面一只折叠式长沙发上。
　　总统呷了一口酒，严厉地凝视着这两个人：“你们想要我干什么？”
　　柯林斯神经质地耸耸肩：“老实说，先生，我们不知道。我个人认为这个尼柯尔森正在进行一项重要计划。秘密情报的报酬可能达到惊人的程度。” 
　　“要花很高的代价。”总统说。
　　尼柯尔森倾身向前：“请相信我，总统先生，这个代价是值得的。”
　　总统说：“对西西里计划俄国人知道多少？”
　　尼哥尔森答道：“我们掌握的一些事实，表明克格勃只知道这个计划的代号。”
　　“我敢说这是偶然泄露出去的。”柯林斯说，“要是苏联情报分析专家认为他们搞到了绝密美国防务计划的话，我在莫斯科的人会知道一点风声的。”
　　总统看看柯林斯：“你怎么能肯定它和防务有美呢？”
　　“假如围绕西西里计划的安全保卫工作如你所说的那么严密，那么明显的推断是要出现一种新式武器，这一切正好可以为我们利用。”
　　“说下去吧。”
　　“我们把西西里计划的资料一点一点的泄漏给苏联海军情报局。他们要上钩的话……”尼柯尔森的两只手做出合上圈套的姿势，“……那么我们可以毫不夸张地说，苏联收集情报的最高机构就属于我们的了。”
　　总统心里权衡着利弊。这个决心是很难下的。他觉得这象是向他在米塔处的所有朋友背后捅了一刀。
　　“我让负责这项计划的人写个初步报告。”他最后说，“你，尼柯尔森，以后告诉我，你要我送到哪里，怎么送，使苏联不致怀疑是骗局。凡是和西西里计划有关的一切情报，你都通过我，只通过我一个人。明白吗？”
　　尼柯尔森点点头：“我亲自安排渠道。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 