 


第十九章 困惑和怅惘
　
　　桑德克弯身向着一张北大西洋海底等高线地图，“我不明白，如果那个喇叭是个标地的话，泰坦尼克号却没有在大家设想的那个地方。”
　　冈恩拿起一支尖端是毡呢的笔，在地图上做了个记号。“它沉没之前最后一次报告的位置是这儿，北纬41°46’，西经50°14’。我们发现法利短号时，塞福一号母船在海面上的确切位置是这里，这说明我们应该在这儿，大约是东南方六英里以外。”
　　桑德克懒洋洋地用指示棒敲敲地图框：“先生们，现在咱们进退两难了。咱们硬是在北纬40°64’――西经50°14’这段海域里进行搜索吗？还是把宝押在捡到格雷厄姆・法利短号西南六英里的地段呢？”
　　冈恩没有犹豫：“我看咱们还是在接起法利的短号的地方把电视摄影机放下去好了。”
　　皮特盯着看桑德克：“我建议不用电视摄影机，就采用下一个步骤。”
　　桑德克的神色是阴沉的：“那么你打算怎样完成这个小小的奇迹呢？”
　　“我们要收集有关泰坦尼克号最后几小时的一切点滴资料――有关速度、互相矛盾的位置报导，水流、波浪下滑动角度等一切记录，加上短号所在处――把它编成程序，输入海洋局的计算机。如果走运，读出数据可能直接指出泰坦尼克号前行的位置．”
　　“这倒是合乎逻辑的方法。”冈恩承认道。
　　“在这段时间里。”桑德克说，“我们要损失两天时问。”
　　“我们什么也段有损失，先生。我们倒赚了。”皮特认真地说，“肯伯海军上将已经借给我们莫多克号。眼前正停在诺福克码头，整装待发。”
　　桑德克离开地图，坐到一把椅子上，然后抬头看看皮特和冈恩说：“好吧，先生们，该看你们的了。”
　　海洋局短短的会议就此结束，而这时，另一场戏开场了。
　　梅尔・唐拉接着西格蓝姆家的门铃，忍住呵欠。
　　西格蓝姆打开门，默默点头，走到路边唐拉的汽车前。
　　西格蓝姆坐着，怔怔地望着侧窗外面，他的眼睛周围有着黑圈。唐拉开动汽车。
　　“弗兰肯斯坦创造了一个怪物①，你的样子倒象是还没有通灵前的那个怪物。”唐拉说，“昨晚你干到多晚？”
　　【① 弗兰肯斯坦是英国小说家玛丽・活尔夫斯通克拉夫特・雪莱于1818年发表的同名小说中的主人公，一个年轻的医学生创造了一十怪物，后反被怪物毁灭。――译者】
　　西格蓝姆一点没有反应，道，“总统命令我向俄国人透露西西里计划。”
　　“我的上帝，为什么？”
　　“中央情报局的沃伦・尼科尔森已经说服总统，把有关这项计划的确凿材料点滴地交给俄国人，就能控制他们的一个高级情报网。”
　　“如果你说的是事实，俄国人从点滴情报中又能得到什么好处呢？没有必要的方程式和计算数据，他们至少要花两年，而且没有。整个概念一钱不值。”
　　“如果他们先把磷弄到手，他们就能在三十个月内建立起工作系统。”
　　“不可能，肯伯海军上将决不会容许。俄国人要想窃走泰坦尼克号，他会打发他们立刻滚蛋的。”
　　“假设，”莲格蓝姆轻轻咕哝道，“假设肯伯奉命按兵不动呢？”
　　唐拉俯身靠着驾驶盘，不相信地摸摸前额。
　　西格蓝姆疲倦地耸耸肩膀说：“我自己也不知道该相信什么。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 