 


第二十章 内线
　
　　巴维尔・马加宁穿着白色海军制服，走进波洛金诺饭馆门厅。上校坐在那儿，读着卷宗夹里的一厚叠文件。马加宁叫了一杯伏特加，差不多整整过了三分钟，上校才把文件放到一边，点上一支烟。“告诉我，上尉，你一直在注意洛拉莱急流考察队的活动吗？”
　　“没有注意细节。坦白地说，我觉得枯燥得很。”
　　“好一个枯燥！你就会寨觉到，考察活动在最后几天奇怪地偏离了航道。”
　　“我看不出简单的改变航道中有什么奥妙。”
　　“我想我们应调查一下美国人在纽芬兰大沙滩外究竟发现了什么有趣的东西。”普雷夫洛夫继续说：“自从那次新地岛事件之后，我要求密切注意国家水下和海洋局六个月前开始的一切活动。我的直觉告诉我，美国人正在干什么事情。”
　　“我能离开一会儿吗，先生？”
　　“当然。”
　　马加宁走进浴室，站到小便池前。这里不止他一个人。他到脸盆前慢慢洗手，在镜子里看到公园长凳上的那个胖子系好裤带走了过来。
　　“对不起，水手。”那个胖子说，“你把这个掉到地上了。”
　　他递给马加宁一个小信封，马加宁转身拿毛巾时，胖子弯腰洗手：“那个信封里有爆炸性消息。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 