 


第二十一章 模拟中的真实
　
　　桑德克把汽车开进亚历山德里亚海洋学院的停车场，走到打高尔夫球的一个男人面前。
　　“默里・西尔弗斯坦博士。”这位圆滚滚的秃头的矮小男人伸出手来，“很高兴你能来，海军上将。”
　　桑德克坐上电动车；“你能给我们一点有用的资料，我们都很感激。”
　　西尔弗斯坦握着驾驶盘，驶上一条柏油路：“从昨夜开始，我们广泛进行了种种试验，由于缺乏可靠的事实，数值无法精确，例如泰坦尼克号下沉时船头的方向从来都没有确定过，光是这一项未知因素就使搜寻区扩大四平方海里。”
　　“我不懂。难道说四万五千吨钢船不是直线下沉吗？”
　　“那可不一定。泰坦尼克号在水里大约经七十八度角向下螺旋精动，当它沉下时，灌满前舱的海水重量使它以每小时四、五海里的速度向前猛冲。再者，我们必须考虑它的宠大体积引起的动量，以及它必须下沉两海里半才到海底。不，恐怕它在海底的位置和它在海面上的原始起点的水平距离相当远。”
　　桑德克盯着那个海洋学家：“你怎么知道泰坦尼克号下沉时的确切角度呢？”
　　西尔弗斯坦指指右边一座巨大的水泥塔。“一只深水罐，”西尔弗斯坦平铺直叙地说，“内壁用钢制成，高二百英尺，直径三十英尺。有一个主力舱，可以从底部水平进出，边上相隔不远有一下个密封舱，使我们能在不同深度上观察试验情况。”
　　“我明白了，”桑德克慢慢说，“你们能够模仿泰坦尼克号向海底沉下的状况。”
　　“对，我给你看看。”西尔弗斯坦从观察窗下面的架子上拿起电话，“欧文，将缩小模型三十秒钟之后沉一次。”
　　桑德克抬头看到一个四尺来长的椭圆形东西在水中徐徐下降，前边是一粒粒石子似的东西。他看得出，他们没有拘泥于细节上的真实，模型看来象没有上釉的光土蛋：一头圆，另一头窄，上有三只管子，代表泰坦尼克号的大烟囱。模型船首碰到水箱底部时，他听到观察窗里传来清脆的叮哨声。
　　“模型外形上的缺点会不会引起计算上的偏差呢？”
　　西尔弗斯坦望着他，“但是我向你担保，海军上将，我们一点也没有漏掉！”
　　桑德克指着模型；“真正的泰坦尼克号有四个烟囱；你们只有三个。”
　　“就在泰坦尼克号最后向下猛冲之前，”西尔弗斯坦道，“船尾上翘，完全和海面垂直。这样一来拉着第一个烟囱的牵索就支持不住。牵索一断，它就向右舷倒了下去。”
　　“先解释一下那些石子吧。”
　　“它们代替锅炉。”西尔弗斯坦遭，“你明白，泰坦尼克号的船尾朝天时，它的锅炉从炉座上掉出来，向下冲破层层舱壁直到船首。都是庞然大物，一共二十九个，其中一些直径几乎是十六英尺，长二十英尺。”
　　“可是你们的石子落到模型外面了。”
　　“对，我们的计算表明，至少有十九个锅炉从船头冲出，离开船壳分别落到海底。”
　　“你们怎么能肯定呢？”
　　“它们如果随着船壳一起落下，它们从船中部一路冲下直至船头，这样引导起的巨大的负荷转移会将泰坦尼克号以九十度角笔直拉向海底。然而，在救生艇上亲眼目睹的人说――只有这一点太多数人都倾向于同意――锅炉狂奔乱滚引起震耳欲聋的声音消逝后不久，船在没入水下之前船尾向后沉了一下，这一事实表明，泰坦尼克号把锅炉抛了出来，在摆脱了这种自上而下的压力后又稍稍平衡了一点，变成我刚才提过的七十五度倾斜角。”
　　“石子证明了这个理论？”
　　“正是如此。”西尔弗斯坦又拿起电话，“等着你哩，欧文。”他把听筒放回电话机架上：“上边是我的助手欧文・杜根。现在，他要在水箱那边你看得见的铅垂线上将模型往水里放。模型头部故意钻了几个窟窿，水一流进去，船头开始下沉，到了某种角度，石子就会朝船头滚动，由弹簧门里掉下来。”
　　好像可以召之即来似的，石子开始向箱底下降，模型在后边紧随，落在离开铅垂线十二英尺的地方。潜水员在箱底做了个记号，伸出拇指和食指，比出一英寸的距离。
　　“这你看到了，海军上将，试验了一百一十次，每次都落在半径四英寸的圆圈里。”
　　桑德克久久凝视着水箱内部，然后转向西尔弗斯坦：“那么说我们到什么地方去搜寻呢？”
　　“我们的物理系进行了几次眼花综乱的计算，”西尔弗斯坦说，“他们猜测最可能是在塞福一号发现短号的地方东南一千三百码，但这不过是推测而巳。”
　　“你怎么肯定短号并没有斜着下沉呢？”
　　西尔弗斯坦装出受了委屈的样子：“你低估我把工作做得尽菩尽美的天才，海军上将。在水箱里进行了一系列试验后，我们将两个短号放到离哈特拉斯角二百海里的一万二千英尺深水中，两个短号分别落在原始起点垂直线五十码以内。”
　　桑德克走近窗子，看着水箱里泰坦尼克号的陶瓷模型。西尔弗斯坦走到他身后：“不容怀疑，它是个迷人的题材。”
　　“泰坦尼克号真怪。“桑德克轻轻地说，“一旦被它迷住，你什么别的都顾不得想了。”
　　“但是为什么呢？它究竟有什么东西吸引住人们的想象力，而且摆脱不了呢？”
　　“因为这只沉船使其他沉船都相形失色。”桑德克说，“它是现代历史中最富有传奇色彩而又难以捉摸的宝库。老天在上，我们要试试看。”
　　桑德克说干就干，当天，深海潜艇海蛞蝓号出动。
　　这艘小艇长二十英尺，两头圆圆的。皮特检查完毕，转向右边椅子里坐着的乔迪诺，“咱们下水试一次好吗？”
　　乔迪诺露齿一笑，莫多克号的播臂吊杆将海蛞蝓号从甲板支座上吊起，轻巧地放进水中。潜水员一取掉吊索，皮特就打开压舱阀门，潜艇开始缓慢地沉入翻腾的滔滔巨浪之中。
　　“定时生命维持系统①开始。”乔迪诺宣布，“一小时到海底，十小时搜索，两小时浮出水面，剩下五小时作为机动保留时间。”【① 生命维持系统是潜艇或宇宙飞船内，提供人的生命和健康所必需的氧、食物、水、调节温度和压力，处理二氧化碳和排泄物的系统。――译者】
　　“我们把机动保留时间用来搜索。“皮特道。
　　乔迪诺很了解实际情况，如果发生意外，在一万二千英尺水下出了事故，是没有获救希望的。他往后一靠，看着海蛞蝓号愈沉愈深，海水也变得更黑。
　　乔迪诺把注意力转到深度表上。指针指着一千二百英尺。很快过了两千英尺的刻度，进入了永恒的黑夜。从此向下，人的肉眼看见的完全是漆黑一片。乔迪诺按了一个开关，艇外灯光突然亮了，在黑暗中劈开一条可靠的通道。
　　“你觉得我们有可能在第一次试航中就找到它吗？”他问遭。
　　“如果桑德克海军上将送来的数据靠得住，泰坦尼克号应该在你发现短号处东南一千三百码，一个一百一十度的弧线内。”
　　“我们会找到那个老姑娘。”皮特坚决地说。
　　四十分钟后，皮特向莫多克号报告深度和水温：一万英尺，三十五度。
　　到了一万二千三百七十五英尺，就可以看到海底，它迎着海蛞蝓号而来，仿佛潜艇倒是一动不动似的。皮特调整高度角，徐徐停止下降，使它水平前进，驶过海底上铺着的荒凉红土。
　　海蛞蝓号电动机有节奏的隆隆声渐渐打破了邪恶的静寂。起初皮特很难分清海底上隆起部分和渐渐低凹的部分；他所见到的只是一片平坦。皮特使海蛞蝓号离开海底四英尺，发现前边好象有一堆石块。
　　“可能是冰山上的。”冈恩说，说到一半突然停顿下来。“等一等……我的声纳上有强烈反应，现在磁强仪上也有反应了。”
　　“什么地方？”皮特问道。
　　“航向1――3――7。”
　　“航向1――3――7。”皮特重复一遍。他陡然使海蛞蝓号灵巧地一侧身，声纳上的绿色光圈上一个小小的光斑跳动着，表明他们的视界之外三百码有一个固体，长度至多二十到二十五英尺，大约有两层楼房高，可能是别的什么东西……
　　“也许是泰坦尼克号的一只锅炉。”皮特插口道，“它们都分散躺在海底上。”
　　“象是个大烟囱。”皮特说。
　　“老天爷！”冈恩哑声喃喃地说，“这个地方看来有点象垃圾场了。”
　　艇外黑暗世界边缘的阴影里突然出现一个圆形物体，象块巨大的墓碑，周围有着怪异的光晕。潜艇里的六只眼睛很快就能看清大锅炉的炉篦，接着看到了接缝处的一排排铆钉，破残的、触须般的残余排气管。
　　以后几分钟内，海蛞蝓号逐渐靠近它，他通过嘹望孔向外望，接着看到一个庞大的黑影凶恶地在黑暗中隐隐出现。
　　距离近到五十英尺的时候，皮特减慢速度，使海蛤蝓号沿着这个倒霉邮船的吃水线平行前进。顺着沉船的钢板望过去，仅是它的大小就足以令人大吃一惊。虽然经过八十年来，奇怪的是这艘沉船却完全没有受到侵蚀；二条金黄色带子绕着八百八十二英尺的黑船壳，在强光灯下闪闪光亮。
　　皮特将潜艇轻巧地向上驶过八号重的左舷锚，他们清楚地看到那三英尺高的金色字母――“泰坦尼克号”。
　　皮特好象着了魔似的，从支架上拿起送话器：“莫多克号，莫多克号，我是海蛤蝓号……你听到了吗？”
　　莫多克号的无线电话报务员几乎立即应声回答。
　　皮特调整好音量，尽量缩小背景杂音：“莫多克号，通知海洋局总部，我们找到了大泰。深度一万二千三百四十英尺。时间十一点四十二分。”
　　泰坦尼克号安息在漆黑的海底，身上带着它的悲剧留下的狞恶伤疤。和冰山碰撞造成的破残伤口从右舷的尖舱直到船壳下方三百来英尺的第五号锅炉室。
　　它沉重地停泊在沉积层上，向左舷微微倾侧，艏楼朝南。前边三个烟囱已经不见，其中两个可能是在它沉向海底时冲走的，第四个却横卧在上甲板后部。船员们紧贴嘹望孔，似乎过了好几个钟头，然后潜艇升到头等舱休息室的舱顶，盘桓了一会儿，扔下一只小小的电子信号器。它的低频脉冲可以向以后潜水寻找沉船的人提供追踪搜寻的线索。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 