 


第二十二章 打捞风波
　
　　发现泰坦尼克号的消息立刻被捅到报纸上，西格蓝姆的夫人尽管极为头痛，仍然不得不接总统要求回答海洋局总部大会堂里坐着的八十多个记者提出的问题。
　　房间左方的一位自发妇女站起来招招手：“西格蓝姆博士，我的报纸《芝加哥日报》的读者，想知道政府为什么要花千百万元钱去打捞一艘破锈船。这笔钱为什么不能花在别的方面？”
　　“我很高兴为你澄清事实真相。”达纳说，“打捞泰坦尼克号并不会浪费什么钱。预算是两亿九千万美元，至今我们花的钱还远远低于这个数字，如果考虑到可能得到的报酬，这算不上大笔款项，泰坦尼克号是个宝库，估计价值是三亿多美元。”
　　“西格蓝姆博士？”这是大会堂后排一个高个子男子的说话声，“你能否给我们说明一下打捞的技巧呢？”
　　“承蒙下问，不胜荣幸。”达纳笑道，“先生，请让我放映一些简单的幻灯片，帮助说明这项计划中的许多秘密。”
　　灯光变暗，第一张幻灯片出现在讲台后上方的宽阔银幕上，泰坦尼克号端端正正地搁在海底，略微向左舷颤侧，这就便于焊补冰山造成的百码长的裂口。
　　“怎么可能在那样深的地方焊补那样长的裂口呢？”
　　第二张幻灯片上是一个男人，手里拿着黑乎乎一大团东西，看起来像液体塑料。
　　“回答这个问题。”达纳说，“这是阿莫斯・斯坦福德博士，他在表演他创造的叫做‘湿钢’的一种物质。湿钢名副其实，虽然在空气中柔韧易曲，但和水接触九十秒钟坚硬如钢，可以粘在金属物，如同焊上去一样。直径十英尺的球形铅箱装着湿钢，开到工作地点，船员可以瞄准目标，把湿钢通过特制喷嘴喷出来。”
　　“怎么从铅箱里弄出湿钢昵？”
　　“用另一个比喻来解释吧，那么深的地方有巨大的压力压迫铅箱，就像挤牙膏一样，把密封剂通过喷嘴挤进要焊补的裂口。”
　　她发出换片的信号。
　　“这里我们看到一张大海的剖面图，说明海面上的供应船只和海底围在沉船四周的潜艇。打捞行动包括四艘载人水下船只。塞福一号，修补冰山在壳船右舷造成的损伤，以及被泰坦尼克号上的锅炉砸碎的船头。塞福二号。焊修较小的洞口，像通风洞，舷窗等。海军潜艇海蛞蝓号的任务是砍掉不需要的零碎杂物，包括船桅，索具以及倒在上甲板后部的船尾烟囱。最后是深海探测号，往泰坦尼克号的船壳和上部结构上安装压力安全阀。”
　　“你可以解释一下这些阀门的用处吗，西格蓝姆博士？”
　　“当然可以。”达纳答道，“当船身开始向海面浮起时，输入船内的空气会随着大海对它外部压力的减小而开始膨胀。除等非不断放出这种内部压力，泰坦尼克号自己就会炸个粉碎．当然，装在那里的阀门就是要防止发生这种灾难。”
　　“这么说海洋局打算用压缩空气捞起这只沉船？”
　　“对，补给船卡普里科恩号上有两部压气装置，能够把足够的空气灌进泰坦尼克号，排出船壳里的海水，并使它浮起。”
　　“西格蓝姆博士？”响起另一个人的声音，“我代表《今日科学》杂志，我碰巧知道泰坦尼克号所在地的水压是每平方英寸六千磅以上。我还知道可以利用的最大的空气压缩机只能产生四千磅的压力。你们打算如何克服这个差距呢？”
　　“卡普里科恩号上的主压缩机组将空气从海面通过加固管道输送到沉船中部的第二个空气泵。外表上看，第二个空气泵就象是飞机的星形发动机，一系列活塞从中心开始向外延伸。再者，我们利用深海的巨大压力来起动气泵，加上来自上面的电力和空气压力的帮助。我很抱歉不能作深入的说明，因为我是个海洋考古学家，不是海洋工程师。”
　　“吸力问题怎么办？”《今日科学》记者坚持地问，“嵌在淤泥里这么多年，泰坦尼克号会不会和海底完全粘在一起了？”
　　“的确会。”达纳做了个开灯的手势。灯光亮后，她眨巴着眼睛在耀眼的灯光下立了片刻，直到她能够看清提问的人。这是个中年男人，长长的棕色头发，戴着一副宽大的金丝眼镜。
　　“经过计算，知道船内有足够空气可以把它的庞大船身浮上海面的时候，就从船身上摘掉空气导管，向泰坦尼克号船底周围的沉积层注射一种化学电解质。这种电解质产生的反应将使沉积层的分子分解并形成一层气泡，气泡层消除静止摩擦，容许巨大的船身摆脱吸力。”
　　另外一个男人举起手。
　　“如果这次行动成功，泰坦尼克号开始向水面漂浮，它是不是很可能翻船呢？一个失去了平衡的四万五千吨重的物体，要保持端端正正漂浮上去，两海里半可是个不短的距离。”
　　“你说得对。它有翻船的可能，但是我们打算在底舱里留下足够的海水压舱来对付这个问题。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 