 


第二十四章 不采取行动
　
　　“我不能理解你。”桑德克隔着书桌瞪着眼说，“我的打捞队员中有人遭到凶杀，你倒要我坐在这里袖手旁观！”
　　“我敢肯定，这种事情不会再发生了。”尼科尔森冷淡地说。
　　“你怎么这样有把握？”
　　“因为除非绝对必要，俄国职业间谍是不会杀人的。”
　　“俄国间谍……”桑德克盯着尼科尔森，脸上露出惊愕而且完全不相信的神情，“你到底在说什么啊？”
　　“我说的就是俄国间谍。亨利・芒克是苏联海军情报部的一个特务杀死的，我猜是芒克看见了他不该看见的事情。你知道，海军上将，不是一个而是两个俄国间谍钻进了你的打捞队。”
　　“他们是谁？”桑德克问。
　　尼科尔森毫无办法地耸耸肩膀：“很抱歉，我只能告诉你这些。我们的情报揭示他们的代号叫作银和金。至于到底是谁，我们还不清楚。”
　　桑德克神色严厉地看着：“要是我手下的人发现了这两人是谁，又该怎么办呢？”
　　“我希望你舍和我们合作，命令他们不要声张，也不要采取行动。”
　　桑德克咬紧了牙齿：“那么，假定我随着你干，又会怎样呢？”
　　“那我就把每一个新的发展情况告诉你。时间一到，我就让你把苏联间谍抓起来。”
　　海军上将默默坐了一会。等他终于讲话时，尼科尔森注意到了他的非常严肃的语调。
　　“好吧，尼科尔森，我就跟着你。不过海底再出一次悲剧性事件或者再来一次暗杀，那就但愿上帝保佑你了。其后果要比你可能想象到的还要可怕。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 