 


第二十五章 皮特的忙里偷闲
　
　　皮特懒洋洋地坐在火车上，詹姆斯・桑德克吩咐他回到华盛顿海洋局。
　　“这件事再争论下去也没用处。”桑德克毫不含糊地说，“反正你要到特恩穆斯去。”
　　“这毫无意义。”皮特紧张不安地在室内踱来踱去，“在打捞的紧急关头你命令我上岸，还告诉我有两个俄国间谍，身份不明，他们受到全权委托，在中央情报局的保护下谋害我的船员。同时你又命令我到英格兰去记下一个年迈英国水手的临终证词。”
　　“那个‘年迈的英国水手’恰恰就是泰坦尼克号船员当中尚未入土的仅存者。”
　　“不过打捞的事情怎么办呢？”皮特追着问道，“电子计算机表明，再过七十二小时，泰坦尼克号的船壳随时都可能从底上崩裂。”
　　“放心吧，德克。你明天晚上就可以回到卡普里科恩号的甲板上。主要工作开始之前还有足够时问。”
　　皮特笑了笑，但是脸上没有一点高兴的样子：“我什么时候离开？”
　　“在杜勒斯国际机场海洋局的机库内停着一架李尔式喷气机。它把你送到埃克塞特。再乘火车去特恩穆斯。”
　　皮特正回忆这些时，哐的一声，火车停了。
　　在火车站，应特欠身进入一辆出租汽车，来到临海的一座小屋子前。
　　敲门，应声而出的是个姑娘。他跟随她走进起居室，海军准将约翰・比伽洛爵士（已退休）斜靠在船上卧铺式的床上，用他那深凹的蓝眼睛，打量着皮特。他伸出的那只粗糙的手，结实得如同岩石一般。
　　皮特握着他的手，对他有劲的握力感到惊奇：“这真是十分荣幸，海军准将。我经常读到你从泰坦尼克号脱险的英勇事迹。”
　　“你跟我谈谈那条船的情况吧。我在船上做事的时候还是个年轻人，可是我还记得它的每层甲板。”
　　皮特把手伸进外套前胸口袋里，把一包照片交给比伽洛：“这些照片也许能使你了解这条船的现状。”
　　比伽洛海军准将急忙带上一副花镜，仔细地看照片，完全沉湎在往昔的回忆中。
　　在接下去的十分钟，他讲到在冰冷的海水中游泳；奇迹般地发现一根绳索拖在一只翻了的救生船后面；一大堆挣扎的人们；惨叫声划破夜空，尔后又逐渐归于沉寂。好几个小时紧紧抓着救生船的龙骨，为了抵御寒冷，三十来人紧紧挤成一堆。还讲到看见丘纳德公司的班船喀尔巴阡号前来搭救时的激动情景。
　　最后，他叹了口气，从眼镜上面凝视着皮特：“我让你厌烦了吧，皮特先生？”
　　“一点也不。”皮特回答说，“听亲身经历过的人讲话就象我自己经历了一样。”
　　“那么我再讲一段故事，看看是不是合适，”比伽洛说，“我从来没有对别人讲起过我在沉船前最后十分钟的情况。先生，你是第一个也将是最后一个从我嘴中听到这段情节的人。”
　　三个小时后，皮特又坐在火车上合埃克塞特去了。他真的感到兴奋。泰坦尼克号，连同锁在G甲板一号货舱保管库里的奇怪的谜。越来越吸引住他。索斯比，他不知道是什么意思？这跟索斯比有什么关系？他低头看比伽洛海军准将给他的小包大概已有五十次了。他觉得这次到特恩穆斯来真是不虚此行。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 