 


第二十六章 重见天日
　
　　国家水下和海洋局飓风中心主任瑞安・普雷斯科特博士，午夜前十分钟，在书桌前面看着面前的卫星照片。他抱怨说：“什么地方突然冒出这次风暴，打破所有框框。”
　　普雷斯科特叹口气，走到墙上挂着的一大张海图前面。他开始从百幕大东北一百五十英里的一点起画了一条预示的线路，它莲渐成弧形移向纽芬兰，
　　“在它对未来的路线作出暗示之前，我只能做到这一步。”他停顿一下，似乎在等待别人的同意。
　　他没有得到回答，助手已头枕手臂伏案睡着。
　　“我们在这儿没什么可做的了，”他柔声说道，“有千分之一可能性风暴在早晨前消散，成为区域性的小风暴。”
　　有一点他没注意到，那就是海图上他预示飓风经过的路线，恰恰通过北纬4l°46’西经50°14’。
　　他没想到的经纬度正是打捞沉船的地点。
　　就在这次风暴来临前，鲁迪・冈恩中校站在卡普坦克科恩号的舰桥上。远处一个蓝色小斑点在金刚石般明净的天空中突然出现，接着一下子变大，成了一架直升飞机。三十秒钟后，飞机的滑橇接触到飞行甲板，右舷门打开，皮特走了出来。这时冈恩迎上前去，皮特看出冈恩脸上的紧张神色。这个小个子的眼圈周围皱纹绷得紧紧的，脸色严峻：“遇到什么问题了？”
　　“潜艇深海探测号遇险了。”
　　皮特沉默了片刻，简单地问道：“桑德克海军上将呢？”
　　“他把指挥部设在邦伯格号上了，在邦伯格号上指挥营救，直到你回来。”
　　卡普里科恩号的驾驶室里气氛紧张而绝望。平日爱交际的乔迪诺对皮特的到来不过点点头。本・德拉默正对着话筒，和深海探测号的船员讲话。营救工作中的装备工程师默不作声地注视着电视监测器。
　　冈恩开始说明情况：“深海探涮号即将浮上来更换船员前两小时，这艘潜艇配备的工程师有乔・基尔、汤姆・查维斯和萨姆・默克……”　
　　“默克跟你一起参加过洛拉莱急流考察队。”皮特插口说道。“还有芒克。”
　　阿恩严肃地点点头，“看来我们这一伙是倒霉的家伙。”
　　“接着说吧。”
　　“他们正在泰坦尼克号前甲板舱壁右舷安装减压阀门，他们的艇尾扫着前面的起重机。腐蚀的底座松了，起重机倒下来，压在潜艇的浮箱上，把它们撞破了。两吨多海水流入破口，使潜艇紧贴在沉船上了。事情发生大约三个半小时。”
　　“那么为什么都这样发愁呢？深海探测号储备系统带着足够的氧气，可以使三个船员维持一周以上。塞福一号和塞福二号有足够时间去封住气箱，排出里面的水。”
　　“事情并不那么简单。落下的起重机把课海探测号船壳上的一条焊缝撞裂了。只是一个小小的针孔，不过在那样深的地方，巨大的压力使海水以每分钟四加仑的速度进A船舱。真是奇迹，焊缝间没有裂开，使船壳崩溃，把那些家伙压成肉酱。”他朝着计算机操纵盘上的钟表一摆脑袋：“他们一共只有六个小时，到时候海水就会灌满船舱，他们就要淹死……我们却没有一点办法。”
　　“为什么不用‘湿钢’从外部堵住漏洞？”
　　“我们接触不到。船壳焊缝有了漏洞的那个部分和泰坦尼克号前甲板舱壁挤在一块。”
　　皮特坐在一把椅子上，“海蛞蝓号上配备切割装置。假如它能割掉那个起重机……”
　　“不行。”冈恩沮丧地摇摇头，“在拖曳的时候，海蛞蝓号折断了操作臂，它现在已经回到莫多克号的甲板上，“我们最后一点希望就寄托在邦伯格号的绞车上。”
　　“营救到此为止了。”皮特说。他走到无线电话那里，从德拉驮手中拿过话筒：“深海探测号，我是皮特。请回答。”
　　“又听到你的愉快的声音很高兴。”默克的话音从扩音器里传来。
　　皮特按了按话筒上的电钮：“默克，你们的生命维持系统怎么样？”
　　“什么生命维持系统？半小时前就失去作用，我们已经呼吸困难了。”
　　皮特按着发射机的电钮说：“你们可别把船弄脏。我们也许还要用呢。皮特说完了，不用回话，”
　　皮特这几句似乎冷淡无情地话引起的反应，从旁看来是很有意思的，皮特碰了一下无线电报务员柯利的肩膀。“给我接邦伯格号上的海军上将，不过要用不同的频率。”
　　柯利抬头一看：“你不想让深海探测号上的那些人听见吗？”
　　“他们不知道反倒没事。”皮特玲玲地说，“快接吧。”
　　过了一会，从扩音器中嗡嗡地传来了桑德克的声音：“卡普里科恩号，我是桑德克海军上将。请回话。”
　　“我是皮特。海军上将。你知道我们面临什么局面吗？”
　　“我们已经用尽了一切办法，时间是当前的大敌。如果能把这事推迟十小时，我们就有机会营救他们。”
　　“还有一个办法。”皮特说，“赌注很大，但确切地说是可能的。”
　　“我愿意接受建议。”
　　皮特迟疑了一下：“首先，我们暂时忘掉深海探测号，把精力转到另一方面去。”
　　德拉默走到他跟前，“你说什么，皮特？你疯啦？”
　　皮特笑眯眯地使人不得不消除怒气：“这是押最后一宝，我们正要改变这场把戏的规则，在六小时的最后时限之前让深海探测号浮上水面，现在只剩下五小时四十三分。”
　　乔迪诺看着皮特：“你真的认为能办到吗？”
　　“我真的认为能办到。”
　　皮特说完，结构工程师和海洋科学家们挤成一个个小疙瘩，拼命来回地拉计算尺。不时有人走开，到计算机那里查对纸上打印出的读数。剧从邦伯格号来到这儿的桑德克海军上将坐在书桌后面，端着一大杯咖啡，摇摇头。
　　“有关海洋打捞的教科书里永远不会有这一节的。”他低声说，“用炸药把一艘沉船炸得离开海底。天哪，这真是疯了。”
　　“我们还有什么办法吗？”皮特说，“如果我们能让泰坦尼克号离开淤泥，深海探测号也就随着上来了。”
　　“这是个疯狂的办法。”阿恩喃喃地说，“冲击波只会使潜水艇船壳上的裂缝扩大，立即引起内爆。”
　　。那么泰坦尼克怎么办呢？”冈恩坚持问道。“我们会把数月来在深海底上完成的一切都炸光。”
　　“应该认为这是一种可能发生的危险。不过泰坦尼克号的构造比当前在海上航行的大部分船只牢固得多。怎么折腾也经受得住。”
　　“你真的认为这个办法行得通吗？”桑德克问道。
　　“我真的认为。”
　　桑德克最后说：“好吧，德克，成败全在你了。”
　　皮特点点头转身走开。时阆还剩下五小时零十分。
　　在水深二英里半底下，深海探测号上的三个人寒冷孤单，眼看海水一英寸一英寸挺上来，淹没了主要电路，舱内一片黑暗。华氏三十四度的海水冷得像针刺一样，他们自认必死无疑。积累的二氧化碳产生了影响，荇浊的空气比什么都糟糕。基尔无力地让查维斯把他推到最上层的铺位上，然后查维斯也爬了上去。
　　默克趟着齐大腿深的海水到嘹望口张望。耀眼的灯光中，只能看到塞福二号的轮廓。那只船即使停在十英尺远，对罹难的深海探测号也无能为力，深海怀有敌意的无情压力团团围住了它们。默克心里想，只要那船还在，就说明他们还没有把我们一笔勾销，他们并不孤独。
　　他们确实并不孤独，在阿尔汉布拉号供应船上，挤满了通讯社的记者。他们着迷似地用双筒望远镜看着二英里外的卡普里科恩号，摄影记者却把望远镜头对准两船之间的海面。
　　“西格蓝姆夫人，打算提前三天捞起泰坦尼克号，实际上是营救困在海底的那些人的最后一着，这是真的吗？”
　　达纳的表情变得严厉了：“他们没有死。谁要是报道这么一个残酷的谣言，就该踢他的屁股。”
　　记者们哑口无言地站了一会，向着外面的甲板走散了。
　　里克・斯潘塞扭一大张纸铺在海图桌上，这是泰坦尼克号及其在海底的鸟瞰图，他开始用铅笔尖指着船体上标着小十字的各个地方。
　　他解释说，“我们根据计算机的数据，在沿泰坦尼克号船体的海底沉积层关键位置上安放了八十份炸药，每份装有炸药三十磅。”
　　桑德克俯身向着图画：“我明白了，你们在每一边把炸药分三排交错安放。”
　　“是的，先生。”斯潘塞说，“外面两排各离船体钢板六十码，中间两排距离四十码，里面两排距离只有二十码。我们首先引爆左舷最外面的一排，过八秒钟点燃左舷的外面一排。再过八秒种用同样方法处理中排，依次下去。”
　　“为什么不一下子把它从淤泥中轰出来呢？”乔诺问道。
　　“突然一震是可能奏效的，可是地质学家主张用分次而又部分重叠的冲击波。我们要的是振动。”
　　“那么只好就用这些炸药了。”桑德克粗鲁地说，“放好炸药要多少时间？”
　　“四小时。”冈恩毫不犹豫地回答。
　　桑德克脒起眼睛：“这样剩下的时间就很少了，只留下十四分钟的余地。”
　　“我们能办好。”冈恩说，“不过有一个条件――要利用我们所有每一条可以使用的潜水艇。”
　　“这就是说塞福二号也要离开它在深海探测号旁边的位置。”皮特说，“海底的那几个可怜虫会以为我们把他们抛弃了。”
　　“没有别的办法。”网恩无可奈何地说，“简直没有别的办法。”
　　桑德克把刚点着的大雪茄挪了一下，继续在甲板上踱来踱去，无线电报务员举起一只手，“塞福一号报告，先生，巳把炸药安放完毕。”
　　“叫它尽快升到海面。炸药起爆时，它升得越高，船壳所受压力越小。”海军上将转身对着皮特，皮特正密切注视着四个电视监测器。
　　桑德克凝视着彩色图像，看到邮轮船体冒出大串气泡皱起眉头。“船里漏出了大量空气。”
　　“剩余压力从放气阀门跑了出来。”皮特平淡地说，“我们关上电解液泵，开动空气压缩机，尽可能把更多的空气灌进上层水密舱。”他停顿一下，调好了图像：“卡普里科恩号的空气压缩机每小时输出一万立方英尺空气，不用很久就能把船体内每平方英寸的压力再增加十磅，正好突破放气阀门。”
　　德拉默从计算机那里缓步走过来，“据我们推想，船里百分之九十的水密舱没有进水，主要问题在于我们的浮力超过计算机算出的必要浮力，一旦吸力失去作用，船就会像风筝一样漂起来。”
　　“海蛞蝻号刚刚放下最后一份炸药，”柯利报告，
　　“让它在浮上海面之前先到深海探测号旁，”皮特说，“去看看能不能凭视力跟默克和他的船员们接触一下，”
　　“还剩十一分钟。”乔迪诺宣布道。
　　皮特看着房间那头的斯潘塞：“准备好爆炸了吗？”
　　斯潘塞点点头：“每排都调到不同的发射频率。我们只要拨一下刻度盘，炸药就会依顺序先后爆炸。”
　　皮特说：“好吧，先生们，时间已到。”他的话音平稳缓和，声调或者态度上都没有一丝担心的样子：“行了，斯潘塞，计秒引爆。”
　　斯潘塞开始象钟表那样有规律地宣布：“三十秒…一十五秒……五秒……信号发出……放。”然后又毫不犹豫地发出下一道引爆命令：“八秒……四秒……信号发出……放。”
　　众人聚集在电视监测器和声纳员周围，第一次爆炸只使卡普里科恩号的甲板震动了一下，音响传到他们耳中仿佛是遥远的雷声。每只眼睛都朝前直盯着监测器，直耵着爆炸时图像变形的颤动的线条。他们紧张，疲倦，麻木，既怕一切搞糟，又希望工作顺利。
　　当震波接踵而来冲击海面时，甲板上的震动愈加明显，所有监测器突然都象万花筒似的闪烁不定，最后完全成为墨黑一团。
　　他们的注意力很快就转移到声纳显示器上，但是几乎没有人能看见；声纳员向着玻璃屏幕凑得那么近，头把显示器都遮住了。
　　斯潘塞终于挺直身体。他深深地暗自叹了口气，从后裤袋里抽出一块手绢，“它只显出这么一点影子，再也没有了。”
　　“还没有动。”声纳员说，“巨大的泰坦尼克还没动。”
　　“塞福二号的伍德森请求下降查看。”柯利说。
　　皮特耸耸肩：“同意。”
　　桑德克海军上将疲倦地慢慢地坐到椅子上。“可能失败蚂？”他说。
　　完全遭到失败的不祥气氛笼罩着一切，室内充满了痛苦的绝望情绪。
　　突然有人喊：“船动了！”
　　谁也没有立即作出反应。
　　“船动了。”声纳员又说了一追。他的嗓音有些发抖。
　　“你能确定吗？”桑德克低声问道。
　　“我拿性命担保。”
　　“上来了。”声纳员用拳头捶着椅子臂大喊道，“这个筛子一样的漂亮破船已经脱身了。它就要上来了，”
　　人人都吃惊得目瞪口呆，随后这令人激动的消息渗人他们的脑海，他们都齐声高呼。
　　皮特突然冲到无线电那里，象老虎钳似地一把抓住柯利的肩膀。
　　“快，和塞福二号的伍德森联系。告诉他，泰坦尼克号已经在浮上来，让他赶快躲开，免得碰上。”
　　“一直向海面浮上来。”声纳员说，“正在加速上升。”
　　“还在上升而且升得很快。”声纳员目不转睛地看着显示器说，“最近一分钟的速度为六百英尺。”
　　皮特转身向着乔迪诺：“喂，去找贝利大夫和直升飞机驾驶员，火速起飞，等察坦尼克号船身稳定下来，就降落到它的前甲板上。我不管你们用什么办法――你和那个好大夫一定要迅速降落，赶快打开深海探测号的舱口盖，把那几个人从那个地狱里弄出来！”
　　“我们已在半路上了。”乔迪诺露齿笑了笑，他已经走出门外。
　　“里克，作好准备，把手提内燃机泵放到那条船上面去。我们要赶在漏水之前，越早越好。”
　　皮特转身回到声纳台前：“上升速度怎样？”
　　“一分钟八百五十英尺。”声纳员回答。
　　“太快了。”皮特说。“如果我们算错了底层货舱里的压舱水的数量，它就会飞速上升，船身的三分之二离开海面，然后倾覆。”
　　“那就使深海探测号的船员完蛋了。”海军上将再没多说一句话，转身带领众人走出驾驶室，来到外面甲板上，
　　就在那时，突然出现大片泡沫向海面上散布开去，泰坦尼克号的鸭尾艄突然出现在午后的阳光里。只见船只愈加倾斜，倾向右舷的横粱末端，三十度，四十度，四十五度，五十度，这才稳定不动了。
　　皮特第一个开口说话。“船浮上来了。”他用勉强能听见的声音说道。
　　“船浮上来了。”冈恩轻声同意地说。
　　这种似醉如痴的状态被卡普里科恩号上直升飞机震颤的螺旋桨声打破了；飞机迎风飞起，到那剐复活的船前甲板上垂直下降，同时两个小黑点从侧门跳下。
　　乔迪诺爬上引梯，不觉已看到了深海探测号的舱口盖，感谢上帝，竟有这样了不起的奇迹：船壳依然完好无损。
　　乔迪诺深探吸了口气，鼓起所有力量，终于把舱盖打开，看到水在离上舱壁只有十八英寸的地方摇晃时，他的心直往下沉。
　　贝利大夫抢到前面，顺着里面的梯子下去，在暗淡的光线中他的手摸着一个软东西，原来是条腿，又摸到一张脸。
　　贝利更靠前一些，黑暗中他的鼻子几乎碰到了那张睑，那人的眼睛突然睁开了，低声说：“走开……我跟你说过……今天不工作。”
　　从监视屏中看到这一切，皮特觉得热泪顺着面颊流下，在他记忆所及的那么多年头里，这还是第一次。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 