 


第二十七章 飓风即将来临
　
　　泰坦尼克号迎着不断冲击的波浪，平静地停在海面，它原是一条死船，而今却又回到了活着的人们中间。它是一条死船，但不是一条空船。
　　船员和装备很快陆续运到船上，开始矫正船身倾斜和准备把它长途拖引到纽约港的艰巨工作。
　　皮特来到船上的时候，他并不感到什么不安，倒不如说，有一种肃然起敬的感觉。他走刊舰桥上，独自站在那里，泰坦尼克号的传奇完全吸引住了他。
　　皮特仿佛思考了一两分钟，他就从幻觉中清醒过来，沿着上甲板向船尾走去。他经过无线电室密封着的门，主任报告员约翰・格・菲利普斯曾经在这里发出了历史上的第一次呼救信号。
　　皮特差不多花了一刻钟走到上甲板末端。这时，直升飞机载着桑德克来了。桑德克跳出驾驶舱，抓住帽子，马灯依旧照射着泰坦尼克号的上层结构，一箱箱机器按照装配的各个程序分散在各层甲板上。
　　‘欢迎你登上泰坦尼克号，海军上将。”冈恩咧开嘴笑着说。
　　“皮特在哪里？”
　　“在健身房。”
　　桑德克刚迈出半步就停下来盯着冈恩。“你说的是健身房？”
　　健身房大约宽十五英足，深四十英尺，桑德克走过去时，皮特正同德拉默、斯潘塞在一起研究泰坦尼克号的一张大型截面图。
　　它叫做阿曼达飓风。就在那一天下午，飓风要经过的大海轮航线上，大多数船只都躲开了。在坦帕，普雷斯科特博士和他的气象人员，群集在挂图旁，把新的资料输入计算机，标出阿曼达飕风路线的任何偏移。一个气象员走进来，交给他一张纸；“海上警卫队侦察机报告，‘风眼直径约二十二英里，前进速度增至每小时四十海里，风力一百八十多’……”
　　“泰坦尼克号的打捞船队恰好在飓风要经过的路线中央。”一个气象员紧张地说，
　　“开动电报机。”普雷斯科特大叫道。他冲过房间，抓起电话，对着听筒大声说：“接通华盛顿总部专线，我要和泰坦尼克号计划有关的人通话。”
　　他等着接通电话，一边从他眼镜上方看着挂图上的X标记，但愿船上有一个预见能力极强的气象员。
　　但此时船上的气象员法夸尔望着面前桌子上的气象图，脸上毫无表情，由于缺少睡眠，以致对在气象图上标出的记号都不知是什么，温度、风速、大气压和即将来临的风暴的前锋这一类标记模糊不清，融成一团。
　　飓风。是的，就是飓风。法夸尔慢慢地体会到了，现在正以每小时四十五海里的速度向泰坦尼克这个方向移动。
　　“这一次但愿上帝保佑泰坦尼克号。”他低声自言自语地说，“但愿海军的拖船马上来。”
　　美国海军打捞拖船托马尔・J・莫尔斯号和塞缪尔・R・沃利斯号如所祈祷，正好十五时以前到达，开始缓慢地绕着泰坦尼克号打转。
　　经过半小时的肉眼检查，两只拖船向着生锈的巨大船体平行靠近，停泊下来。随后不约而同放下两只快艇，船长搭着快艇过来。
　　莫洋斯号船长乔治・厄普希尔海军上尉是个矮小肥胖的人。袄利斯号船长斯科蒂・布特拉海军上校，身高六英尺六，他们的仪表和举止处处表现出他们是顽强严肃的打捞人员。
　　桑德克海军上将让他们到一张长桌子旁边，那上面鼓满了各种气象图、图表和海图。
　　“目前我们最担心的是气候。”他说，“我们卡普里科愚号上的气象员突然把自己当作是预言末日到来的先知。”
　　皮特摊开一大张气象图，把它平放在桌上。天气在急剧变化。过去二十四小时气压表下降了半英寸。阿曼达飕风肯定会向左急转，向西刮去，那么到明天这个时候，就要遇到它的前锋了。
　　“阿曼达飓风。”布特拉把这个名字重复念了一次，“它究竟有多凶？”
　　皮特回答：“据报道，它的风力已经达到蒲福风级的十五级。”
　　“风力十五级？”冈恩吃惊的重复说，“天啊，十二级风力就是最大的飓风了。”
　　布特拉笑着看看桑德克：“如果必要，莫尔斯号和袄利斯号能够在龙卷风中把一艘航空母舰拖过沼泽地。要是我们能把缆索系在泰坦尼克号上，拖着它的话，我们还有希望让它平安地度过这次风暴。”
　　“拖着一艘四万五千吨的船冲过飓风口。”桑德克低声说，“那是相当轻率的吹牛，”
　　“不是吹牛。”布特拉一本正经地回答，“象一前一后的两个机车牵引一列货车一样，一条缆索从沃利斯号的船头通到莫尔斯号的船尾，联合起来的力量就能把泰坦尼克号拖走。”
　　“我们还能以每小时五到六海里的航速，在水深三十英尺的海面上拖船。”厄普希尔补充说。
　　桑德克看着这两位船长，让他们继续说下去。
　　布特拉兴冲冲地接着说：“这两艘拖轮不是停泊在港口的普通拖船，海军上将。它们是深海、远洋营救拖船。船长二百五十英尺，船上有五千马力的柴油机动力设备，每只船能拖引净重二万吨的船，时速十海里，连续航行二千英里。要是世界上有哪两只拖船能把泰坦尼克号从飓风中拖走的话，那就只有它们的了。”
　　桑德克对每个人恶狠狠地盯了一眼说：“好吧，先生们，这件事就由你们操心去吧，快动手营救泰坦尼克号吧。”
　　大家忙了起来，这时，伊凡・巴罗特金船长用双筒望远镜看见一架四引擎巡逻轰炸机在东北方向出现，越来越大，直到巴罗特金能够辨认出它的俄国标志。
　　当这架飞机在头顶上掠过时，几秒钟以后，一个降落伞打开了，从船舶前桅杆顶上飘过。降落伞上的那个人最后掉在右舷二百来码以外的海里。
　　巴罗特金转身向着大副：“等普雷夫洛夫上校平安上了船，你就领他到我的房间去。”他把双筒望远镜放在舰桥的台上，就走下舱口不见了。
　　二十分钟后，大副敲敲异常光滑的红木房门，把门打开，然后站在一旁让一个人走进去。
　　“巴罗特金船长。”
　　“普雷夫洛夫上校。”
　　“我们时间不够了。”普雷夫洛夫说，“如果我们能开门见山谈谈这次来访的目的……”
　　巴罗特金举起一只手，“该先办的事还是先办了吧。来杯热茶，换换衣服，”
　　大副点点头，把门关上。
　　“现在，”巴罗特金说，“象你这样重要身分的人，肯定不会为了观察飓风的大气现象，就冒着生命危险用降落伞到波涛汹涌的大海里来。”
　　“斯罗尤克海军上将说，你是高效率的典范。”
　　“我不相信冒险。”
　　普雷夫洛夫拉开湿透了的跳伞服上的拉链，让衣服掉在地板上：“我怕你要打破这条规矩了，船长。我们，你和我，要冒一次从来没有冒过的危险。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 