 


第二十九章 奇怪的冲撞
　
　　斯潘塞和他的水泵组人员在这条老式远洋客轮底层，努力使水泵不断运转。
　　到七点钟，天气已经恶劣到无可挽回的地步，能见度几乎等于零。缆索沉没在拖船后面猛烈回旋着的浪涛中。突然扬声器里发出声音，压倒了外面大风的怒吼声：“船长吗？”
　　“我是船长。”布拉特对着手持式话筒回答。
　　“我是缆索房的凯利少尉，先生。船后发生了非常奇怪的事，缆索好象在乱跳乱蹦，它的角度叫人吃惊。”
　　“行了，有情况通知我。”
　　布特拉挂断电路，又接通另一条电路。“厄普希尔，你听见我说话吗？我想泰坦尼克号巳偏向右舷，”
　　“你能辨认出他的位置吗？”
　　“不能。唯一的迹象是缆索的角度。”
　　厄普希尔琢磨这一新的发展情况时，沉默了一会儿。接着他又通过话筒说：“事实上，我们的航速每小时还不到四海里。我们只能前进，没有别的选择。要是我们停下来看看它究竟怎么回事，它就可能向侧面倾斜，整个翻过来。”
　　“你能在雷达屏幕上看到它吗？”
　　“不能，二十分钟前海浪把我们的天线冲走了。你们的雷达怎么样？”
　　“天线还在，但是冲走你们天线的海浪也使我们的雷达短路了。”
　　布特拉把无线电话筒放在支架上，这时凯利少尉的声音正好又在扬声器里喊道，“船长吗？缆索，它松下来了。”
　　“断了吗？”
　　“没有，先生，缆索松松垮垮的，不过它没入水下好几英尺。我从来没有见过这种情况。这条破船好象有意要超过我们。”
　　“超过我们”这几个字起了作用，……布特拉永远不会忘记，他在这时候突然体会到了事实真相，他想到了一个疯狂摆动的钟摆，它的摆幅越来越大，直到它朝上直立起来。种种迹象明摆在那里：缆索和船的右舷形成了一个危险的角度；缆索的突然松驰。他脑子里想象出了整个景象：泰坦尼克号已经稍稍向前，和沃利斯号的右舷横桑平行，现在缆索的拉力突然把这条破船往回拉。
　　他抓起无线电话筒，几乎就同时给引擎房打电话。“全速前进！听见我的话没有，引擎房？全速前进！”然后他又接通莫尔斯号。“我在全速向休开过来。”他喊道，“所见了吗，厄普希尔？”
　　“请重复一遍，”厄普希尔要求道。
　　“命令全速前进，他妈的，要不我就撞着你的。”
　　布特拉放下话筒，又挣扎着走到外面的舰桥侧翼上。他紧紧抓住船边栏杆。
　　接着他看到泰坦尼克号的巨大船头在倾盆大雨中隐隐出现，它的位置在拖船右舷后面几乎不到一百英尺。这个可怖的宠然大物毫不容情地向沃利斯号靠近来时。
　　“不行！”他的喊声压蜘了风声，“你别碰我的船。”
　　已经来不及了，看来泰坦尼克号不撞上沃利斯号的船尾是不可能了。
　　然而不可能的事居然发生了。六十英尺高的巨大船头随着一个巨浪升起，在那儿停顿一下，使拖船的螺桨拍打着海水，刚来得及驶离险境。接着泰坦尼克号朝下跌入浪槽，和沃利斯号船尾相距不到三英尺，但是掀起一阵巨浪，把整个沃利斯号包围住，冲走了船上的救生艇和一只通风机。
　　这阵巨浪冲得布特拉放开栏杆，滚过舰桥，全身淹段在浪涛之中，喉咙堵住，呼吸急迫。
　　他奋力爬回安全的操舵室里。沃利斯号奇迹般的脱险使布特拉惊骇不止。他凝视着拖船后面滑动的巨大黑色幽灵似的泰坦尼克号，直到它再一次消失在狂风暴雨的帷幕中。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 