 


第三十一章 要命的查证
　
　　海军上将约瑟夫・肯伯的五角大楼办公室里有一股经久未消的烟味和吃剩的三明治的气昧。
　　肯伯和西格蓝姆靠着海军上将的办公桌在低声交谈；梅尔・唐拉和中央情报局局长沃伦・尼柯尔森并排坐在沙发上，当肯伯的专用红色电话机的古怪的铃声打破沉寂时，他俩突然挺直身体，完全清醒过来。肯伯拿起听筒嘟哝了几句，又把它放回原处。
　　“是保卫人员来的电话。总统已经动身来了。”
　　门打开了，总统大踏步走进来，后面跟着有关克里姆林宫事务的安全顾问柯林斯元师。
　　“希望各位先生不会介意我跟你们一起值班。”总统说．“在这件事情上我也下了一大笔赌注呢！”
　　肯伯海军上将向总统作了详细汇报。他描绘这次飕风意外猛烈的情况，在墙上的投影地图上指出各个船只的位置，又对泰坦尼克号的拖引工作作了说明。
　　“命令朱努号驶离它的原来位置难道是绝对必要的吗？”总统问。
　　“遇险求救就是遇险求救，”肯怕严肃地回答。“这个地区里的船只无论在什么情况下都必须赶去援救。”
　　“上半场得按对方的规则行事。”尼柯尔森说，“下半场就得听我们的了。”
　　“肯伯海军上将，你认为泰坦尼克号经得起一场飓风的袭击吗？”
　　“只要拖船能拽住船头，使它迎着风浪，它就能非常出色地闯过这一关。”
　　门外有人敲门，接着走进来一位军官，把两张纸条放在肯伯的办公桌上就逼了出去。
　　肯伯看完纸条，抬起头，脸上显出严峻的神情。“卡普里科恩号发来的电报。”他说，“你的夫人，西格蓝姆，据报告你的夫人失踪。船上寻找她的人找不到她的下落，他们担心她已落到海里了。我很遗憾。”
　　西格蓝姆一下子倒在柯林斯的胳膊上，
　　肯伯向总统做了个手势。“先生，还有一个电报，是拖引泰坦尼克号的拖船之一塞缪尔・沃利斯号拍来的。它的拖缆，”肯伯说，“已经断了。泰坦尼克号已经卷进飕风中心。”
　　“命令把缆索绞上来检查一下。”肯伯说。
　　命令立刻传到海上的拖船上，制动器一松开，绞盘开始转动，将缆索从海里拉起。
　　缆索的末梢拽上船尾，布特拉和凯利进入缆索房，开始检查破损的断头处。
　　布特拉凝视着它，显出吃惊惶惑的神情。他用手摸摸烧坏的缆梢，瞅着少尉。
　　步尉哑声叫道，“这是用乙炔吹管切断的。”
　　毫无疑问有人破坏，而这时，皮特正在寻找破坏的另一痕迹，他四肢着地，伏在直升飞机货舱的地板上，用手电筒朝乘客座位底下照射。
　　皮特只花了一两分钟就找到达纳的化妆品盒子。
　　皮特不想打开盒子，他对此不感兴趣。他感到兴趣的是前舱壁内的那个壁橱，里面应该放着一个能容纳二十人的救生皮筏，原来应该放救生筏的地方，救生筏已经没有了。
　　皮特还来不及思考这件事的含义，一个巨浪轰然冲向孤立无助的泰坦尼克号的舷侧，皮特扑了个空，一头裁倒，咔嚷一声撞在半掩着的货舱门上，头顶裂开了一道四英寸长的口子。
　　以后几小时皮特一直失去了知觉。他的头脑里仿佛塞满了一团模糊的灰色羊毛，他不知道，直升飞机在什么时候挣断了三条拴住它的绳索，被抛到一边，朝着翻腾不息的海中滑去。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 