 


第三十二章 海盗
　
　　风暴间隙的时候，俄国人登上了泰坦尼克号。这时，斯潘塞和他的几个管理水泵的助手呆在最底层的引擎和锅炉房里，由此可见，普雷夫洛夫为了制定周详的计划和执行方案是煞费苦心，
　　上面发生的战斗――大屠杀也许更接近于事实――几乎没有开始就已经结束了，占登船人数一半的五个俄国海军陆战队员，他们一跨进健身房，便用自动手抢瞄准每个人，后者甚至还不知道究竟出了什么事。
　　第一个作出反应的是伍德森。他从无线电报机旁跃身而起，睁大眼睛，眼神里显出他已认出某个人的样子。“你这个杂种！”他冲口骂着，便向就近的一个入侵者扑去。
　　但是这个人手里的一把刀发生了作用，他熟练地刺进伍德森的胸部，伍德森抓住那个杀人凶手，随即缓慢地倒下去。
　　达纳坐在吊床上连声尖叫。其他打捞队员终于受到叫声的激励，也投入了战斗。
　　乔迪诺正用扳子朝另一个俄国人的瞄袋砸下去，忽然响起震耳欲聋的一声枪响，一颗子弹打穿了他向上举起的手，扳子咣一声落刘甲板的另一边。所有行动似乎被这一声枪响给镇住了。桑德克、冈思、军士长巴斯科姆和他的手下人都在打斗中间住了手。他们突然意识到，在受过严格训练的荷枪实弹的凶手面前，赤手空拳保卫这条船是毫无希望的，
　　这时，一个人大步流星走了进来，他锐利的灰色眼睛把整个场面的每个细节都看得滑清楚楚，安德烈・普雷夫洛夫只花了三秒钟，就能对任何特定场面作出判断。“你们的反抗是愚蠢的。”普雷夫洛夫说，“一个死，三个伤，毫无用处。”
　　“你是准？”桑德克问，“你凭什么登上这只船，还杀害我的水手？”
　　“我的名字嘛，这无关紧要。”普雷夫洛夫答道，“对另一个问题的答复是不言自明的。我接管这条船。”
　　“我的政府决不会袖手不管让你们得逞的。”
　　普雷夫洛夫摇摇头：“海军上将，我充分了解你的同胞能干些什么。我也知道，他们不会因为我们合法登上一艘弃船而发动一场战争，”
　　“合法登上？”桑德克重复一遍，“打捞民法对弃权的定义是：该船船员将它弃于海中，而且无意重返和找回该船。现在这艘船上依然有水手，那未你们的出现，先生，就构成了在公海上公然行劫的海盗行径。”
　　“你用不着对我解释海洋法。”普雷夫洛夫抗议地举起一只手，“在目前，当然你是对的。”
　　“这句话的含义是清楚的。你总不敢在飓风袭击中让我们到海上去漂泊。”
　　“不致于这样庸俗，海军上将。何况我很明白，泰坦尼克号正在不断地进水，我还用得着你的打捞工程师斯潘塞，我想是叫这个名字吧，还要他手下的水手用水泵抽水，直到风暴停止。这以后，将给你和你的人员一个救生筏。你们一离开，就保证我们有打捞的权利。”
　　“你是不会让我们活着当证人的。”桑德克说，“你的政府决不允许这么办。你和我都明白这一点。”
　　普雷夫洛夫平静地、不动声色地瞧着他。然后他随便地、几乎是冷酷地转过身，离开了桑德克，他用俄语对一个海军陆战队员说话。那人点了点头，一脚把无线电发报机踢翻，用枪托把它砸烂，变成了金属碎片、玻璃碎片和断电线。
　　“你们的发报室已经再没有什么用处了。”普雷夫浩夫在健身房走来走去。“我已经在D甲板的大餐厅里装好了我的通讯设备。”
　　“还有一个问题。”桑德克一动不动地说，“你必须给我回答。德克・皮特在哪儿？”
　　“我很遗憾地通知你。”普雷夫洛夫带着讥讽的同情口吻说，“直升飞机从船上滑到大海里去的时候，皮特先生正好在那里面。当时他一定很快就死了。”
　　普雷夫洛夫其实断言错了，皮特这时没死，他头脑介乎有知觉和没有知觉之间，直到缓慢地睁开眼睛，上下左右打量。他依然是在直升飞机上，脚和腿靠着地板弯向上方，难怪他觉得那么硬，他觉得脑袋里面好象有一些人在奔跑，他翻转身，坐在舱壁上，抬头瞧着地板。
　　除了货舱门以外别无出路，皮特用手抓住固定贷物的铁环，开始在地板上往上爬。他一环一环地朝舱壁前部爬上去，他终地爬上去，摸到了舱口的门闩。门闩怎么也打不开，他掏出手枪敲门闩。由于用劲过猛，手枪从他的湿手中滑掉，但舱口依然纹丝未动地关着。
　　皮特现在大口大口地喘着气，他两手握住一个固定货物的铁环，然后用尽全力，将两脚猛踩过去。门终于打开了，他仔细观察驾驶室。到底发生了什么事？他迎面看到泰坦尼克号的侧面。船身生锈的巨大金属板在朦胧中向左右两旁延伸过去。朝下可以瞥见汹涌的大海。
　　正在这时，他发现了附近另一只船上闪动的灯光。这条船离右舷横梁最多不过二百码。他看不清这只船有多大。是一只拖船吗？他在纳闷，或者也许是朱努号回来了。但是皮特忽然发觉，这些灯光都不是那些船的灯光。一阵闪电掠空面过，他清晰地看见了雷达天线整流罩。这只能是米晗依尔・库尔柯夫号的雷达天线整流罩。
　　当他爬上梯子，走到上甲板直升飞机降落台上时，一面吃力地喘着气。他稍停片刻，跪下来拾起一根拴飞机的绳子，仔细观察断裂处的尼龙梢头，而后站起身，在滂沱大雨中消失不见。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 