 


第三十四章 国防部海豹队
　
　　突然出现于普雷夫洛夫和卫兵们周围的这些人是美国海军的海豹队，是由海、空、陆三个字的字首拼成的①。它是一种异常精干的战斗组织。
　　【① 海豹队的原名为SEAL,是英文海（sea）、空（air）、陆（land）三个字的字首拼成的。――译者】
　　他们一共五人，其中四人手持枪杆可以折叠的M――24型自动步枪，第五人紧握一支斯通纳武器，一个海豹队员离开其余人，把皮特和达纳搀了起来。
　　皮特半露着牙齿笑着，“海军上将桑德克，这一位是美国海军海豹队的弗格斯上尉，救我们的人。”
　　桑德克对弗格斯利索的敬礼高兴地点头回礼，松开了乔迪诺，笔挺地站着。
　　“这条船，上尉，谁指挥这条船？”
　　“如果我没错的话，先生，是你……”
　　弗格斯的话被船下深处瓮气的枪声打断了。
　　“这是最后一个顽固抵抗的人。”弗格斯微笑着说，“船已经得救了。”
　　“你们从哪儿上来的？”这是默克提出的问题。他从一个机警的海豹队肩后恶狠狠地朝这边打量着。“这一带既没有什么船，也没有见到飞机，是怎么……？”
　　弗格斯询问似地看着皮特。皮特点头说：“准许你，上尉，把实在情况告诉我们这位从前的伙伴。这样，他坐在死刑犯牢房里的时候，还可以细细品味你的回答呢。”
　　“我们是在极端艰苦的情况下登上这条船的。”弗格斯顺从地回答，“从水下五十英尺的地方，通过一艘核潜艇的鱼雷管。因为水流十分湍急，我们失去了一个人。我们从皮特先生放下的吊梯逐一往上爬的时候，准是一个浪头打得他撞在泰坦尼克船身上了。”
　　“真奇怪，谁也没有看见你们上船呀。”斯潘塞喃喃地说。
　　“没有什么好奇怪的。”皮特说，“我协助弗格斯上尉和他的战斗组爬过了船尾货舱甲板墙，又让他们躲在 C甲板上服务员领班的房间里。
　　斯潘塞摇摇头：“你骗过了所有的人，争取了时间。”
　　“我算是服了你了。”冈思说，“你把我们都瞒过了。”
　　“尽管如此，俄国人还是差点儿得了手，我们没有料到他们会在风暴平息以前就下手。在飕风眼空隙中登船是一个高招，差点儿让他们成功了。我发现乌克兰那帮小子登船，于是，把弗格斯和他手下的人召集起来；领着他们到下面锅炉房，猜想俄国人一定看守着水泵组的人。我猜对了，谁先控制水泵，谁就控制了这艘船。我就借了一个海豹队员来干掉他。我们走遍了半条船，最后才听见餐厅里传出的声音。于是我吩咐这个队员立即到下面去召救兵。”
　　“这么说，这一切都是缓兵之计了。”达纳说。
　　“正是这样，人需要争取每一秒钟，直到弗格斯到来，我们的力量才和他们旗鼓相当。就这样，我推迟下来，坚持到最后一秒钟才露面。”
　　“请原谅，先生。”军士长巴斯科姆说，“这样条锈船为什么引起俄国人兴趣。”
　　“我想这已不是什么秘密了，”皮特耸耸肩膀说，“俄国人想到手的不是这条船，而是一种做〉南∮性素。这种东西经过加工装入某种复杂的防卫系统，会使洲际导弹象过时的恐龙。”
　　军士长巴斯科姆拖长声音轻轻地吹了一声口哨：“你是说，这东西仍在甲板底下什么地方吗？”
　　“埋在几吨零碎东西底下，但是依旧在下面。”
　　“你决不会活着见到这东西，皮特。你们……还有我们谁也见不到。到明天早晨，泰坦尼克号就会彻底毁灭。”普雷夫洛夫的脸上并没有怒容，但却有一点自满的神态。
　　皮特显得很得意地看着他；“你别幻想应付一切意外的准备，就是没有准备好防止上当受骗。但战利品是属于胜利者的。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 