 


第三十五章 锤击求救信号
　
　　阿曼达飓风正横扫三千英里海面，在飓风史上，哪一次都没有这样大的威力。巴特罗金站在操舵室里。在他看来，泰坦尼克号这天夜间没有沉入海底似乎是奇迹。
　　“普雷夫洛夫上校有消息吗？”他问，两眼没有离开望远镜。
　　“没有，先生。”他的大副答道。
　　“最糟糕的事恐怕要发生。”巴罗特金说，“我看不出普雷夫洛夫在指挥这条船的迹象。”
　　“也许普雷夫洛夫来不及报告他的情况。”
　　“时间来不及了。美国的搜索飞机一小时内就要到了。”
　　巴罗特金失望地用拳头猛击一下舰桥平台，“该死的普雷夫洛夫！”他愤怒地咕哝了一声，“现在得由我负责摧毁泰坦尼克号全部人员。”
　　大副的脸色变得苍白了，他直挺挺地立着：“没有别的办法了吗，先生？”
　　巴罗特金摇摇头：“给我的命令是明确的。我们必须消灭这条船，不能让它落到美国人手里。”
　　“叫水兵准备好核导弹动载工具，把船开到泰坦尼克以北十英里进入阵地。”
　　大副对着巴罗特金看了好久，他的脸毫无表情。而后他慢慢地转过身，走向无线电话机，命令舵手向北十五度。
　　三十分钟后，一切准备就绪。米哈伊尔・库尔柯夫号船头朝下，进入导弹发射位置，这时，巴罗特金站在雷达兵后面。“看见什么明显的目标没有？”他问。
　　“八架喷气式飞机，在一百二十英里以西，正迅速逼近。”
　　“水面船只呢？”
　　“两条小船，方位二――四――五，在西南二十一英里。”
　　“那是拖船回来了。”太副说。
　　巴罗特金点了点头：“我担心的是飞机。十分钟内就会飞到我们头顶上，核弹头装好了没有？”
　　“装好了，先生。”
　　“准备计数发射。”
　　离发射时间一分钟。……舰桥上的传声器响起了导弹技术人员的说话声。
　　巴罗特金的望远镜对着远方的泰坦尼克号。正当他抖擞起精神，等待导弹火箭怒吼及随之而来的一声巨响把泰坦尼克号化成碎片时，忽然听到从操舵室传来急促的脚步声。
　　“船长，”他冲口说道。“美国潜艇发来一个紧急电报，
　　“离发射时间三十秒钟。”从内部通话机传来低沉的声音。
　　无线电报务员把电报塞到巴罗特金手里，眼里明显她流露出惊慌的神色。电报内容如下：
　　美国龙鱼号潜艇致苏联米哈伊尔・库尔柯夫号。沉船泰坦尼克号是在美国海军保护之下。你方任何公开的侵袭都将导致立即回击，重复一遍，立即报复性回击。
　　美国潜艇龙鱼号艇长 签名
　　”十秒，以后逐秒计数，”从传声器中传来导弹技术员失魂落魄似的声音，“七秒……六秒……”
　　“五秒……四秒……三秒……”
　　“停止计数。”大副向舰桥上电话重复这个命令，“对导弹采取安全措施。”
　　“好。”巴罗特金干脆地说，脸上现出了笑容，“这样当然不完全符合给我的命令，但我认为，我们不能为了一个肯定已经死去的人毫无意义的愚蠢命令把它葬送掉，是不是？”
　　“你的命令，先生？”
　　巴罗特金望着斯多斯基导弹徐徐退回管道：“返航回国。”
　　他转过身，朝泰坦尼克号那边海面打量了一会儿，普雷夫洛夫和他手下的人究竟出了什么事？他们是活着还是死了？他会知道事实真相吗？
　　假如他知道普雷夫洛夫失败，他会更遗憾的。
　　好在，现在可以聊以自慰的是，泰坦尼克号井未脱险。在泵房已经精疲力竭了斯潘塞疲倦地朝下凝视着足踝周围流动着的海水，这是悲惨而又冷酷的事实。
　　“说起来真急死人，”他呜咽地说，“八架飞机在空中绕着船兜圈子，六架海军战斗机和两架雷达侦察机。我想尽一切办法，只差没有倒立起来，可他们每次都挥挥手飞了过去。”
　　“如果我们到不了服务站。”皮特咧开嘴笑着说，“那么服务站就得到我们这里来。”
　　乔迪诺听了感到莫明其妙，“你们用什么发无线电报？俄国人把我们的无线电话机砸烂了，如果没有一支排笔，一桶漆，就没办法把讯号传到他们那些热心的小心眼里去。”
　　皮特弯身从一堆工具中间拾起一个大锤子。“这家伙就管用。”他抡起锤子朝泰坦尼克号船身钢板上猛击一下，在锅炉房引起一声怪异的回响。
　　皮特一面敲着一面说，“森林里的电报，这在刚果总是行之有效的。”
　　过了几分钟，他停了一会儿，又重新握住大锤的把手，“让我们祈祷，但愿我们的人中间有一个人耳朵在倾听这地下的声音。”
　　在潜水艇龙鱼号上有两个声纳员在值班。那个收听无源潜听系统的人冲着他的仪表盘倾身向前，正在专心致志地思考和分析耳机里传来的奇怪敲打声，然后，他微微摇摇头，把耳机递给身边坫着的一位军官。
　　军官把耳机紧扣在一只耳朵上，接着两眼显出迷惑不解的神情：“听起来象是SOS 求救讯号。是哪儿来的呢？”
　　声纳员转动一个微型转轮，“联络讯号来自两千码以外，西偏307度。一定是泰坦尼克号，先生。”
　　“的确是泰坦尼克号的信号，先生。它用锤子发出了求救讯号。”
　　艇长沉思了一会儿：“我们奉命送出海豹队员，同时防备米啥依尔・库尔柯夫号。我们也应该保持隐蔽，以防俄国人用他们潜艇迂回追击。如果我们浮出水面，离开驻点，那么，我们在保护这条船时就会处于很不利的地位。”
　　“我们最后一次看到它时，它已经很不成样子了，也许它正在沉没下去。”
　　“泰坦尼克号发出的最后一次通讯是在什么时候？”
　　一个无线电报务员查看了一下航海日志中的一页：“昨天，差几分不到十八点钟，艇长。他们要求知道最近一分钟的飓风速度和方向。”
　　艇长点点头，转身向那个军官：“他们已经十二小时以上没有发报了。可能是他们的无线电台坏了。”
　　“这是很可能的。”
　　“我们最好观察一下。”艇长说，“升起潜望镜。”
　　潜望镜管营营响着，慢慢上升。艇长抓住把手，从接目镜中看去．
　　“看来很来静。”他说，“泰坦尼克号向右舷倾侧得很厉害，船头也沉下去一些，不过还没有糟糕到了危险状态。没有升起求救信号旗。甲板上一个人都看不到，等一等，我说错了。舰桥顶上有一个男人。天啊！是个女人。”
　　泰坦尼克号舰桥宝顶上的确有个年轻的金发妇女，她似乎在挥动一个胸罩。
　　十分钟以后，龙鱼号浮上海面，停泊在泰坦尼克号的阴影之中。
　　过了三十分钟，潜艇备用引擎的备用柴油，通过横跨在海浪上的管道，穿过泰坦尼克船身中匆匆切割成的窟窿，汩汩地流了过去。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 