 


第三十六章 反水的英雄
　
　　普雷夫洛夫缩成一团，坐在头等舱C－95的地板上。外面走廊里站岗的一个豹队员把门打开，让另外一个人走进房间。
　　这个人拿着一个公文包，“普雷夫洛夫上棱，我叫沃伦・尼科尔森。”
　　“我知道。”普雷夫洛夫站起身，浅浅的鞠了一躬。“我没想到能会见中央情报局局长本人，至少不是在这样一种尴尬的情况下。”
　　“普雷夫洛夫上校，得到你，是我们最大的收获。”
　　“那么你们要进行一次国际公开审判，控告我国政府企图在公海上进行掠夺了。”
　　尼科尔森又微微一笑：“不是的，我想你的失败将严格保密。”
　　“你没有任何办法能使我自认失败。”普雷夫洛夫坚定地说，“一有机会我就否认。”
　　“否认行吗？”尼科尔森说，“你说不出一件事是我们不知道的。”
　　普雷夫洛夫平静地说：“马加宁上尉是你们的人。”
　　“是的。”尼科尔森点点头，“他叫哈里・科斯科斯基，生在新泽西的纽瓦克。”
　　“不可能。”普雷夫洛夫说，“我亲自审查过巴维尔・马加宁档案中的每一个细节。他生长在阿穆尔河畔的共青城。他的家庭出身是裁缝。”
　　“不错，真的马加宁是俄国人。”
　　“那么，你们的人是替身，是骗人的把戏？”
　　“这是我们四年前安排好的，那时候你们一艘卡辛级导弹驱逐舰在印度洋里爆炸沉没，马加宁是少数几个幸存者之一。他被一艘埃克森油船在海里发现，但是油船快在檀香山靠岸的时候他就死了。这可是一个难得的机会，我们赶快安排，科斯科斯基长的象马加宁。我们用外科手术改变了他的容貌，使他看上去像是炸伤了，变得破了相，然后用飞机把他送到偏离航道的一个小岛上。那里离你们那条船沉没韵地方二百英里。当我们伪造的苏联水手终于被当地渔民发现，送回俄国时，他已经神志昏迷，得了严重的健忘症。”
　　“其余的我都知道了。”普雷夫浩夫严肃地说。“我们不仅用整容术修补他的面貌，使他和真马加宁一模一样，还重新训练他，使他回想起自己的过去。”
　　“这就更锦上添花了。”
　　“这一手干得真漂亮，尼科尔森先生。”
　　“那么让我踏上泰坦尼克号的全套计划是中央情报局设计的，由马加宁执行的吧？”
　　“科斯科斯基，别名马加宁，你肯定会同意这个计划，你真的也这么干了。”
　　“这事情的结果是什么呢？”普雷夫洛夫凄然问道。
　　“此刻马加宁已经提出你的叛国行为的铁证，再加上一些伪造的证据，证明你从一开始就打算使捕捞豢坦尼克号的任务遭到失败。你知道，上校，我们用了将近两年时间。你本人喜欢挥霍浪费大大帮了我们的忙，你的上级对你的行为只能提出一个结论：你把自己高价出售了。”
　　“要是我否认呢？那么我现在应该怎么办呢？”
　　“你的选择是同我们合作。”尼科尔森停下来，迟疑一下，然后直勾勾地看着普雷夫洛夫。
　　“我想我应该为此而感激不尽。”普雷夫洛夫冷淡地说。
　　“当然，你的面容要改变一下。你还要突击学习英美方言，还有我们的历史、体育运动、音乐和娱乐。最后将不会在克格勃面前给你留下的一点痕迹。”
　　普雷夫洛夫的眼神里开始流露出感兴趣的样子。
　　“你的薪金是四万美元一年，另外还有活动经费和一辆汽车。”
　　普雷夫洛夫好半天没有说话，可供选择的道路是显而易见的；一是永无休止的恐惧，一是长期舒适的生括：“你胜利了，尼科尔森。” 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 