 


第三十七章 政府是个大企业
　
　　在长途拖引泰坦尼克号的最后几小时，天空晴朗。一批批小型飞机和直升飞机在拥挤的海面上空飞过。从五千英尺上空看下去，这条依旧倾侧着的船象是可怕的尸体，四面八方受到成群的小虫袭击。
　　莫尔斯号卷起了拴在沃利斯号船头上的缆索，退到泰坦尼克号的船尾，在那里系上一条粗绳，然后倒拉着，使庞大的船体穿过韦拉扎诺海峡，直达布鲁克林海军造船厂。港口的几条拖船也赶来了，接着领航船就打旁边驶了过去，不到半分钟，纽约港的引水长就抓住绳梯，爬上了货舱甲板。
　　皮特和桑德克迎接着他，把他领到左舷舰桥侧翼上，让他们继续往前拖。皮特挥挥手，接着，拖船船长下令，“慢速前进”，使沃利斯号船头对准长岛和斯塔腾岛之间的韦拉扎诺桥下的主航道。
　　泰坦尼克号进港了。
　　泰坦尼克号停泊的码头上挤满了成千上万来欢迎它的人，任何安全措施都没有一点用处。
　　一群新闻记者和摄影记者冲上临时跳板，把桑德克海军上将团团围住。
　　这是桑德克最得意的时刻，他从来不放过任何机会以国家水下和海洋局的名义出头露面，他使记者们着了迷。
　　皮特对这种太吹大擂毫无兴趣；他此时最需要的是洗个淋浴和一张洁白柔软的床，他走过跳板，这时却有一个广播员跑来把话筒伸到他的鼻子底下。
　　“喂，伙计，你是泰坦尼克号的打捞队员吗？”
　　“不是，我在船厂工作。”皮特象乡下佬似的向摄影机摆着手说。
　　皮特用了整整半个小时，穿过六个街区才终于找到一个出租汽车司机，到了一家大饭店，走到服务台那里。
　　管理员显露出典型的厌恶神情，看了他一眼。“对不起，先生。”不等皮特开口就轻蔑地说，“我们这里客满。”
　　“你别光看我的外表，”皮特说，同时装出愤怒的样子，“我是R・马尔科姆・斯迈思教授，作家兼考古学家。我刚下飞机，来不及换衣服。”
　　“我愿替这位教授作保。”皮特身后有人发话。“给他一套最好的房间，以后向这个地址去算帐。”
　　说话的人把一张名片扔到柜台上。管理员拿起名片看了一眼，马上变得眉开眼笑。
　　皮特慢慢地转过身，看到了和他一样疲惫、一样憔悴的面孔。这个人是吉恩・西格蓝姆。
　　“你怎么那么快就找到我啦？”皮特问。
　　“这条船对我来说根本无所谓。我关心的只是保管库里的　Ｎ姨说还要四十八个小时，才能把这条船弄进干船坞。把货仓里的东西全搬走。”
　　“那么你为什么不休息几天，西西里计划不再是蓝图，”
　　西格蓝姆的眼睛闭了一会儿。“我想和你谈谈。”他平静地说，“我想和你谈谈达纳的事。她拒绝和我见面，说我们吹了。”
　　皮特说，“这不是挺好吗？谁要她呢？”
　　“失去了我所爱的女人，那还有什么意思呢？”
　　“我知道你还没有明白我的意思。”皮特喝掉瓶子里三分之一的酒，全身感到热烘烘的，“这么一个女人，她突然自以为充满了青春活力，你何必因为她而自甘堕落呢？她要走的话，就让她走呗。忘掉达纳吧，西格蓝姆。天捱何处无芳草。”
　　西格蓝姆的脸胀得通红，表情从愤怒变为异常恐惧。
　　皮特见了，连忙谦恭地倒歉：“对不起。”
　　而这时，引起麻烦的达纳却在自己的卧室里。
　　达纳睡眼惺松，她头上的伤已被新式发型巧妙地盖住，一分钟后走进厨房，玛丽正在倒咖啡。
　　玛丽举起手：“宝贝，你是现在的红人，也许你还不知道，三天来电话铃声都要把话筒震掉了。不管你喜欢不喜欢，你现在是头等新闻人物，你认为现在冷静下来准备接待还不到时候吗？”
　　“那儿发生的事情太多了。”达纳叹了口气，“我已经不是原来的我了。”
　　“这是什么意思？”
　　“首先，我打算和吉恩离婚。”
　　“事情已经到了这种地步吗？”
　　“已经到这种地步了，”达纳坚决地重复道，“我要向海洋局请假一段时间，去玩一阵。只要我还是当年受人吹捧的女人，我就可以得到补偿。个人的经历、上电视――这些能使我做到每个女孩子一生中向往要做的事。”
　　玛丽眼泪汪汪地抬起头，“你要离婚。回到独身的道路上，我呢正在摆脱独身地位，参加到家庭主妇的行列里去。”
　　“我要走一条比较容易的道路，亲爱的。”
　　玛丽轻轻吻了一下达纳的面颊，“我担心的是你。千万不要走得太远、太快，冒险行事。”
　　达纳的眼神里露出沉思的样子，“我要从浪尖上开始。”
　　“你想干一番小小的事业究竟从何着手呢？”
　　达纳镇静地和玛丽对枧了一下：“只要拨一下电话就行了，给总统。”
　　然而，她的电话总统没接到。
　　总统在椭圆形办公室，热情迎接参议院多数党领袖约翰・伯迪克。
　　他们坐定以后，谈起预算方案上的分歧。
　　“国会开始认为你已经发疯了，总统先生。过去六个月当中，你把国会山送给白宫的每一个支出经费的法案都否决了。”
　　“你希望国会干些什么呢？宣布破产吗？”
　　“我根本不在乎，我对别人怎么想根本不在乎。争取民心是自私自利的人干的事。”总统说：“政府是个大企业，只有会计和搞供销的人才配当国会议员和总统。”
　　“贫苦儿童医疗法案。”伯迪克热切地凝视着总统，“这个法案你也要否决吗？”
　　总统把背靠在椅子上，看着他的雪茄。“是的。”他直截了当地说。
　　“你可以先削减米塔处的预算嘛。”
　　总统决定装得不知道的样子：“米塔处？”
　　“几年来你一直养着的一个高级智囊团。我当然不必向你说明它的活动吧。”
　　“不必了。”总统心平气和地说，“不必说了。”
　　最后伯迪克单刀直入地说：“我的调查人员花了几个月功夫进行查核。你把经费支出掩饰得非常巧妙，但他们终于追查到打捞泰坦尼克号经费的来源，追查到一个绝密机构以米塔处的名义进行活动，最后追查到你这里。天啊，总统先生，你批准投出七亿五千万美元左右的钱，来打捞这条毫无价值的破船，然后撒谎统说花了不到半数的钱。你对于轻重缓急的古怪理解简直是大大的有罪。”
　　“你想干什么，约翰？对我进行讹诈，逼我签署你的法案吗？”
　　“坦率说是这样。”
　　总统的脸色冷冷的，非常镇定：“在你冲出房门之前，请你先昕我亲口说说米塔处是怎么回事，他们对我们为之服务的国家的防务作出什么贡献。”
　　“我听着呢，总统先生。”
　　一小时以后，约翰・伯迪克参议员心悦诚服地坐在办公室里，小心翼冀地把有关米塔处的秘密文件投入废纸粉碎机里。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 