 


第三十八章 什么也没有
　
　　泰坦尼克号巍然耸立在干船坞的巨大船台上，看来是令人吃惊的。
　　皮特看了一下健身房和上层甲板，他知道这是最后一次看到它们了，最后，他顺着大楼梯下去，走到D甲板的前货舱。
　　他们都在那里，戴着银白色硬盔，看到显得特别的陌生。吉恩・西格蓝姆面容惟悴，浑身颤抖，正在踱来踱去。梅尔・唐拉擦着下巴和脖子上的汗水，不安地用关切的目光看着西格蓝姆。赫布・勒斯基，米塔处的矿物学家，带着分折仪器站在旁边。海军上将桑德克和肯珀挤在阴暗舱房的角落里，在小声交谈着。
　　皮特来到一个船厂工人的身后，这个工人聚精汇神地用吹管切割保管库门的巨大铰链。皮特阴郁地思索着，再过几分钟，保管库里的秘密就要真相大白了。他突然打了个寒战，周围的一切似乎都是冰冷的，他开始害怕打开这个保管库了。
　　工人终子关上那喷着蓝色的火焰的吹管，掀起面罩。
　　“怎么样？”皮特向。
　　工人回答说，“我已经把门锁切断，铰链也摘掉了，但是门还是纹丝不动。”
　　“现在怎么办？”
　　“我们从上面的多普曼起重机上拉下一条纲缆，这一头拴住门，希望能解决问题。”
　　好几个工人用了半个多小时才把二英寸粗的钢缆拉到货舱里，拴在库门上。一切准备妥当以后，用手提报话机向起重机手发出信号。锕缆慢慢地拉直、绷紧。
　　他们从远处听到起重机的发动机在紧张地吼叫，好几秒钟没有什么动静。铺缆绷得很紧，颤抖着，库门象舱壁的钢板一样牢固，
　　钢缆松弛了，接着加大马力，重新起吊，这时纲缆嘣的一声又拉紧了。随后门的顶端出现头发丝那么宽的一条裂缝，接着两边出现裂缝，突然间，门离开了那巨大的钢框。
　　黑洞洞的库房没有流出水来。在海底深处待了这么多年，保管库却还是密封着的。
　　“给我个亮儿。”皮特吩咐一个工人说。
　　有人递过一盏手提荧光灯。皮特把它扳亮，蓝幽幽的白光照进了保管库。
　　他们看到十个木箱，都用皮带捆得紧紧的。还看到另外一件东西，那是一个男人的干尸，他躺在保管库的角落里，闭着眼睛，眼窝下陷，只有头上的白发和胡须还完整地保留下来。
　　唐拉转身走开，“他是谁？”
　　皮特无动于衷地看着这具僵尸：“我想我们会发现他的名字叫乔舒亚・海斯・布鲁斯特。”
　　“布鲁斯特？”西格蓝姆轻声说，他那受惊的眼神里充满了恐惧。
　　“为什么不是他呢？”皮特说，“还有谁知道保管库里放着这些东西呢？”
　　肯珀海军上将很惊讶地摇摇头。“你们想象得出吗？”
　　他肃然起敬地说，“当这艘船沉向海底的时候，在这个黑窟窿里等死是什么滋味？”
　　“他确实可怕，”桑德克困难地说，他看着皮特悲伤的脸容，似乎显得知道内情。“你知道这件事吗？”
　　皮特点点头：“比加洛海军准将事先警告过我。”
　　桑德克转身对一个船厂工人说：“给验尸所打个电话，让他们把尸体搬出去。随后把这里打扫干净，保持清洁，直到我给你别的命令。”
　　西格蓝姆用力抓住勒斯基的胳膊，使那个矿物学家吃了一惊：“好啦，赫布，现在该你登场了。”
　　勒斯基犹豫地走进库内，撬开一个装矿石的箱子。他放好仪器，开始分析矿石。人们在保管库外踱来踱去，好象过了一辈子似的，那时候他才抬起头来，露出迷惑不解而又不相信的样子。
　　“这些东西没有一点用处。”
　　西格蓝姆走近一些：“再说一遍，”
　　“没有一点用处。连微量〉暮奂６济挥校”
　　“试一试另外一箱的矿石。”西格蓝姆气喘吁吁地说。
　　勒斯基点点头，继续工作。可是另一箱矿石依旧是这样，下一箱也是如此，直到十箱矿石撒满一地。
　　勒斯基的脸色好象要发病的样子。“矿渣。……全是矿渣……”他结结巴巴地说，“都是普通砂石，任何一条路基上都能找得到。”
　　勒期基的语声中已经没有什么迷惑不解的口气，泰坦尼克号货舱里变得更加沉闷了。个人们都盯着这些石块和箱子，他们麻木的头脑竭力想理解这惊人的现实状况，。没在泰坦尼克号上，也从来不曾到过这条船上。他们都是七十六年前一次残酷恶作剧的牺牲品。
　　西格蓝姆终于打破了静寂。他冲进保管库，抓起一把石头向着勒斯基的头部侧面砸去，一缕鲜血淌到盛矿石的黄色木箱上。
　　他在歇斯底里的极端痛苦中哈哈大笑，一面向乔舒亚・海斯・布鲁斯特的腐朽尸体扑去，把他的头颅撞向墙壁，直到它离开脖子落入他的手中。
　　西格蓝姆把那个丑恶的东西捧在面前，突然看到那羊皮纸般的黑嘴唇裂开来，似乎在可怕地微笑着。他的精神彻底崩溃了。布鲁斯特的同样抑郁的心情通过时间的谜雾传给了西格蓝姆，把这个物理学家拉进疯狂的深渊，从此再也无法摆脱。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 