 


第三十九章 公墓的泥土
　
　　六天以后，唐拉走进旅馆的饭厅。桑德克海军上将正在那里吃早餐。唐拉在桌子对面一张空椅子上坐下：“你听到最新诮息吗？”
　　桑德克：“要是还有什么坏消息，你还是不说为妙。”
　　“今天早晨我走出房门时给他们截住了。”他把一张新折起来的纸扔到面前的桌子上，“这是叫我出席国会调查委员会的传票。”
　　“你也有一张，海军上将。联邦法院的执行官此刻正在你办公室里，等着塞一张给你呢。”
　　“幕后是谁？”
　　“代表俄怀明州的一个新上任的笨蛋参议员，他想在四十岁以前就出头露脸。”唐纳说。
　　“这个我倒要看看。”桑德克推开盘子，身子靠到椅背上，“西格蓝姆怎么样了？”
　　“这个病有个怪名，叫作狂郁精神病。”
　　“勒斯基怎么样？”
　　“缝了二十针，严重脑震荡。他下星期里该出院了。”
　　“西西里计划怎么样？”
　　“我们打开泰坦尼克号保管库以后，它就立即完蛋了。”唐拉说。“总统答应发表一个声明，大意是说这个计划失败的全部责任由他一人承担。”
　　桑德克摇摇头：“我在国会里有几个对头。他们先就嚷我辞去海洋局的职务。”
　　“在过去十五年中，自从我升到海军上将以来，我就不得不对这些政客使用两面手法。相信我的话，这件事非常糟糕。这件事了结之前，凡是和西西里计划以及打捞藜坦尼克号的工作多少有些牵连的人，能找到打扫马厩的工作就算他走运了。”
　　“这件事会落得这样的下场，我确实感到遗憾，海军上将。”
　　“请相信，我也一样。”桑德克喝完咖啡，用餐巾抹抹嘴。“告诉我，唐拉，发言次序是怎么安排的？这位俄怀明州的有名参议员想让谁第一个发言作证？”
　　“据我了解，他打算先了解打捞泰坦尼克号的情况，顺藤摸瓜把米塔处拉进来，最后涉及到总统。”唐拉拿起传票，塞进上衣口袋里，“他们很可能让德克・皮特第一个作证。”
　　桑德克说，“你不知道，唐拉，你也不可能知道。穿白大褂的医务人员刚把西格蓝姆抬出泰坦尼克号，皮特就无影无踪了。”
　　“可是他必定会留下一些蛛丝马迹的。”
　　“他说他要去找索斯比。”
　　“索斯比到底是谁呢？”
　　“我要知道才怪呢。”桑德克说。
　　桑德克确实不知索比斯是谁，此人只有皮特知道。
　　皮特驾驶着租来的车，小心翼翼地在乡间公路上，驶行，他已经开始作一次冒险旅行，但不知道自己可能找到些什么。他和乔舒亚・海斯・布鲁斯特以及他的矿工们一样，从苏格兰阿伯丁的码头出发，顺着他们糟途点缀着死亡的道路穿过不列颠，几乎到达南安普敦古老的远洋轮船码头。泰坦尼克号就是从这里出发首次航行的。
　　他目光离开挡风玻璃上来回摆动的刮水器，向下看了看座位上放着的一本羊皮笔记本。这里面记满了日期、地点、一些杂事和沿途搜集的剪报。这些过时的旧资料对他没有什么帮助。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 