 


第四十一章 西西里计划获得成功
　
　　“停车。”英国巡洋舰特罗伊号舰长一发出命令，传令钟就响了起来，船头掀起的泡沫溶化在黑色的海水中。
　　这是北大西洋上一个温暖的夜晚，海平如镜，从这边地平线到另一边地平线，满空都是点点繁星。
　　二百多名水兵聚集在甲板上，接着抬出一具尸体，放在战舰的栏杆上。尸体缝在传统的帆布袋里，上面盖着一面国旗。舰长用宏亮而平静的语声为这个水手举行葬礼。他说完最后一句话，就点了点头。木板的一头向上抬起，尸体滑进无边大海的怀抱。
　　几分钟后，特罗伊号又开始航行。舰长坐下来，在航海日志上写了这么一段：
　　特罗伊号。时间：一九八八年八月十日，两点二十分。方位：北伟41°46’，西经50°14’
　　凌晨，正是白星邮船泰坦尼克号沉没的时刻，按照海军少将约翰・L・比加洛勋爵（已退休）要永远和船上伙伴在一起的遗愿，已经把他送入深海。
　　舰长签名的时候，手在发抖。他正在结束这震惊世界大悲剧的最后一章……
　　几乎在同一时刻，在地球的另一面，空旷的太平洋的某个地方，一艘巨大的雪茄型潜艇在微弱波浪底下深水处静悄悄地行驶着。就在这个怪物光滑的黑色外壳里，人们正准备向东六千英里处的不同目标发射四枚弹道导弹。
　　十五点正，第一枚大导弹点着了火箭推进器，它象火山爆发一样掀起白色水花，冲破阳光照耀的浪涛，带着隆隆吼声冲上太平洋的蓝天空。三十秒钟以后发射了第二枚，又是第三枚，最后是第四枚。这四枚大规模杀伤性导弹后面拖着桔红色的狂暴火柱，划过天空，随即消失不见。
　　三十二分钟以后，当这些导弹处于抛物线下半段轨道时，在离它们各自目标九十英里的地方突然爆炸，逐一变成一团团巨大火球，四散裂开。
　　在人们记忆所及的美国火箭史上，在场的技术员、工程师和负责国防计划的军官们还是第一次发出欢呼声，欢呼这次完美的发射圆满结束，虽然一度看来它象要突然变成一场灾难。
　　西西里计划在第一次试验就获得了绝对的成功。 


《激流考察队》作者：[美] 加斯勒

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 