 


第二章 伊利西亚
　
　　奇怪的东西在伊利西亚上空搅动着，这种超自然的不祥暗流使得在这片怪异而神奇的土地上居住的人们变得忧心仲忡。这种不祥源于什么？是恐惧吗？尽管还不能肯定，但对于唯一几个可以感觉到它的人来说，凶兆的来临是可以预见到的，就像在屋中黑暗的角落，当你听到蚊子那一阵紧似一阵的嗡嗡声突然在你耳边消失了之后，你就可以肯定你要被蚊子叮了。
　　泰特斯・克娄在一片寂静中醒来，本能地意识到了蚊子正在袭来，不是马上，但也不会太晚，而且不会仅仅是蚊虫的叮咬……
　　从外部看来，伊利西亚与很久以前一样，一切都是那么井井有条，可是，在其内部，“我们心里有一个结。”克娄一边说着，一边迅速地穿上他的草绿色夹克和树皮棕色的直筒裤，并系上皮带。透过这个被他和蒂安妮娅称做家的空中堡垒的石头窗户，克娄瞥了一眼外面的天空，不禁皱起了眉头，今天早上，就连日出都显得有点不对劲儿，还有几缕莫名其妙的铅灰色云彩在远方的地平线上漂浮着。
　　蒂安妮娅迷迷糊糊地哼了一声，又把头深深地埋在了枕头里，并没有去理会克娄。
　　“要出事了。”她听到丈夫得出了一个结论。克娄吸了吸鼻子，点点头说：“没错，要出事了，因为云都变成了灰色了！”
　　现在，蒂安妮娅算是醒过来了，她喃喃地说：“你以前难道没见过灰色的云吗？也许天要下雨，咱们的花园这下可好了。”
　　“不，”他摇了摇狮子般的头说，“不应该是这种灰色，我能感觉到它代表什么。”克娄走到蒂安妮娅跟前，舒展眉梢，轻轻地从枕头上抬起她，温柔地吻了一下。“蒂安妮娅，到这边来，你是最受伊利西亚宠爱的孩子，你就真的感觉不到吗？我说，它就在那儿，在空气中，一定是出事了！”
　　听到这话，蒂安妮娅坐了起来，也就在这一刻，泰特斯・克娄突然间发现离她是这么近，以至于被她的美丽惊呆了，同样是每一个清晨，每一个夜晚，他都会那样望着她，一想到她是属于他的，克娄体内的每一个细胞都会兴奋不已。蒂安妮娅是个身材完美的漂亮姑娘，地球上的美女也仅在这个方面可以和她相比，其他方面都难以望其项背。
　　要想细细地勾勒出她的美丽，需要千言万语，而且大部分词汇都得是最高级形容词。要想找到这些词语的确是件浩大的工程，况且读者们面对这些堆砌的华丽词藻也会久而生腻，所以还是让我们说得简单点儿吧：蒂安妮娅头发黑绿，泛着海蓝宝石般的光泽，还带点儿祖母绿。许多小发卷一直垂到她的腰部，宛如玻璃酒杯的高脚一般精美。她那如奶般细嫩的肌肤散放着珍珠般的柔和光泽，而不是那种珍珠母层的颜色。蒂安妮娅有着一双海蓝色的大眼睛，深不可测，上面是两道弯弯的绿眉；鼻子纤巧轻盈，笑起来就像个顽皮的小姑娘――除此以外，她简直是女人中的经典之作。她是个普通人类，却又带有强烈的异域风采；她是一个女孩子，但她绝不是一个普通的女孩，她天生就知道艾尔德的秘密。
　　克娄不解地摇了摇头。尽管蒂安妮娅早已习惯，但至今还是不能完全领会这个特别动作的含意。克娄只是十分简单地说了一句：“你是有史以来最美丽的。”
　　她站起身来，将头发甩到脑后，说了句“嗨！”但克娄可以看到她的脸此刻已羞成了玫瑰红，“尼玛拉花园里有许多花――”
　　克娄打断了她：“我说的是人类。”
　　她吻了吻克娄，开始穿衣服。“那么，我们该算是很般配的一对喽，你是一个真正的男人。”
　　他习惯地回答道：“啊，对，但仅仅是个人类。”
　　其实，这个回答并不正确，因为克娄很清楚自从他的身体结构发生了转变以后，他就不再仅仅是人类了。蒂安妮娅迎着克娄那赞许的目光，也同样心移神驰地回望着他，和他在一起，她永远不会感到厌倦。在她的心目中，克娄是个永远健康、永远年轻的男人。他看上去只有四十岁，这可比他的真实年龄小了至少四分之一个世纪！不过，像这样仅仅以地球时间的标准为依据是不对的，因为在克娄肉体被一个机器人世界里的外科医生重建后，他就一直独自呆在一个叫Ｔ３ＲＥ的大容器里，长达６０年之久！那就是他发生转变的地方：在Ｔ３ＲＥ实验室里，那些机器人的手、工具和镭射光把他塑造成了现在这个样子，而且现在的克娄拥有一副不老之身，因为他的衰老速率已被降到了正常人的十分之一。２０年前的克娄与现在没什么两样儿，但是年轻的蒂安妮娅正在迅速变老，就要赶超他的年纪了，这是他们不得不面对的一个难题……
　　蒂安妮娅穿好衣服后又套上一双靴子，然后把裤腿折起，就像是两只螺旋形的钟。这身装束处处散发着一种浪迹天涯的感觉，而克娄又偏爱这种风格。但是现在外表在他的心目中退到了第二位，无心注意蒂安妮娅为讨他欢心而故意作出的扭怩之态。
　　蒂安妮娅没有注意到克娄的反常，还是问道：“我们现在去哪儿？”
　　“我们，我们？”他嘲弄着她，故意淡化自己毫无根据的恐惧。“谁在说‘我们’的事？我只是说我要去看看是否可以去可撒尼德的冰雪宫去拜见他。”
　　“哦？”蒂安妮娅挑起一只眉毛，“那么我就应该呆在家里为你做饭喽？”她两手叉腰站在那里，装出一丝不悦。
　　克娄体内那颗机械心脏的跳动急骤加速起来，好像是什么东西在咬噬着他的身体，恐怖之云日渐压近，时间在一分一秒地浪费，可是他还在这儿与爱人蒂安妮娅缠绵着。他冲着蒂安妮娅吼道：“当然了，老婆，还有什么？难道一个男人还不能用一天的辛勤劳作换回一席丰盛的饭菜吗？他回到家里只是想……想……”
　　在一阵相互嘲弄之后，蒂安妮姬的笑容消失了，她现在已清晰地感觉到了丈夫的恐惧――那是真的。也许是第一次，她也感到了铅灰色――令人窒息的凶兆，尽管这种感觉还不是很强烈，但在伊利西亚的空气中，这种厄运感觉却是越来越明显了。
　　一想到这儿，蒂安妮娅不禁钻进了克娄怀抱，害怕地说：“哦，泰特斯，泰特斯，我现在感觉到了！
　　到底是什么？“
　　他把蒂安妮娅抱进怀里，抚慰着她：“我要是他妈的知道就好了，不过，我想搞清楚，来吧！”克娄咆哮着。
　　他们冲出了位于角塔底部的卧室，来到了装饰用的“城垛”上，从那里可以看到伊利西亚的全部或部分怪异景象。
　　东边，一轮人造的金色太阳正在一堆缓慢下降的云朵后燃烧，异常寒冷的风席卷着下面的土地。天空中的景象很反常，只见很多从各处飞来的蜥蜴，闪烁着显贵们的鲜艳颜色，驮着他们的主人向北飞去。
　　去北部？穿过冰海去另一边的冰冻地？
　　克娄和蒂安妮娅若有所思地对视了一下双方充满恐惧的眼睛。这正证实了他们自己的想法和怀疑。克娄点了点狮子般的头，“还记得我说过要去水晶珍珠宫谒见可撒尼德吗？”
　　蒂安妮娅还没有来得及回答，只见下面扑上来两只悸动的翅膀，掀起一股气流。那是他们都很熟识的一个身影――一条奇特的大蜥蜴，最正宗的龙，在伊利西亚上空翱翔！奥斯・莱斯是其种族――注定要毁灭的萨卡优（这个星球在太阳爆炸中烧毁）的高智商恐龙的代表，身上鳞光闪闪，飞到附近的城垛上，刷的一下收起薄膜般的翅膀。
　　“奥斯――莱斯！”蒂安妮娅喊了一声，飞奔到这头大怪兽的跟前亲热地搂住它的脖子。
　　这个东西转过身，轻柔地叫了声蒂安妮娅的名字，并低下头让她抚摸。
　　这种场面，克娄即使见过一千次，也会感到恐怖。这玩意儿简直就是出自地球上最古老神话中的怪兽――来自亚洲腹地、浑身散发着绿色和金色光芒的天龙！可蒂安妮娅却轻吻着这头怪兽，好像它是她的爱驹一样。不过克娄还是自动地更正了自己的想法，向奥斯――莱斯表示问候――问候他――就像是老朋友相见一样，的确，这位奥斯――莱斯真可以说是他们的老朋友了。这种金绿的龙只在东加织锦上见过，一般只在拉科花园里嬉戏。如今却真的出现在这儿，而且还是来执行任务的。
　　奥斯――莱斯佩着翠绿色的鞍和蒂安妮娅家的缰绳。他是被派来接蒂安妮娅的。
　　克娄大步走上前去，拍着这个东西的腰问：“那我怎么办？”
　　“你？”奥斯・莱斯弯下头来看了看他，“你也要去，泰特斯，不过你得马上直接去见可撒尼德！飞行披风对你更合适。”
　　这只龙和它的同类一样在说人类语言时，总是口齿不清。
　　克娄盯着他那小茶碟般的眼睛说：“你知道到底出了什么事吗？”
　　“不知道，”奥斯・莱斯几乎不被察觉地摇了摇他巨大的脑袋，“不过……我想是麻烦。大麻烦！你看！”他转过头去，示意克娄向空中看。
　　在伊利西亚之上，蜥蜴、披风以及所有带翅膀的生物可以到达的飞行区域之上的高空中，各种各样的时钟飞船在闪烁个不停，其数量之多是前所未有的。
　　所有的时钟飞船都在往东向正在冉冉升起、阴暗异常的太阳，蓝山和地下数英里长的飞船通道飞去。伊利西亚的子民们无论身处何地，在进行什么工作，都应召前来谒见这片神奇土地的主人。
　　克娄凝视着天空，焦虑使他那高高的额头蹙起几条皱纹。过了一会儿，他匆忙跑回城堡，取出一件红色的飞行披风，滑进安全带之中。这时蒂安妮娅已爬进了蜥蜴颈背上那个华丽的鞍座里了，停了一下，斜着身子吻了一下站在城垛上的克娄。
　　“泰特斯，我――”她没有说出后面的话。
　　克娄看着她那美丽的脸庞和裹在开襟夹克衫和柔软的灰色吊脚裤中若隐若现的迷人身体，真切地感觉到她内心的恐惧和担忧，不是为她，不是为伊利西亚，甚至也不是为他自己――他在任何情况下都显得坚不可摧，而是为他们，他们已经成为一体，以至于彼此无法分离。
　　克娄静静地说道：“我明白。”然后高兴地说，“现在我们还不清楚它到底是什么，也许只是……小事一桩。”
　　两个人都很清楚他是在安慰她，但无论如何，蒂安妮娅还是点了点头。奥斯・莱斯从城堡的墙上一跃而起，向北疾飞而去。而克娄也按下了披风的控制钮扣，披风一下子张开了，将他带到空中。
　　很快，龙和一对男女三个便加入了那滚滚的飞行大军，飞向可撒尼德的冰宫……
　　克娄加速飞到了前面，他猜想奥斯・莱斯是故意落在后面的，让他领先，给他留出额外时间。这是为什么？是不是让他可以和可撒尼德私下交谈一会儿？可是这又不太像，因为周围有这么多人都在赶往同一个地方。不过克娄还是加快了速度，向前飞去。
　　飞着飞着，克娄突然感到应该再看一看伊利西亚，让这片土地牢牢地印在他的脑海里。此时他才意识到如果说这边有一个他可以称之为家的地方，那么这个地方就是。现在克娄第一次自觉地想记住这里的一切，因为他知道，他的直觉是对的，一场浩劫即将来临；在这次短途旅行结束之前，他要将伊利西亚的一切尽收眼底，去感觉它，尽可能地将它融于自己的血液中。

　　伊利西亚不是一个行星，就算它是，也是宇宙中最庞大的一个；克娄在这里从未见过真正的地平线，你永远也不会见到星球边缘的曲度，你能见到的只有那无边的尽头。哦，对了，这儿还有一些高耸人云、长年积雪的山峰，但即使在这些高峰上，还是只能看到伊利西亚消失在雾霭之中的远方，如此巨大，不可思议的美丽土地！
　　伊利西亚的地貌和它的城市也同样很美。对，那些城市！到处装点着银色的尖顶和成簇玫瑰，还有伊利西亚人民的那些怪诞各异的住所，他们之间往往隔着土地、河流和平原，居民间从未有过纠纷。即使是在最贫瘠荒凉的城市里也有花园、树林、河流，湖泊像是明亮照人的彩带和镜子一样无意地散落在地上，却更加衬托出这片神奇土地的美丽。穿过这些圆丘般小山上空的雾霭，你会发现更多的城市；它们那渐渐升起的球体阳台和叫拜楼在远处闪烁着光芒，令人眩晕的悬空公路像丝线般将各个城市连接起来，形成一个怪异的社区蜘蛛网。
　　蓝天岛就像是地球梦谷里的塞兰尼恩、蒂安妮娅的城堡和它周围的花园一样，很明显在自由地漂流着，但实际上它们还是被一种重力装置在某种程度上稳定在这个地方。正是这种重力装置赋予了伊利西亚力量，使它能够在这空荡平行的维度空间中保持着自己的位置，所有这些空中居所到处都是，看似好像是随意处在各种不同的高度上，但实际上它们是经过极其周密细致的设计而建造的，完全能够满足它们的主人们由于自身条件的不同而对各类抗重力建筑物的需求。
　　伊利西亚的天空是如此宽广，以至于永远不会因为这些房屋的存在而显凌乱。
　　天空中满眼都是在滑翔盘旋的飞行器；成簇的浮云中，金绿色的蜥蜴在穿行，象牙和皮革制成的双翼威武地扇动。
　　并不是所有人都必须依靠蜥蜴或是飞行器，在伊利西亚，有一些物种天生就能够飞行，其中甚至还有一部分不会别的，只会飞！然后，还有一些像克娄这样借助飞行披风的人；最后一种也是最特别的，通过时钟飞船进行……
　　但是伊利西亚上除了城市、天空和山脉外还有大片的森林，无边的山谷平原，色彩绚烂的土地和比地球珍珠般的海洋更美的海洋。冰海就是其中一个：它的形状就像是一片延绵上百里的大雪花，外部边缘经过长期的蚀刻，形成了许多闪烁的冰辐条，然而在它的核心是一些随着时间的推移而不断堆积的冰山，从而形成了一块巨大的冰石。泰特斯・克娄现在正在冰海的上空，越过它――――就是冰冻地带，那里的温度很适合伊利西亚某些居民――可撒尼德，元老神的发言人也居住在那儿，住在冰川中心的宫殿里。
　　“元老神”，他们不是神，可撒尼德自己会是第一个承认这一点的人，但各个时代和上千个不同世界的种族们，视他们为神，于是这个名字就传了下来。不，他们不是神，而是科学家，正是他们的科学使其看起来像神。他们是艾尔德善者，但并不是所有这些神都友善。

　　克娄此时已飞过了冰海，并开始感觉到了来自冰冻地带刺骨的寒冷。他知道，在下到大冰层中心之前，奥斯――莱斯的体温可以让蒂安妮娅取暖；那么克娄自己呢：这副Ｔ３ＲＥ身躯在一般情况下是不会受到伤害的。无论如何，克娄感到寒冷的与其说是寒风，不如说是精神。铅灰色的感觉无时无刻不在他的心头萦绕。
　　克娄越过冰海由闪烁不停的碎冰片勾勒出的海岸线后，转向西行，瞥了一眼下面那温和的海洋，气势恢弘的冰川在蓝色的海水中漂浮着，并慢慢地融化。没过几分钟，克娄便飞到了冰山的上空，这里的景色就完全不同了，周围有许多蜥蜴驮着它们的主人毫无疑问地飞向同一个目的地：可撒尼德的水晶宫和珍珠议政厅。
　　可撒尼德，伊利西亚具有超级感应的克拉肯，显贵，圣人和国父。还有个善良的……
　　但是在可撒尼德的种族中却有一个与可撒尼德长相一致，但却充满兽性、残忍异常的元老神――克突尔胡！克娄几乎天天都在与他的这种动机和崇拜做斗争。这个罪恶滔天的魔鬼已被困在地球上广阔的太平洋的茹赖里长达３５亿年了。可是现在克娄感到很奇怪：这种想法是怎样冒出来的？
　　从哪儿冒出来的？
　　他又一次加快了披风的速度，终于看见了前方太古冰河以及守护在可撒尼德冰下宫殿人口处的锯齿状裂缝。
　　往常，克娄为了表示尊敬，小心翼翼地步行至议政厅，可今天不平常，他熟练灵巧地驾着披风飞进了一个奇特雕刻的山洞，掠过几段由冰凿出的通往冰河中心的阶梯，最后猝然下降到从冰壁上凿出的一段水平通道，这里的地面铺着由于无数世纪的冰蚀作用而被磨光的花岗岩。现在克娄感到从前方通道的里面吹来一小股温暖的气息，送来了一种他以前只能在这里闻到的奇特的奇怪香味。
　　越往里走，空气越暖和，突然间里面发出的晦暗蓝光变得明亮起来，好像那柔软如页片的冰墙后面隐藏着某种神秘的光源。那些墙和地面一样已经变成花岗岩，最后克娄来到了一挂巨大的帘子前――金丝作线，串起无数纯水晶和珍珠粒。他知道穿过这道帘――帘子无价，上至昏暗的顶部，宽达一百英尺――就是显贵可撒尼德令人敬畏的水晶珍珠宫、宝座室和议政厅。
　　克娄曾到过这里几次，但都是在很特殊的时刻；现在他又一次感到自己正身处某种极重要事件的边缘，不过，只消一会儿，便可以知道到底是什么事了。但是……这里用不着飞行，克娄降落下来，滑出披风的安全带，将它叠好，夹在臂下，最后分开珠帘，走了进去。
　　他到现在才真正感觉到奥斯・内斯说得对，那个麻烦，“大麻烦”正在伊利西亚里酝酿。
　　和往常一样，克娄还是惊愕于议政厅的规模，还有内殿，可撒厄德的伟大思想就是在那儿诞生的。他环顾着这个奇异地方的每一部分，站在用巨大的六边形石英板铺成的极宽敞的地板上，在他头上是悬在高处的拱顶。四处都是极尽考究的柱子，撑起高高的。在不断升腾的雾霭中略显朦胧的阳台。和上次克娄到这儿来的时候一样，白色、粉红色和血色掺杂在一起的多色水晶随处可见，史前海螺壳的衬里在刨光后被用来装饰边墙，所以到处都闪烁着珍珠母贝的光泽。
　　唯一不同的是往常放在大厅中央的那个巨大的乳白色水晶球连同它的红色褥垫都不见了，那是可撒尼德魔石，除此以外，其它的都和克娄所记得的情景一样，只是以前，可撒尼德都似乎是独自一人呆在宫殿里，可是这次――――现在，强大的可撒尼德正端坐在他的位置上，拨开珠帘向外注视着外面聚集的人群！
　　乍一看，克娄会认为伊利西亚一半的人都跑到这儿来了，这么大的一个议政厅，如今却显得有些拥挤，包括一些与可撒尼德一样显赫的人物和以前从未见过的面孔。这绝不是普通的议政会，因为除了那些社会名流外，伊利西亚几乎所有种族的代表，几乎所有城市或地区的主人和头领全来了。
　　在人群中还有几条身处高位的蜥蜴，系在脖子上的黑色皮带代表它们的头衔。在它们当中，克娄一眼就认出了埃氏，类鸟的德奇・奇斯的语言专家；这个长得跟人差不多大小的古翼鸟正弯下羽毛丰满的头向他默默点头问候呢。还有许多人选者：经常但不能总是保持人形的两足动物，元老神很喜欢它们的自然美，包括许多看似柔弱的种族，克娄只能把它们看作是小精灵或是小仙子。这里还有虫族和矮小的两栖鳍状生物，甚至还有习惯独居的德何阿尔・阿恩族的孤独一员，一个能量螺旋，盘在埃什身边，彼此用嗡嗡的电流进行着一场无声的秘密交谈。
　　克娄看见众位元老中有一个巨大的金色球状堆积物在轻微地蠕动着，在它后面半隐半藏着一个梦魔般的旋转体，他知道那是约哥・索苏斯的“表弟”雅德――特哈达格，比起它那臭名昭著的黑身恶魔表哥来，这个雅德――特哈达格还真算是个大好人呢。除此以外，克娄还发现一簇有两人多高轻轻摇曳的火焰，它的两头都呈锥形，并绕着自己的轴心做着顺时针旋转，同时还射出闪烁着黄色光芒的能量线，这也是元老神精英中的一员，一个在星球核心的永世中诞生的热量生命体，前半生就已渡过了５０亿年！所有这些生物都在交谈着，交换着各自的思想，或是与可撒尼德沟通。
　　可是泰特斯・克娄不过是个普通的人类，却也被叫来参加这样一个会议……
　　“普通人类？”端坐在拱形四壁里宝座之上的可撒尼德将自己的思想传到了克娄脑中。“你不仅仅是个普通的人类，泰特斯・克娄，你深知这一点。人类绝不是什么‘一般生物’，你尤其不是。事实上，大家最主要的就是在等你。”
　　克娄到来引起了多方的关注。现在他感到可撒尼德那双金色的眼睛在全力地注视着他，寂静的人群让开了一条小道，让克娄走上前去。他照做了，但已经记不清他是怎样走过那些巨大的六脚形石英板，如何走近端坐在凹壁里的可撒尼德，最后站在他面前那张黑色桌子前的了；桌子上摆着一块红色褥垫，上面便是那块乳白色的魔石…… 




《伊利西亚》作者：[英] 布莱恩・拉姆利



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作