 


第五章 尚思使者
　
　　就在当德・玛里尼与汉克和莫利恩一起迅速穿越高原迷宫，赶往时钟飞船所在的边沿聚居区洞穴的时候，他突然有了一种想法：飞船初看起来像座钟――精美的落地式大摆钟，有点像一副可怕的棺材。它还拥有表盘和指针；但是除此之外，它与世俗意义上的钟就截然不同了。
　　它那古怪的滴答声可以说没有一点规则可言；四根指针在刻满神秘符号的表盘上痉挛地抖动着，完全违背了任何人类可知的和能够想象的时间体系；它压根儿就不是一部可以用来测量时间有序运转的仪器，相反，客观存在是对自然法则的忽视和侵犯。另外，由于时间是成块分配于空间的――就像是硬币的另一面一样密不可分――所以，时钟飞船又是对空间法则的违背。
　　简单说来，它是进行时空旅行的载体，是通往任何世界和空间层面的大门。但并不是一条完全机械化的魔毯。爱因斯坦想必是不会相信时钟飞船的；还有那气状智慧物体能够驾着太阳风以半光速的速度在空间航行……谁能说得准呢？
　　就连一个小海胆兴许也经历过那些令爱因斯坦怎么也不能相信的事呢。
　　然而德・玛里尼却相反，他相信时钟飞船；每一次他使用的时候，他和莫利恩的生命都维系在这一信仰之上。他信仰它，信任它，尽管他还不能完全控制它的每一功能。其实这也并不奇怪；对泰特斯・克娄来说也是一样。但是德・玛里尼每使用时钟飞船一次，就会从中学到一些知识。这个过程虽很缓慢，但确实存在。就像一名初学驾驶者试开一辆最新型的高科技汽车一样，总会有一个从未见过的新按钮或新开关没有试过，比方说车窗上的雨刷……但也许那个钮就会将驾驶者轻而易举地掷出车顶！
　　……最后他们三个人来到了德・玛里尼和莫利恩的寓所，走过爱斯基摩卫士和他身旁那一对呼噜作响的硕大北极熊，来到了放置时钟飞船的屋子里。这里的环形小“圆窗”向外俯视着白色荒原：在那荒凉的天边，伊萨夸正蹲伏在破冰船废壳的顶端注视着高原，同时，阿曼德拉也在神志游离之中看见了他。对于这位御风而行者来说，时间也许只不过是瞬间一瞥，但是这里还存在着更大的疑惑，从它本身来讲也许还是一个可怖的疑惑。
　　时钟飞船的控制板打开了，从里面有节奏地放射出怪异的一阵阵紫光。还不知道这到底意味着什么，不过德・玛里尼很快就会找出答案的。“等一下。”他一边走上前去准备进人时间飞船，一边对莫利恩和汉克说道。谁知他的手刚碰到那个狭窄入口的边柜，里面竟然有一个人形走了出来！
　　德・玛里尼被吓得喘着粗气向后跳了出来，差点儿把汉克和莫利恩撞倒。然后他抓住了统帅紧握宽腰带上的武器把柄的那只手，那是一把明亮的像凿子般的武器，而且统帅的指关节也因恐惧而变白了。
　　“不，汉克！”这个探索者喊道，“这儿没有危险，你难道没看出这是谁吗？你难道认不出他了吗？那是泰特斯・克娄呀！德・玛里尼拖着两条因刚才的惊吓而发软的腿，走上前去拥抱这个来访者――想不到什么也没碰到，晃了过去。
　　克娄像烟一样虚无缥缈，宛如海市蜃楼一般的一幅全息成像图！
　　“鬼魂！”莫利恩喘着气，“亨利，这就是你的朋友泰特斯・克娄？一个把时间飞船当做坟地的幽灵？难道这就是飞船的形状像棺材的原因吗？”她的声音还是尽量保持理智，但德・玛里尼还是听得出她的恐惧。
　　然而西尔伯胡特却是最早抓住事物肯綮的一个。“嘘，莫利恩！”他喃喃道，并搂住她的肩膀，将她置于自己的保护之下，“这不是鬼魂，也不是什么魔法，这是科学。亨利非常对：无论这组影像是从何方传来的，都是泰特斯・克娄的影像。”
　　此时德・玛里尼也已缓过神儿来，摆脱了刚才的恐惧；至于克娄，他好像是被三双盯着自己一举一动的眼睛弄得很困惑，这种表情就写在他的脸上；然后，克娄像个突然变瞎了的人似的，向回摸去，直到又站在飞船里面，沐浴在灵妙的光芒之中。继而传来了他深沉而带磁性的的声音，对它德・玛里尼和西尔伯胡特都非常熟悉。
　　“是亨利吗？刚才我看见了你，但只是那一会儿。如果那真是你，请到飞船里来，我们可以在这儿交谈。我是借助可撒尼德的尚思来到这里的。在飞船外我就像是一种虚幻，但在这儿，我就不那么像个幽灵了。快点，亨利，可撒尼德不能等得太久。”
　　德・玛里尼用不着再次催促，对莫利恩他们又说了句“等一下”之后，便步入了飞船，沐浴在它那跳跃的光中了。
　　两位真正的老朋友互相挂念地看了一会儿――最后都露出了笑容，继而开怀大笑起来――然后抱在一起捶打着对方的脊背。
　　德・玛里尼说道：“真的是你，有点活生生地站在我面前！你是怎样做到这一点的？”
　　“你没变，亨利，”克娄接着说，将德・玛里尼推开，“一点儿也没有。这儿有太多的问题，也许我永远也解答不完。”
　　另一位回答道：“可是你为什么看上去更显年轻了？”然后德・玛里尼的语气严肃了许多，“泰特斯，你错了，我变了，我已经变了。现在我不光是要照顾我自己了。而是……我想让你看些东西。我们还有多长时间？”
　　克娄也严肃起来。“几分钟，”他回答道，“我会接到简短的警告，然后就要返回伊利西亚了。”
　　“时间够了，”德・玛里尼说道，然后向泰特斯身后喊道，“莫利恩，你能进来吗？”
　　她马上进来了，如往常一样天真无邪，美丽迷人。克娄与这女孩儿面对着面，睁大的眼睛里充满了好奇与赞许之情。
　　德・玛里尼说道：“这就是莫利恩，出生在波利亚月亮的地球岩石上，后来被伊萨夸带到了这儿，真的很有趣，在我找到她之前，她似乎就已经命中注定是我的人了，就像你的蒂安妮娅一样。现在我们在一起旅行。”
　　克娄拥抱了一下莫利恩，对他的朋友说：“正是因为这一点，亨利，你是被一种无形的力量驱使而在波利亚的月亮上寻找到她的，甚至是在伊利西亚。”
　　“这儿还能容下第三个人吗？”传来了高原统帅那友好低沉的询问声。
　　过了一会儿，汉克・西尔伯胡特也站在了时钟飞船那怪异的光芒之中了。这也是时钟飞船不同寻常的一方面：它内部的空间就和外面一样无限宽广！
　　现在终于轮到克娄感到迷惑了。“什么？”他的眼睛难以置信地上下打量着西尔伯胡特，“汉克？真是你吗？我的上帝！我们是多久时间以前一起去进攻挖掘者的？啊？过了多久了？”
　　“那是……另外一个世界，”汉克说道，“地狱，真正的地狱！不过刚才我听说你们只有几分钟的时间，看来我们不能彼此互诉经历了。所以莫利恩和我会站在这里听着，尽量不打断你和亨利的交谈。你到这儿来一定有非常重大的事情，对吧，泰特斯？”
　　克娄脸色一下子就开始严肃起来：“不，不是因为乐趣。我来这儿的理由恐怕要算是所有明理的人类当中最充足的一个了。”他转了转身体，完全面对着德・玛里尼。“我本来可以来得更早的，和你进行思维上的交流，但你是不会接受的。亨利，你那时满脑子都在想着其他的事情。但是我知道只要能找到老时钟飞船，就一定会找到你的。而且我本人是可以通过这台或其他的飞船来到这儿的。但是除了少数几台外，绝大部分飞船都已返回了伊利西亚，只剩下几部特殊的注定要呆在原地了。你的这台就是这几部特殊的之一。而且如果要用这台机器进行实物传输的话，就意味着我要以同样的方式返回：将我本人实体传输回伊利西亚。可是目前还没有什么有机实物能被输入伊利西亚。这就是我搭乘可撒尼德的尚思来此的原因，这是唯一的办法。”
　　“可在我看来你是有血有肉的呀。”德・玛里尼说道，连统帅也点了点头表示赞同。
　　“我也能感觉到你的胳膊在搂着我。”莫利恩也说道。
　　“那是飞船的缘故，它强化了我在这儿的影像。但是刚才你们不也看见了在这之外，我就如幽灵般恍惚缥缈吗！”
　　德・玛里尼皱着眉头说：“等等，你是说伊利西亚出事了吗？任何有机物实体都不被准入？也包括我吗？”
　　“伊利西亚正在遭受围攻，亨利，”克娄说道，“即使现在没有，那也是迟早的事，就是这样。”
　　“围攻？”这可真是超越了这位探索者的想象，“但是像伊利西亚这样一个地方怎么可能会遭到围攻呢？是谁？我的意思是，我――”他停了下来，突然睁大了眼睛：“这一定是个荒唐的玩笑，泰特斯，对吧？”
　　克娄摇了摇头：“不，我的朋友，不是玩笑，它们正在降临――很快！”
　　统帅终于忍不住沉默，不禁问道：“谁？这个威胁是什么？谁或者是什么正在降临？”
　　“它们正在降临，”克娄重复道，“古老的威胁，老大神们！恒星就要完成布阵了，而克突尔胡周期神祈又开始活动了。但那并不意味着你也被包括在内，亨利。相反，事实上你和莫利恩都会被迎到伊利西亚去，这是可撒尼德自己许下的承诺，还记得吗？”
　　“哦，我记得很清楚，”德・玛里尼回答道，话音中带着几许哀愁，“可是怎样才能够到达伊利西亚呢？泰特斯。我已经尽力去探索了，相信我，我已经试过了。朋友，我早就知道你对我说没有正规的大路通向伊利西亚时意味着什么了。实际上，我几乎放弃了所有的希望。”
　　克娄咬着嘴唇，而德・玛里尼第一次感到有什么事情在咬噬克娄的心，这些事不是正在伊利西亚正在酝酿的什么灾难。克娄很快平静了下来，说：“亨利，你现在不可以放弃，不是现在。不，现在伊利西亚真的很需要你。”（克娄的脸儿继而又浮现出刚才痛苦的表情）然后又说，“听着，你说得对，并无可以通向伊利西亚的安全之路，我不能拉着你的手领你过去，特别是现在。但办法总还是有的，一个指示，仅此而已，几条线索，这也正是我尽我所能可以为你做的一切了。”
　　“我在听，”德・玛里尼急切地说道，“不管那是什么，都总比在黑暗中无目标地摸索要强。继续说下去，我是不会错过任何一个字的。”
　　“很好，首先，你可以查看地球梦谷中的一些地方。你我如今都对梦谷略有所知，但我们毕竟不是行家，所以切忌轻率地下任何结论。那只是我们开始的地方。然后……”克娄停顿了一下，显出很惊讶的表情，紧紧地握着德・玛里尼的手。片刻之后，他的身形开始抖动了起来，同时握着德・玛里尼的手变得像女人的手一般柔软无力，但却又马上强劲了起来。
　　“泰特斯，我……”德・玛里尼得到了警报。
　　“这就是我告诉你的警告，”克娄打断了他，“我们现在只剩下一分钟了。所以听着：回到地球文明源流的一个叫塞姆何佳的地方，有位叫埃克西奥尔的男巫。他也许多少知道些什么――如果你能找到他。最后――”
　　时钟飞船里的光此时越闪越快，紫色光的颜色越变越暗，最后变成了磷火般的奇怪蓝色。克娄又抖动了起来，变得像烟尘一样缥缈不定，想尽力抓住德・玛里尼并拖住他。
　　克娄的手渐渐从德・玛里尼和西尔伯胡特想抓他的手中滑落，最后，克娄的声音变得如芦笛的声音一般弱小：“――最后，在红色美杜莎星云那边有一团发光的气体――”他说话的声音好像远在百万里之外一般；而且他的话音最后越来越弱，竟消失得无影无踪了。
　　“我知道它！”德・玛里尼喊道，“它拥有智慧。它正在逃避亨达罗斯猎狗的追击……”
　　克娄的嘴巴还在动，但是声音已经听不见了。他好像突然间被抽走了一样，疾驰而去，像是跳动的蓝色光芒漩涡中的纺锤轮一样突然变小了。但当他最后消失之前，又一次传来了他的声音：“不过如果你知道得很多的话，也许你会发现余下的奥秘，太好了！我现在……觉得……它不……那么……糟了……”
　　“什么？”德・玛里尼在克娄身后疯狂地呼喊着，但是只有回声。
　　泰特斯・克娄走了，乘着可撒尼德的尚思回伊利西亚去了。
　　蓝色火光的漩涡也随之消失了，时钟飞船里又恢复了以前悸动的紫色…… 




《伊利西亚》作者：[英] 布莱恩・拉姆利



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作