 


尾声
　
　　过了一小会儿，德・玛里尼说：“我有三个问题，泰特斯――你最好回答我，因为如果没有人告诉我原因和理由，我一定会疯了，我是说，我觉得自己被利用了，我被用来引起他们的注意，类似于诱饵――当然，我知道克突尔胡决心报复伊利西亚，像我一样，他也极力想找到伊利西亚在哪儿――但是他是怎么做的？他和那些人是怎么跟上我的？这是第一个问题。”
　　“克突尔胡知道所有的角度，”克娄马上回答道，“我一点也没夸张，几十亿年来，他一直在计算矢量，但必须一举完成：所有克突尔胡周期的人必须在同一时刻通过大门。”
　　“大门？”
　　“是约哥・索苏斯负责的，”克娄点点头，“约哥・索苏斯知道大门在哪儿，他就是大门。恒星会来得正好――在克突尔胡的指挥下――那时所有限制都会取消。然后在一定时期内，老大神可以随意在时空体系内走动，去任何想去的地方，如同最初开始时一样――尽管随着时间的推移你会得到所有答案，‘开始’作为一个词组也许不会再有什么意义，难道他们不是从恒星中下来的吗？……不是在空间之中，而是在空间之间。难道我们不也操作时钟飞船作同样的旅行吗？不管怎么样，约哥・索苏斯与所有时空共存相连，他就是向导，给他们指路，首先他们必须在伊利西亚上斗争，排除所有反对因素，但实际上伊利西亚是唯一的干扰因素，至于其他的……就轻而易举了。
　　“你的确是某种意义上的诱饵，他们知道你会来，并不是由于你比他们聪明，而是因为最终你会得到伊利西亚的帮助。最后你会得到引导，所以他们盯上了你。噢，如果可能，他们肯定会在半途上杀了你，因为你是他们的一大威胁，否则可撒尼德为什么会让你到伊利西亚来？如果他们能做到的话，就会在波利亚，在梦谷，在塞姆何佳，或在其他任何地方杀了你；那样的话，可撒尼德就会依靠阿尔达塔・
埃尔，这也是留在里特的另一个原因：如果你……你完不成任务，他将作为诱饵，但根据机会概率原则你会完成的，当然你做到了。
　　“所以，当恒星到来――伴随着里特的终结――当时空发生扭曲，大门打开时……”
　　德・玛里尼仍然不明白：“但他们是一起到来的，难道是心灵运输？”
　　“不，”克娄摇了摇狮子般的脑袋，“当然你有那种错误结论也不足为怪，看上去像是心灵运输，但那是个分隔的世界，就连可撒尼德也无法做到心灵传输，阿尔达塔・埃尔也不行，驾驶他们的思维近乎于让他们亲自到来。克突尔胡也不例外，除非他用尼阿索特普。”
　　德・玛里尼点点头：“我明白了，在障碍去掉的一瞬间，他们使用心灵感应相互联系。”
　　“当然，当里特爆炸并使时空变形时，克突尔胡带领老大神，还有向导约哥・索苏斯到了那儿――由于他无所不在――通过大门。从那儿他们可以到任何想去的地方，但这是他们重要的机会。你正好要去伊利西亚。所以他们跟上了你。”
　　“这是对我第二个问题的回答。”德・玛里尼说，“为什么是伊利西亚？难道我不能带他们去其他地方？我全力寻找一个梦，难道就是为了看到它毁灭，看到它变成一场可怕的噩梦？”
　　克娄的脸上掠过一丝阴影。“不，”他说，“只能是伊利西亚。摧毁伊利西亚是克突尔胡最大的野心。除了伊利西亚之外，再没有什么可以妨碍他了。所以一定是伊利西亚，你肯定明白这一点，对吗？你能使他把地球作为起点并摧毁了它？还是波利亚，或是任何你访问过的一个清醒世界和种族？”
　　“不，”德・玛里尼摇头，“当然不能，这就产生了我的第三个问题，我不相信我们已最终消灭了他们。克突尔胡和老大神，他们过去，现在，将来会一直存在，我总是这样认为，但如果没死，那么他们会到哪里去呢？”
　　“克突尔胡，死？”克娄摇摇头。“噢，不，不会死，亨利，只不过是进入梦境而已！被他们误杀的追随者，一些是他们经验不足的后裔，还有一些是下等的侍者――这些可以被消灭，但决不是老大神本身，因为他们超越了社会真正的永生，他们的躯体会自我重组和更新。但他们的思维和记忆却可以被毁灭和抹杀！这正是他们害怕阿扎蒂的原因：不是由于他们担心会遭到破坏，而是担心会被感染！的确他们害怕阿扎蒂，现在他们已经伤痕累累了――思维上的伤疤，鸿沟和抹杀――这些要用相当长的时间才能治愈或恢复，亨利，甚至用上十几亿年……”
　　埃克西奥尔・克穆尔碰了碰德・玛里尼的胳膊肘：“你还记得吗？我孩子的孩子，阿尔达塔・埃尔是怎么评价可撒尼德的？他同样是一个出色的数学家，克突尔胡并不是唯一具备‘角度’知识的人，不，而且约哥・索苏斯也并不知道所有的大门，最后一道大门――大黑洞――是完全未知的――”
　　德・玛里尼突然感到头昏脑涨，颠三倒四，他张着嘴看了看埃克西奥尔和克娄。“是梦境，而不是死亡，”他低声说，“还有那个大黑洞，回到过去的可怕大门。回到他们自己的过去！”
　　克娄微笑着。
　　“泰特斯，”德・玛里尼说，嘴唇发干，“告诉我，可撒尼德究竟在哪里？哪儿――或者是在什么时间里？”
　　“啊！”克娄说，“这是你的第四个问题了。朋友，我不想回答，因为我觉得你早已自己找到了答案。”
　　德・玛里尼感到一阵眩晕，头脑中有一个大想法像陀螺一样旋转，转得他有点发烧。“时间是相对的，”他低声道，似乎更像是在自言自语，“如果任何人都明白这一点，我也一样，在‘最开始’，克突尔胡和老大神起来反抗元老神而犯下了如此恐怖的罪行……”
　　“就像……摧毁伊利西亚一样！”克娄说。
　　“……但元老神在追逐他们和惩处他们，然后在模糊的时间之雾中返回那里……返回……记忆几乎全被抹掉了……他们只记得自己憎恨元老神和伊利西亚……而且……而且……可恶！整个事情是个循环！”
　　克娄抓着他的肩膀说：“难道我们不是早已知道了吗，亨利？当然是――那是克突尔胡周期……”
　　过了很久，德・玛里尼渐渐回过神儿来，他仍然感到有些眩晕；莫利恩在那里抱着他，吻他，“我们去哪儿？”
　　他感觉能动了。
　　“大角座有一个珠宝世界，”克娄说，“伊利西亚的各民族现在都在那里，蒂安妮妮也在那里。他们正在为自己和我们建设新的生活。”
　　“但那不是伊利西亚。”德・玛里尼声音平淡，丝毫没有一丝兴奋。
　　“可以变成伊利西亚的，朋友，”克娄边说边扶他站了起来，“它能变成伊利西亚，无论怎么说，我去是因为我妻子在那儿――但我们不必留下来。伊利西亚？我热爱伊利西亚，亨利――不过你往那儿看。”
　　在扫描仪里，宇宙中所有的星星都漂向无垠的四面八方。
　　“结束了，亨利，”泰特斯・克娄说，“一个章节结束了，或许新的一章刚开始？我以前对你说过，我相信――”
　　“等一等。”德・玛里尼说。他已不再是探索者，笑容仍然苍白无力，但起码有些感觉了，“这次让我来说，”他说，“可恶，这次轮到我了？”
　　“世界没有尽头，泰特斯――世界没有尽头！”

　　（全书完） 




《伊利西亚》作者：[英] 布莱恩・拉姆利



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 

Xinty665 免费制作