


 



第一章 太空卫士计划
　
　　2077年9月11日，那是一个特别美丽的夏日。早晨，格林威治时间上午9点46分，欧洲大部分居民都看到一个光彩夺目的火球出现在东方天空，过了几秒钟，它的亮度就超过了太阳。当它在天空中移动时――开始的时候是寂静无声的――后边留下了一根不断翻腾着的烟尘柱。
　　这个火球在奥地利上空开始分崩离析，造成一系列极为猛烈的空气震动，因而使100多万人永远失去了听力。
　　1000吨重的务员和石块，以每秒50公里的速度向意大利北部平原撞击过去，瞬息之间，它就烧毁了人类世世代代的劳动成果。帕多瓦和维罗纯这两个城市从地球上消失了。这场从天而降的灾难，使亚得里亚海的海水以震耳欲聋的声音冲上陆地，威尼斯所残存的光辉遗迹就这样永远葬身海底。
　　60万人因此而丧失，总的损失超过万亿美元，但它对艺术、历史和科学――也就是对于今后整个人类――造成的损失却无法用数字来计算。
　　这第一次打击的震惊过去之后，人类以前所未有的决心和团结精神行动起来了。人们明白，虽说这种灾祸1000年之内未必会重演，不过，也可能就在明天又发生，而后果也将会更加严重。
　　一百年前的人类世界比现在穷困得多，资源也少得可怜。那时人类为了互相残杀，曾不惜工本地想方设法要毁掉对方发射的武器。这种努力从未见效，不过那时所取得的技术成就却没郁抛弃，现在，人类可以在广阔无垠的舞台上，为了一个远为崇高的目的而使用这种技术了。决不允许足以给地球造成灾害的大陨石再突破地球的防线。
　　这就是“太空卫士”计划的由来，50年以后，“太空卫士”以一种为原来的设计师们所未曾料想到方式，证明了它确实有存在的必要。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作