


 



第三章 大空咨询委员会
　
　　太空咨询委员会这次不同寻常的会议开得短暂而又激烈。大空咨询委员会规任主席是德高望重的天体物理学家爱米里特斯・奥技夫・戴维森教授。他对任何小于星系的物体都不屑一顾，在他一生深学众望的事业中，为了证实他的某个得意的立论曾多次发射了人造卫星，但起码有三次得到了完全与他的理论背道而驰的结果。二，摆在委员会面前的问题是显而易见的。“拉玛”是一个不同寻常的物体，过几个月就会永远离去，能采取行动的时间极为有限。机不可失，时不再来。
　　当然，与“拉玛对接”是无望的，这两个物体将以每小时相对速度互相掠过。
　　人们只有几分钟时间可以对拉玛进行仔细观察，而真正可作近距离摄影的时间甚至还不到一秒钟.但是，如果能得当地选择和使用合适的仪表设备，这短暂的时间依然足够解决许多问题。
　　但戴维森看不出有什么必要再花更多的钱去干追踪小行星这种不上算的事情。他振振有辞地发表了一通议论，说明追踪小行星是相当愚蠢的事情，而最最要紧的则是尽快在月球上建立一个新的高分辨率的干涉仪，它可以一劳永逸地证实最近重新提出的“大爆炸”宇宙起源说。
　　戴维森教授的提议以一票之差遭到否决。
　　三个月以后，命名为“塞塔”的太空探测器从火星的内卫星“火卫一”上进入轨道。与此同时，一组装有摄影机的分离舱与“塞塔”分离并向“拉玛”飞去，这佯，就可从各个方向对它进行摄影。
　　“塞塔”在一万公里以外拍摄到的第一批图象顿时使全人类的活动嘎然而止。在十亿自电视切的荧光屏上出现了一个小小的、毫无特色的圆拄形物体，它每秒钟都在逐渐变大，当它的尺寸并大到原来的两倍时，再也没有人硬说它是一个天然物体了。
　　它的主体是一个十分完美的几何圆柱体，其完美程度无以复加，几乎可以使人们相信它是在车床上车出来的“拉玛”越变越大，最后它的形象占据了整个荧光屏。它的表面是一片死气沉沉的灰色，象月球一样毫无特色，除了一个地方外，这唯一的标记就在圆柱体的半腰处，它是一个一公里宽的瘢或污迹，好象很久很久以前被什么东西碰过留下的。但这一标记引起了亮度的微小变化，这就是导致斯坦顿那项发现的原因。
　　然而，带有摄影机的分离舱穿过“拉玛”的微小重力场所绘出的弹道轨迹给人们提供了一个至关重要的情况“拉玛”很轻，“拉玛”是空心的。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作