


 



第四章 大力号
　
　　诺极队长记得拥第一批电视转播的、有关与“拉玛”会合的最后几分钟情景的图象，那就是“拉玛”那大得令人望而生畏的体积。
　　这种似乎荒谬的怪事很容易解答的。“拉玛”是人工制品，但它比迄今为止人类发射到太空中去的任何物体都要大数百万倍。“拉玛”的质量至少有十万亿吨，这对任何一位宇宙飞行员来讲，不仅令人肃然起敬，而且使人毛骨悚然。
　　此外，他觉得还有一种从未经历过的危险感。以前，当他每次着陆时，总会遇到什么情况，这次与拉玛会合，他除了能预料到准会遇到使他吃惊的怪事情之外，实在无法作进一步设想。
　　现在，“大力号”飞船正在离圆柱体的北极不到一千米的上空盘旋。“拉玛”朝北的那一面象是一个巨大的日规、正在不断地测定着只有四分钟长的每一天的迅速流逝。
　　“大力号”飞船启动了横向喷气发动机，使它的自转速度与“拉玛”的自转速度相一致。诺区对乔・卡尔费特上尉很信赖，不管有没有导航计算机帮忙，他定能使“大力号”象一朵雪花一佯，平稳、轻盈地飘落到登陆点上。
　　诺顿是一个谨慎小心的人。为了选择降落点，主见以拉玛“朝北的一面作了十分仔细的长时间观察。他决定避免在最明显的地方着陆，一个直径一百米并带有明显标记的圆盘正好位于北极面的中心。这是一个合乎逻辑的主要人口。诺顿觉得，用他的飞船堵住正门，也许是一种不明智的行为。
　　但是，这－决定引起了其它问题。如果“大力号”的降落地点偏离轴心那怕只有几米，它也会由于“拉玛”的高速自转而滑离北极的中心地区。当然，如果“拉玛”的表面粗糙的话，飞船就可能会呆在极心附近。但诺棱并不想用一个未知的摩擦力去抵消一个已知的离心力。
　　幸运的是，“拉玛”的设计师们已经提供了解决办法。在极轴周围均衡地设置着三个低矮的碉堡式结构，它们的直径约为十米。如果“大力号”能在这三个碉堡中的在意两个之间降落，“拉玛”的离心力将使“大力号”压在碉堡上，并使它稳固地留在那里。
　　”15秒后接触，“卡尔弗特说。
　　所长在双联控制台上动弹了一下。诺顿十分敏锐地意识到，此时此刻，他们的一切活动荡已成为人类世界注意的焦点。自从人类150年前第一次登月以来，这是最重要的一次着陆。
　　灰色的碉堡结构在控制舱外逐渐升起来，可以听到反冲喷气流最后的嘶嘶声，随后，感到一下极其轻微的震动。
　　现在广大力号与”拉玛”这两个飞行体会二为一，一道向太阳飞去。四十天后，它们将抵达近日点，彼时，离开太阳的距离将不超过二千万公里。这样靠近太阳。日子一定不好过。在大力号与“拉玛永别之前，飞船的工作人员可有三周时间用来进行探测活动。
　　当然，这次飞行结果很可能会是自杀性的。诺顿队长对此不抱任何幻想。 100年以来，人类事务中第一次出现了毫无把握的情况，不论是科学家，还是政治，对此都感到坐立不安，如果说解决这个问题要付出代价，那么，“大力号”飞船和船上的工作人员可以为此作出牺牲。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作