


 



第五章 通向“碉堡”之路
　
　　“拉玛”象坟墓一样静寂无声――也许，它就是一座坟墓吧。在任何频率上都收不到无线电信号，地震仪觉察不出任何震动。没有电流，也没有放射现象。“拉玛”安静得使人惶恐。他们觉得，即使是一颗小行星，也要比它更嘈杂一些。”
　　进行第一次舱外活动，诺顿只带了卡尔・玛瑟少校作伴，玛瑟意志坚定，足智多谋，在飞船上负责生命保障系统。作为一种预防措施，他还是让另外两个队员穿好宇航服在过渡舱里待命。
　　‘拉玛“的重力场再加上离心力场，使他俩有了几克的重量，他们必须完全靠自己喷射器的推动力。诺顿拿走主意，要尽快地在”碉堡”和飞船之间用导索拦成一道网，为的是他们在走动时不必再耗费推进剂。
　　刚刚走了几米远，就在这平滑如镜，看来是金属制成的墙壁上发现了一种异样的东西。在这堵墙里深藏着六条辐射状的相通的沟槽，每道沟里各有一根长扦，六根杆连接在一起象是个没有轮辋的车轮，连接处则是一个小小的轮毁。由于“车轮”嵌在墙壁里，他们无法使它转动。
　　诺顿又发现“车条”的尽头还有更深的凹痕，于是更为兴奋。它们的形状正好适合一只手（爪子？触角？）的摄握。如果有人就”“这样”站着，并且抵着墙“这样”往外拉这些“车条”……
　　“车轮”，轻而易举地从墙上滑巷出来，这使队长感到惊讶不已――因为他曾经断定，任何可以移动的部件，一定早在多少万年以前就被真空想封牢了。
　　“队长。你是不是想要转动这个轮子？”
　　“你有什么相法，卡尔？”队长问。
　　“很明显这是密封过渡轮的手动装置――很可能是在动力和系统失灵时使用的应急系统。据我看，无论多么先进的技术也得作两手准备。”
　　他两手握住舵轮上两根相对的转柄，双脚姑牢，试着转了一下轮子，但它纹丝不动。
　　“来帮帮忙。”队长对玛瑟说。
　　他们各人抓住一根把柄，使出了浑身的力气，轮子还是一动不动。
　　对了，人们不能想当然地以为“拉玛”上的螺纹与地球上的方向一致。
　　“咱们朝另一个方向转动试试看”冯瑟提议说。
　　这一次毫不费力，轮子很轻巧地旋转了一圈，随后，就吃上劲了。
　　象慢慢打开的蛤壳那样，半米远以外的“碉堡”的弧形墙壁开始移动了。
　　几粒尘埃被一缕外逸的气体所推动，向外冲去，在灿烂的阳光照耀下，它们象钻石那样熠熠放光，闪烁动人。”
　　通向“拉玛”的路已经敞开。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作