


 



第六章 联合星球总部
　
　　博斯博士常常觉得，把联合星球总部设置在月球上是一个严重的错误。
　　这不可避免使地球倾向于主宰一切――正如它主宰了总部大厦圆顶夕顺天上的景色一样。
　　博斯博士出生在地球上，到三十岁时才移居火星。因此，他感到自己能不带偏见地对政治形势作出估量。他现年 5岁，身体状况极佳，但由于大半辈子生活在火星上，他已不能适应比火星引力大三倍的地球上的生活了。
　　可以说他已经与出生地星球永远脱离了关系。
　　“拉玛委员会”规模较小，因此工作还容易开展，博斯的六名同事各自代表联合星球的一个成员星球全部亲自出席。今天亲自出席会议的还有委员会增选的专家。天文学家戴维森教授早已为人熟如。
　　西尔玛・普赖斯博士第一次出名是五十年前，当时人们把地中海――一个巨大的海洋博物馆――的海水排于，做出了许多惊夭动地的考右新发现。
　　－有充分的理由把外空生物学家卡里斯尔.佩雷拉捡增选进委员会。科学饭史家丹尼斯。所罗门斯也是如此，博斯对著名人类学家康拉德・泰勒在场感到不怎么愉快。但是没有人对路易斯・桑兹爵士出席委员会提出异议。
　　这位先生知识渊博，举止文雅，善于待人。然而，这位大历史学家却未能亲临会议。他执拗地拒绝离开地球，即便是这佯一个举足轻重的会议，也是如此火星驻联合星珠大使清了清嗓子说：“先生们，本委员会现在开会。我认为这是一次出类拔萃的有识之士的聚会，我们聚集在一起，是为了共同研究如何对待目前这种艳无仅有的形势。联合星球秘书长的指令是要我们对此形势进行分析估量，并且在必要时向诺顿队长提供建议。
　　地球大使罗柏特・麦凯爵士说：“这诺顿队长肩负重任，不知他是个什么样的用色？”
　　“我可以回答这个问题。戴维森教授说。他的手指在记忆器的键盘上飞快地按了几下，开始进行扼要的即席介绍。
　　“威廉・津・诺赖，2077年生生于大洋洲布和斯班。先后在悉尼、盂买、休斯敦求学。后来在太空坡呆了五年，专攻推进系统。2101年开始用役，逐步升迁……对冥后星进行第三次考察时晋升为上尉……当第十五次设法在金星上建立基地时功绩卓越……嗯……堪为表率……他有地球和火星的双重球籍……在布利斯班有妻子和一个孩子，在罗厄耳港有妻子两个孩子。”
　　“档案材料仅仅证明他的称职，水星大使（水星人口：112，500人，但仍在不脐增加）提出了异议：“在这样一个完全陌生奇特的环境中，他将会人作出什么样的反应呢？”
　　地球上的楞易斯・桑兹爵土清了清嗓子（过了一种半钟之后，他这一动作传到了月球上）：“这并不是人类第一次遇到完全陌生奇特环境，”他提醒这位水星人，“早在三个世纪以前就曾发生过这种倩次。如果拉玛’已经死去或已无人居住――迄今为止所有的迹象都表明它是如此――诺顿就能以一名考古学家的身份对一种已经灭绝了的文化遗迹进行发掘。”罗伯特爵土说，“我们仍然面临着一个不祥的可能性，即“拉玛”继续在活动，并有人居住。如果是这样，就会出现两种文化的相遇――两者技术水准有极大的差异。这就好象是过去西班牙殖民者和印加入，美国探险家与日本人，欧洲人与非洲人相遇，他们之间差别很大。其结果总是灾难性的。”
　　“如果我们离开“拉玛”的话，他们也许不会碰我们。”
　　“你说什么？――他们历尽亿万英里的旅程，度过了成千年的光阴，难道就此罢手？”
　　争论已达燃点，现在无须斯博组织，会议就可以自持地进行下去。于是，他就安然坐在他的椅子上，很少发言，等着最后出现一致的意见。
　　正如他预料的那样，大家都同意，既然诺顿已经打开了第一道门，那未就不妨一直于下去。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作