


 



第七章 是古墓吗？
　
　　诺顿队长只录一卷磁带，然后复制口下，加以简短的问候亲昵之词，就可以把差不多一模一样的录象带分别送到火星和地球上去。
　　他以这两个家庭彼此关系，很融洽，每逢生日和年节还相互致意。她们大概永远也不会见面。默娜在火星上出生，因而受不了地球上的强大重力，而卡罗琳在地球上甚至对最长不超过25分钟的旅行也难以忍受。
　　“对不起，这次通讯又晚了一天。”在泛泛的开场白之后诺顿接着说：“我们差不多花了两天时间才走完过渡舱系统。如果我们能早一点知道可以照什么方式来千，也许只要几个小时就够了。但是我们不能轻易冒险，我们对前方首先用望远镜头摄影，对所有的过渡舱都逐一地检查十多遍，以确保这些通道不会在我们走过以后突然关闭。
　　“每个过渡舱是一个简单的旋转式圆柱体，一侧开有一个很串的人口，人就：从这个狭窄人口进去，然后使圆柱体旋转一百八十度，狭窄人口就会正好转财另一个过渡舱门口，一跨步就可以走出来――噢，在目前情况下应该说漂浮出来。
　　“拉玛人”干活真地道。一共有三个圆柱形的过渡舱，一个挨一个・正好位于“拉玛”外壳里边、‘碉堡’下边。
　　‘这不过是刚刚开始，最后一个过渡舱通向一条笔直的走廊，几乎有半公里长，它十分干净整齐，每隔几米远就有一个小舷窗，它们很可能被用来装置灯光。不过，现在一切都是漆黑一团。走廓里还有两个平行槽，大约一厘米宽，它们开在墙上，从这头通到那一头。我们猜想一定有某种运输工具穿行其中，以便来回拖拉器材设备。
　　“我们从地震测深数据中知道，这正好就是“拉玛”外壳的大致厚度。所以很明显，我们几乎已穿过了外壳。在走廊的尽头，我们发现了另一组圆柱形过渡舱中的一个，对此，我们并不感到奇怪。
　　“一个，又一个，还有一个，看来这些拉玛人于任何事情都喜欢三个一组。我们现在已到了最后一个过渡舱里。地球上的批准通知来了以后，我们“好啦，明天我们就会知道了。”
　　诺顿把录音机开关拨到暂停的位置。在通常情况下，他从来没有向家属这样详细地谈论过自己的工作，但是目前他处于一个非常时期，说不定这是他向亲人送出的最目一个录象带。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作