


 



第八章 管状世界
　
　　至少有5分钟时间，没有人使用无线电进行通话。这些训练有素的探险队员们在完成了全部检查工作以后，甚至连口头报告都没有做。玛瑟仅仅向队长打了个“一切顺利”的手势，朝走廊的方向挥了挥手。好象大家都意识到这是个历史性的时刻，不应让无谓的谈话破坏气氛。诺顿用手指轻轻饺亮了手电简，打开了身上的推进器开关，然后就慢慢地走向走廊漂移过去，他的身后拖着一根长长的安全带。几秒钟以后，他就进到里边去了。
　　队长的面前漆黑一团。他的手电光有去无回，一点也没有反射回来。他对此曾有预料，所有的计算都表明那一头的墙壁远在数十公里以外，现在，当地僵僵地向那个漆黑一团的世界漂俘过去时，他突然感到有必要再验证一下他的安全带是否牢靠，这种要求表现得比他过去曾经感受过的更为强烈，他曾经镇定自若地面对以光年来计算的太空世界，为什么现在对空荡荡的几立方公里的小小空间竟会感到如此心慌意乱呢？
　　他好象正在一个小火山口中央上方漂浮，这个小火山口又位于一个大滑多的火山口里。大火山口两旁是一系列错综复杂的台阶和斜坡――全都象几何图形那样精密严整，很明显是人工制造的――它们一直向上延伸开去，直到手电光达不到的远方。在大约一百米开外的地方，诺顿看到另外两个过渡舱系统的进出口，它们与这里的过渡舱完全相同。
　　这就是他所看到的一切，这些景象没有什么独特奥妙的地方，实际上它很象一个已被遗弃的矿场。诺顿隐隐约约地感到有一点失望。
　　队长向焦虑地等待着伙伴们说：“我要发射照明弹了――定时两分钟，开始！”
　　他用尽全身力气把那颗小小的圆柱形照明弹往上――也就是往外――笔直地抛出去，与此同时，诺顿开始计算秒数。还不到15秒钟，照明弹就看不见了，当数到一百时，他遮住了眼睛并把照相机瞄准好。诺顿估计时间很准，又过了两秒钟，黑洞洞的世界在轰然一声中突然光亮夺目。
　　一闪中，诺顿看到了整个世界的天象，他竭尽全力要把它深深地铭刻在自己的脑海里。
　　在他四周，台阶斜坡往上升起，直通到上面的厚实墙壁，这个墙壁就是天空的边缘。不――这种印象是错吴的，他必须把地球上的空间直觉抛掉，而在自己头脑里重新建立起一个坐标框架来。
　　周围的管状世界有明有暗，斑斑驳驳，它们也许就是森林、田野、冰封的湖泊和城镇。由于距离较远，而且亮光正逐渐暗淡，诺顿不可能将它们加以辨认。那些狭长的线条可能是公路、运河或精心规划的江河，它们组成了一个模模糊糊的几何网络。沿圆柱体侧面方向望出去，在视力能达到的最远方是一条深黑的环带；它正好是一个完整的圆形，沿这个世界围绕一周。诺顿突然想这了关于世界海的神话。古代人认为，这片巨海曾将整个世界团团围拢了起来。他现在看到的可能是一个更为离奇的海――不是圆形海，而是圆柱海。在星际长夜使它冰封以前，它有波浪、潮汐与洋流吗？有鱼类吗？
　　照明弹的亮光逐渐变弱，终于熄灭了。饱人眼福的时刻过去了。然而，诺顿明白，只要他活在世上，刚才看到的这些情景就会在他脑中长明不灭。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作