


 



第九章 太空城市
　
　　“我们沿圆柱体轴线已向下发射了五颗长延迟照明弹，因而对整个环境作了详尽的摄影。根据其主要的地形地貌，我们绘制了地图。由于我们能叫得上名目的东西不多，我们为它们取了临时性的代称。
　　整个内部空间有50公里长，16公里宽，两头均呈碗状，并有相当复杂的几何构造。我们把自己站的地方叫北半球，现在我们正在这里的轴线附近建立第一个基地。
　　“中央平原上最醒目的特征是，在圆柱面的半腰让有一条宽为10公里的深黑色带子环绕着它。这条带子看来象条冰带，因我们把它命名为圆柱海。它正中有一个很大的椭圆岛，大约10公里长，3公里宽，岛上布满了高大的建筑物，它的形状使我们想起了曼哈顿旧区，所以我们称它为纽约城。
　　不过，我们觉得它实际上不是一座城市，倒更象一座巨型的工厂或化工厂。
　　“但是，这里有城市――起码是些市镇――至少有六个。如果它们供人类居住的语，每座市镇可容纳约5万人，我们把这些市镇叫做罗马，北京，巴黎，莫斯科，伦敦和东京。它们彼此之间有公路和某种类似铁路系统的东西相连。
　　“在这个冰封世界的遗骸里，一定有丰富的资料，可供今后许多世纪科学研究之用，需待考察的面积有四千平方公里，而可供考察的时间只有几个星期。我不知道最终能否答从我们进入“拉玛”以来一直困扰着我的两个不解之谜：他们是些什么人？这里究竟出了什么事？”
　　录音到此结束了。“拉玛委员会”的成员们要松了一口气，然后，他们开始研究摊开在面前的地图和照片。
　　“佩雷拉博士，大概你想发表意见吧？”
　　“对，大使先生，我想我可以向诸位提供一些有趣情况。我们遇到的无疑是一艘“太空方舟。”
　　“如果你打算从一个星系飞向另一个星系，有许多办法可供选择。如果我们假定光速是极限速度――使飞船达到或超过光速的百分之九十，看来在技术上不存在根本性障碍。这也就是说，在两个相邻星球之间旅行，需要五到十年时间――这可能是冗长而乏味的事，然而并非不切实际，尤其对那些寿命以世纪来衡量的生物来说，情况更是如此。可能会有人设想，用比我们目前所能有的大不了多少的运载工具，就能实际这种旅行。
　　“但是，考虑到必须携带的运载韧的质量，人们也许无法按这样的速度飞行。应该记住，即使作单程旅行，你也必须携带足够的燃料，以便在航行终了时供减速用。因此，更为合理的做法是延长时间――花上一万年，甚至十万年。
　　“贝尔纳和其他科学家认为，可以用直径为若干公里的活动小世界来运送成千名旅客，这种旅行将持续几代人的时间。当然罗，这种运载体系必须非常严格地加以密封，并能实现所有食物、空气和其它消耗性物资的自我循环――地球上也正是这样做的，只不过规模稍许大一些而已。
　　”一些著作者曾建议，这些太空方舟应该建造成同心球形，另一些著作者则提出应建造成中空而自旋的圆柱体，这样，离心力作用会产生人工重力――正如我们在“拉玛”上所发现的一模一样……”
　　“现在，“拉玛”已寒冷冰封，漆黑一团，而且很明显已经死去，大概我能对此加以解释一下。拉玛人也许别无其它选择――他们很可能是逃难出走的――但是他们没有考虑周全。
　　“对此，我可以用我的名誉担保。我们从“拉玛”内部取出的所有样品都毫无再生能力。我们！一个微生物都没有找到。对此，你们可以不予理采。
　　“不过，我们至少已经回答了亘古以来就存在的一个问团。在宇宙中，我们并非孑然一身。以我们来讲，恒星世界将永远不会再象过去那样了。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作