


 



第十一章 超级猿
　
　　女军医主任劳拉。厄恩斯特走到进诺顿队长的舱房后开口说：“我已经对我们的登山运动员作了检查，卡尔和乔情况很好――他们完成任务后，有关的生理指数都正常，但威尔出现了疲劳迹象，体质发生了衰退。如果继续这样下去，恐怕会出大的问题呐。”
　　“那末，我们能去吗？”
　　“如果我们谨慎从事的话，可以去，卡尔和我已经想出了一个非常稳妥的工作计划，这计划是根据这样一种假想作出来的：我们到达第二平台以后，就可以不再使用呼吸装备。星球里存在氧气，那我们只需要得到食品、水和恒温衣就可以工作了。下去是很容易的，我们可以沿着那条非常方便的扶手一路滑下去。”
　　“我已叫飞船上的木工设计出一个用降落伞制动的滑撬，可用它来运送补给和设备。”
　　“心理方面的因素如何？”
　　”很难估计。在这样一个离奇的环境中，黑暗也许是最大的问题。”
　　“我们要在毂形中心安装探照灯，除了自己带的头盔灯外，在下边活动的探险队一直会有探照灯光伴随他们。”
　　“太好了，那可方便多了！”
　　诺顿队长还是第一次看到卡尔・玛瑟有点儿心神不定。
　　队长精明得很，知道他正在想什么，但却耐心地等待着，要让玛瑟自己讲出来。
　　“队长，”最后还是玛瑟开了口：“你真的觉得需要自己亲自带队吗？如果出了什么事，你比我重要得多。”
　　“你说得对，但是现在该由队长亲自率队出征了。我们断定这次探险不会比上一次有更大的风险，一旦发现出了问题，我一定会飞快地沿着扶手阶梯退回来，跑回来的速度大概会使我有资格参加月球奥林匹克运动会。”
　　“毕尔，尽管这佯，我还是希望你能带别人去。”
　　在“大力号”飞船上的四只超级猿，但是严格他说：“猿”这个字并不确切，因为飞船上的这些非人类成员并非来自猩猩这个生物世系。在重力为零的地方，一个能握物的尾巴具有极大的优越性，而在人身上空这种尾巴的一切企图到头来都令人难堪地失败了。超级猿人公司转而打起猴子的主意来。
　　阿黑、阿黄、阿金和阿棕的家世可上溯到新旧世界里所有的猴子中最聪明的分支，培养和教育这些拟人猴的费用大概与训练普通宇航员的费用一样昂贵，拟人猴强可以愉快地胜任一天十五个小时的工作。而用，对最卑微、最单调的工作，它们也从不感到厌烦，在飞船上，这是一个十分重要的问题。
　　与它们的近亲猴子不一样，“大力号”飞船上的拟人猴很温驯听话，而且绝不好奇。由于对它们施行了阉割手术，它们是无性别的，这样就消除了性行为这个麻烦问题。在精心培训之下，它们己成为素食者，很干净，身上不带气味，它们的小房间总是一尘不染，十分干净，而且设备完善：有电视机、游戏设备，还有程序控制的助学机。为避免发生意外事故，绝对禁止拟人猴进入飞船的技术区域。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作