


 



第十二章 比地球更古老
　
　　正如他们曾预料的和希望的那样，往下的路程一帆风顾。他们在第一个平台上作了短暂的停留，诺顿曾沿着狭窄的弧形台面走了几百米远。后来，他们继续往下得到第二个平台。在这个平台上，他们卸下了氧气用具，兴高采烈地不用辅助设备进行呼吸，这是一种难得的享受。
　　当他们抵达第五个平台的时候，前面只剩下最的一段台阶了。这时的重力已是地球上的一半。
　　阶梯早已不再令人眩晕的直上直下，它己变成水平方向延伸出去的缓坡，现在的坡度大概只有一比五，而开始时却是五比一。无论从体力上还是从心理上讲，现在可以说能进行正常的步行了。
　　况且，“拉玛”比地球上任何一个历史上遗留下来的建筑物都要古老几百、几千倍，甚至大金字塔也不例外，但是，这里的一切看起来却又是如此崭新，这里丝毫没有磨损的痕迹。
　　在最后一公里路程中，他们没有滑行而是迈着轻盈的大步，每次跨两级台阶走了下去，他们不知不觉地突然到了阶梯的终点，猛然一看，哦，没有台阶了。眼前是一片平坦的旷野，在毂形中心射来的已经很微弱的探照灯光下，它呈现出一片死灰色。
　　诺顿转过身子，沿着光往往上望远在八公里之外的轴心处的灯光光源。他知道玛瑟正通过望远镜在进行观察，他十分高兴地向上挥了挥手。
　　“这是队长讲话。”他通过无线电话报告说，“每个人的情况都很好――没有何题，继续按计划进行。”
　　“好！”玛瑟回答：“我们继续注意观察。”
　　在所拟定的第一号计划草案里，首先就包括他们称为巴黎的市镇进行一次“迅速突击”的内容。在这个平坦、光滑而又微微弯曲的金属平原上，实际上几乎看不出能发生任何审故的可能性。唯一预见得到的危险是过度疲劳、体力衰竭。在到达巴黎后，也许马上就往回，只能照上几张相片，顶多再捡一些小物体。在上边的飞船里，厄恩斯特大夫一定在目不转睛地注视着安在他身上的生物遥测传感器的输出讯号，如果她表示反对，那就只好服从。
　　“劳拉，你有什么意见？”
　　“休息三十分钟，补充五百卡热量的食物。休息以后你们就可以出发。口“谢谢，大夫。”卡尔费特说。我一直想看一看巴黎。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作