


 



第十三章 高山绝壁之间
　
　　他们好象一直在一个＋分开阔的残谷里前进，很难相信他们真的在一巨大的圆柱体内爬行。就在灯光所能照到的小绿洲之外，地面开始向高处升去与天相接――不，变成天空。
　　他们全都感到信心＋足，并且带有一种难以克制的激动心情。但是，过了一会儿，“拉玛’上不折不扣的寂静慢慢地又使他们心情沉重起来。他们的每个脚步声和所说的每一句话，都会立刻无反响地消失得无影无豫……
　　除了偶尔与飞船联系磋商外，他们就一直默默地前行。“拉玛”打赢了第一个回合。
　　经过15分钟的步行以后，诺顿一行到达直谷离他们最近的一端。光滑平整的岸壁以六十度的进度向下倾斜、沟底是一层平坦的白色物质，看起来非常象冰。如果能弄到一块样品，许多引起争论的问题就可迎刃而解了。
　　卡尔弗特和罗德里戈拽牢安全绳的一头，慢慢往下放绳子，诺顿用绳子的一头拴住身子，一步步地从陡峭的岸壁往下滑，到了下面以后，他发现地下的那东西象一种玻璃或什么透明的晶体，他用指尖碰了碰，感到冷冰冰，硬梆梆的。
　　诺顿从地质包中取出锤子轻轻地敲了一下，锤子“卜”地一声反弹回来.这声音发闷，不好听。他再用点力敲打，结果还是一样。
　　看来他不可能砸开它，不过，如果他真砸开了呢？他就会象－名野蛮的文物破坏者，一举砸碎了一扇巨大的厚玻璃窗。看来，这决不可能是一条运河.它不过是一条并不通向任何地方的奇特壕沟，它突然开始，又猝然终止。
　　诺顿队长又碰到了“拉玛”最根本的神秘之处，这里－切都是崭新的，但同时又足有一百万年的历史，其中一定有相当的奥妙。
　　他走了还不到十几米远，蓦然间，他恍然大悟，明白自己刚才心神不定的原因了。
　　原来，他认识这个地方，他以前来过这里。
　　如果说他认识这个任何其他人都没看到过的地方，这岂非咄咄怪事！诺顿停住了脚步，一动不动地站在平滑的晶面上，清理一下自己乱糟糟的思绪.一点也不假，过去他确实有一次曾在如此陡峭的斜壁之间站立过，那些会朝远方伸展，好象在无限远的前方汇成了一个点.不过那两道斜壁上铺满了修剪得很整齐的草皮，脚底下踩的是碎石子，而不是这些光滑的晶体。
　　这件事发生在三十年前，他乘的火车冲到了一座小山边，然后就全速驶进了浓烟滚滚、火光四射的黑暗之中，经过一段非常长的时间之后，他们冲出了隧道，开上了一条笔直的夹坡道，两边全是芳草覆盖着的陡峭堤壁。那一系列早已忘却了的景象与他现在面临的一切实在太相似了。
　　“队长，怎么回来了？”罗德里戈喊道：“你发现了什么？”
　　诺顿队长从对往来的回忆之中慢慢转回到目前的现实世界里来，他身上的压抑感稍许减轻了一些。对，这里有令人费解的地方，然而，它们并不会超出人类的理解能力。
　　“没有什么，”他回答道：“下边没有什么，把我拽上去吧，我们马上去吧。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作