


 



第十五章 人造平原和冰海
　
　　现在进入“拉玛”内部的男男女女已不下20余人――6个人来到平原那里，其余人则经由过渡舱系统往阶梯下运送设备和各类补给品。“大力号…飞船的队员差不多全部出动，只留下最低限度的人员值班。队员中流传着这样的笑话：飞船现在实际上由四只拟人猴操纵，授给阿金的头衔是代理队长。
　　在探照灯火柱下的跟踪之一，他们在寂静、漆黑的“拉玛”世界里穿行，久而久之，他仍然感到十分单调乏味了。
　　在这沉睡了百万年的黑夜里，他们沿着光滑无缝的金属表面慢腾腾地拄前走着。他们向那里走去，突然发觉脚下的平原已经到头了，他们正走近海的边缘。
　　现在那影子已在峭壁边缘突然中断，它们仿佛不再是这些人的一部分了，倒象是圆柱海里的生物，随时准备对付入侵他们领地的任何外来者。要想接受一种离奇荒诞的现实，真得有意志力的一番功夫呢。
　　“中心控制台，”厄恩斯特博士用无线电联系说，“请将光束转向纽约城。”
　　椭圆形的光斑朝圆柱海上滑了过去，“拉玛”之夜马上降临到他们身边。
　　好象舞台上的的魔术幻景一样，纽约城的高大建筑突然现在他们面前。
　　真正的纽约，它不会是预先设计好的产物。这块地方虽然复杂得使人迷惑不解，但是它各处都很对称，一切都规范化，它似乎先由一个起主宰作用的智慧力量进行构思和计划，然后再象制造具有某一特定功能的机器那样将它建造了出来，而从那以后，也就不能再有发展或改变。
　　就在这时，罗德里戈发现了一条狭窄的阶梯，这条阶梯在悬崖边缘下方，藏在墨黑的阴影之中，既没有扶手，也没有其它表明它存在的标志，它沿着50米的陡壁笔直朝下，到海表面以下就消失了。
　　他们用头盔灯扫视了一下台阶，看不出有什么可以想象得到的危险，在征得了诺顿队长的同意之后，厄恩斯特向下走去。这了一分钟，她就到了下边，开始谨慎小心地对海的表面进行检查。
　　她的脚几乎毫无摩擦地在海面上打起滑来。它给人们的感觉完全象冰。
　　它的确是冰。
　　她用取样钳夹住冰样，凑近灯光仔细查看，有的冰块已经融化。看来这液体是水，它稍稍有些混浊，厄恩斯待很谨慎了嗅一下。
　　“这是水，但我不敢喝――它闻起来有点象变质的海藻培养液。我非常想立刻把它带到实验室去。”
　　厄恩斯特博士回到悬崖，她带着胜利的喜悦把小样品瓶高高地举起来。
　　“为了几立方厘米的脏水，我们走了这么长的路。不过，这点水也许比我们迄今为止所发现的一切更能说明“拉玛”的情况。”
　　厄恩斯特博士有一次觉得，似乎有一丝难以觉察的微风拂过她的面颊。
　　微风没有再出现，而她很快地就把这件事忘掉了。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作