


 



第十七章 圆柱海冰裂
　
　　在“拉玛”内的后初几个“夜晚”，大家都久久不能入睡。黑夜，以及它所隐藏的神秘，使人心情沉重，人类所有的感官都需要输入某些外界的刺激，如果没有那些刺激，人的头脑就会制造出一些替代物来。
　　因此，许多睡着的人醒来后都抱怨听到了奇怪的声音，很明显，这些都是幻觉，为了医治这一毛病。厄恩斯特主任想出了一个简单易行的治疗办法：就寝的时候，在整个营地播送不妨碍休息的、低柔轻慢的音乐。
　　突然一声巨响，诺顿和整个营地立即惊醒过来。即使是飓风也是发不出这样大的声响的。天空好像塌了下来似的，又好象“拉玛”突然开裂，变成许多碎片。先是一阵巨大的爆裂声，随后，象无数玻璃房子突然倒塌那样，发出了连绵不断、此起彼伏的水晶相互撞击的叮当声，这种撞击声只持续了几分钟，但听起来好象过了几小时，当诺顿走到通讯台的时候，撞击声还在继续，不过它已明显地转向远方。
　　“中心控制台，出了什么事？”
　　“队长，请等一会儿，声响从圆柱海方向传来，我们马上把灯光打过去。”
　　探照灯的光柱向整个平原扫射，照到了圆柱海的边缘，然后就沿着海边搜索起来。探照灯光沿圆柱海表面转过四分之一的地方，随后就停在那里不动了。
　　在那边天空上――大脑仍然坚持称它为天空――正在出现一些离奇的现象。过去，圆柱海处在永恒隆冬的威力之下，它是一个静上和冰封的世界，现在，一切都变了，纵横数公里的一大片地区正起着翻天覆地的变化。它的色调也变了。有一条白色宽带正在冰面上涌流。／直到那时，诺顿对所发生的事才完全明白过来。冰面正在融化开裂。数十天来，圆柱海的深处一直在融化，诺顿竭尽全力思索着：到底有什么原因引起了这场触目惊心的骚动呢？在地球上，冰封的湖泊或江可在解冻时，是决不会产生这种倩况的。
　　骚乱很快平息了下来，冰与水的搏斗一时还僵持不一，难分胜负。再过几小时，因为温度会继续升高，水就会占优势，残冰随之会完全消失。但是，从长远看，当“拉玛”绕过太阳再次飞向星际长夜时，冰最终仍将是胜利者。
　　诺顿松了一口气，随后，他向是靠近海边的那个探险小组发出了呼号，罗德里戈马上作了囱答，他放心了.水没有涨到他们那里，潮水也没有溅湿悬雀的边缘。
　　然而，“拉玛”已不鸦雀无声，它已从长眠中醒了过来。不时可听到冰山相互碰撞的嘎嘎声。
　　诺顿想，春天有点姗姗来迟，但隆冬毕竟结束了。
　　又－阵微风向他吹来，但这次却强多了，“拉玛”已向他发出充分警告，该撤离了。
　　诺顿对这次考察的失败感到很难过。直至这时，他一直还在希望这不过是一次暂时的退却。当他们回到毂形中心后，可以一直等到大气扰动停止下来.也许，毂形中心会同旋风中心一样十分宁静，他们可以在那里平安无事地躲过风暴。
　　诺顿要求大家沿梯子以20米的间隔在他前面安全而稳妥地前进。从现在开始，她们要非常缓慢地一步一步地前进，真令人厌烦！最好的办法是排除一切杂念，一边向上漂浮，一边数梯数――100、200、300、400……
　　当诺顿数到第1250级梯级的时候，他感到什么地方不大对头，眼前垂直面上的亮光颜色不对，而且也实太亮了。
　　诺顿甚至没有时间停下来，也来不及向他的队员们发出警告，所有的一切都瞬间之间发生了。
　　在一阵无声的光波冲击中，“拉玛”突然破晓。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作