


 



第十八章 长条形的太阳
　
　　光线十分强烈，诺顿足足有一分钟不得不把双眼紧闭。然后，他慢慢地转过身子，迎面注视“拉玛”的黎明。
　　他对着面前的景色注视了几秒钟，又不得不再次闭上了眼睛；使他受不了的倒不是眩目的亮光――对此，他可以慢慢习惯――而是“拉玛”令有望无生畏的壮观奇景，人们现在第一次看到了它的全貌。
　　诺顿早已清楚知道他会看到什么样的情景，然而，现在呈现在他面前的一切仍使他目瞪口呆，他感到一阵难以控制的战抖。他的前臂肌肉开始发僵，而同时他的腿一经过数小时连续攀登已经十分疲劳――看来快要支持不住了。
　　诺顿又作了几次深呼吸，然后打开了无线电报话器.他希望自己的声音听起来平静而威严，他问：“这是队长讲话，大家都还好吗？”
　　他对队员们一个个点了名，都得到了答复――虽说有些答复听起来有些颤抖――他的自信心和自制力很快就得到了恢复.所有的队员都平安无事，正期待着他发挥领导作用。诺顿又发号施令起来。
　　“在你们有十分把握能应付局面以前，继续紧闭双眼。”他说：“我们面前的景色实在是――嗯，实在是气势磅礴。如果有人感到受不了，那就别往后瞧，一直往上爬。”
　　队长现在才搞明白，那些神秘的深沟，即直谷及其五条姐妹谷，它们是些十分巨大的长条灯，因而“拉玛”就有了六个长条形的太阳，它们匀称地分布在“拉玛”内部，每一个太阳都发出一条宽阔的扇形光，这扇形光越过轴心中线能把对面的远处地方照亮。
　　是谁，或者说，是什么东西扛开了“拉玛”的光源开关？
　　用了人类－切最灵敏的仪器对“拉玛”进行检验侦察以后，已证明这个世界是一个无生命的不毛之地，然而，现在却发生了不能用自然力的作用来解释的事情。这里也许不存在生命，但是可能会有意识或知觉。这里，你着不到“拉玛”有任何磨损的痕迹，你感到它的一切都是崭新的，就好象刚出厂的产品一样。这些都是无法解释的。
　　想到这些，一般人也许会害怕，甚或感到恐怖，然而，对诺顿来讲，情况却相反，他感到兴奋和喜悦。在这里将要作出的发现格远远超过他们斗胆希望过的最大数量。队长心里想，我们等着瞧吧。看拉玛委员会对这些情况会有什么反应！
　　他在脑子里把所看到的景物旋转几十度以后，这口深井马上就变成了一条两头封闭着的长隧道。很明显，“下边”是指他刚刚攀登完的那个梯子和扶手阶梯的方向。
　　他正紧紧地贴附在一个高达16公里的弯曲悬崖面上，悬崖的上半部则当头悬挂，并与现在是天空的弓形顶部汇合在一起。在他底下，梯子向下延伸五百多米的第一层平台为止，扶手阶梯就从那里开始，这条庞大的无比的扶手阶梯以高屋建瓴之势直泻而下，诺顿根本无法想象它的规模。
　　他现在是在圆柱体的顶部而不是在底层。他象一只苍蝇，倒着身子在穹形天花板上爬行，下面是五十公里的垂直落差。每当队长脑子里钻进了这一形象时，就必须最大的意志力来控制自己，要不，他就会惊慌得六神无主地紧紧抓往梯子。
　　不过几分钟的时间，“拉玛”已发生很大的变化。圆柱海上面升起了雾气，幽灵般白色雾柱已急剧地向“拉玛”的轴线方向倾斜着升到了几百米的上空，由于向上涌来气体竭力想甩掉多余的速度，那白色雾柱就变成一股散开的湍流.信风开始在天空描绘自己的图案，这个圆柱世界里，很快就要掀起万古以来的首次热带风暴了。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作