


 



第十九章 水星大使
　
　　拉玛委员会的每个委员都出席会议，这可是许多星期以来破天荒第一次。佩雷拉博士曾预言“拉玛”会有飓风，这一预言现在已被证实，因此，当主席请佩雷拉发表意见，预测一下“拉玛”的气候还会有什么变化时，他特别注意把话说得很灵活。
　　｀大家会理解到，”他解释说：“在“拉玛”那种奇怪的世界里，气象变化可能有许多意料不到的情况。不过，如果我的计算是正确的话，那里不会再发生风暴，环境不久就会稳定下来。｀技玛，内部的温度会缓慢地升高，直到“拉玛”到达近日点――以及在绕过近日点以后－-不过那与我们无关，因为那时，“大力号”飞船早就必须离开了。
　　“那么他们不久就可平安无事地再回到“拉玛”里去了？”
　　“他们回去一次很有必要，”水星大使说：“只要有可能，我们对于“拉玛”的一切都必须尽力了解。现在形势已经完全变了。
　　“到现在为止，我们一直以为“拉玛”是无生命的。但是，我们现在再也不能硬说“拉玛”是个弃物了。它们根据编排好的程序去执行某项任务。这任务也许对我们非常不利，虽然听起来好象有点剩耳，但是我们确实也该考虑考虑自卫问题了。”
　　“谢谢你，’水星大使说，“这种危险性也许不大可能存在，不过，凡涉及到人类未来的事，我们千万不要掉以轻心，而且，可以说，我们水星人对此特别关心，也许我们比其他人更有保持警觉的理由。”
　　大多数人认为，水星与地狱十分相似，不过，水星人对自己那个稀奇古怪的星球却非常自豪。
　　事实证明，这一星球在许多方面却是太阳系的要冲所在。远在人类登上水星以前，这一星球不同寻常的密度就已表明，它蕴藏着一些重元素，水星上的宝藏使人们惊异万分，由于有了水星，对与人类文明休戚相关的一些重要金属将消耗殆尽的一切担心推迟了一干年。这些宝藏所处的位置非常好，这里的太阳能比冷冰冰的地球上要多十倍。
　　取之不竭的能源，难以穷尽的金属，这就是水星的含义。它那巨大的磁力发射器能将制成品弹射到太阳系中任何地方去。
　　“我觉得你的论点有些道理，大使先生。”主席慢吞吞他说，你的建议是什么呢？”
　　“主席先生，我的建议是，首先我们必须对事实情况有所了解，然后才知道应该采取什么措施。对“拉玛”的地理情况一如果我可以用这一名词来表达的话――我们是知道的，但对其性能我们仍然一无所知。整个问题的关键是，“拉玛”有没有推进系统？它是否能够变换轨道？我很想听听佩雷拉博士对这个问题高见。”
　　“这个问题我考虑了很多，”那位外空生物学家回答说，““拉玛”最初当然是由某种装置推动发射的，不过，那很可能是一种外推进器。至于“拉玛”本身有没有推进器，我们还没有发现什么线索。“拉玛”的外壳上肯定没有火箭排气口，也没有别的类似装置。”
　　“不过，我有理由肯定，如果“拉玛”的确有推进系统，那一定是我们现有的知识完全解释不了的装置。它实际上可能是200多年人们一直在谈论的那个令人难以置信的宇宙力①。”
　　【① 宇宙力（spacedrive）指牛顿力学无法解释的一种新型作用力，目前尚届幻想。】
　　“它不存在，”戴维森教授突然插进来说：“牛顿早已解决了这个问题。有作用力必定有反作用力，宇宙力纯粹是胡扯，相信我的话吧。”
　　佩雷拉突然用拳头在桌子上“砰”的一声捶了一下，并且喊道：“原来如此，一切都可以解释了。南边的悬崖――对了，有道理！”
　　“请看“拉玛”的纵剖面图，”佩雷位打开了地图很兴奋他说，“圆柱海夹在两座悬崖之间，这两座悬崖在“拉玛”内部整整绕了圈，北边的那座只有50米高，而南边的差不多有半公里高，为什么有这样大的差别呢？一直没有人能想出一个合理的解释。
　　“假如“拉玛”能自行推进――加速时使北边那一头在前边，海中的水就会往后移动，南边的海平面就会上升。也许会上升数百米，因而就有了南边的悬崖。我再算算看……”
　　他开始急促地书写起来，过了很短一会儿时间――不超过20秒，他满面春风地抬起了头：“知道了这些悬崖的高度以后，我们就能计算出“拉玛”能获得的最大加速度。如果它超过一个地球重力加速度的百分之二，海水就会溅上南部大陆。对质量高达十万亿吨级的物体来讲，那是个很大的重力加速度。如果你要在星际空间里移动，这就足够用的了。
　　“非常感谢你，佩雷拉博士，”水星大使说，”你讲了很多情况，我们耍好好考虑一下，主席先生，我们是否能向诺顿队长强调指出调查南极地区的重要性？”
　　主席以毫不掩饰的惊讶神情看着水星大使，在整个外文官生涯当中，他从末这佯惊讶过，他做梦也没有想到，水星大使居然也具备发如此富有诗情画意的想象力。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作