


 



第二十章 新启示录
　
　　“出了什么事，鲍里斯？”座舱门关上以后，队长问道。
　　“队长，我请求获准使用飞船的专用直通线路，以便与地球直接联系。”
　　“你当然知道，这样做必须向我提出正当的理由。所有的供我们使用的频道都由于传送资料而忙得不可开交。这是私人急事吗7”“不，队长。这远比私人急事更为重要。我给给地球教会发一封电报。”
　　“请你详细地谈一谈好吗？”
　　“队长，这与“拉玛”到太阳系来的意图有关，我党得我已经发现了它的意图。”
　　“讲下去。”
　　“看看这一切吧。“拉玛”中空而内无一物，也没有生命，但是它适于人类生活，它有水，我们能够呼吸它的空气。“拉玛’从宇宙深处飞来，目的地是太阳系。如果这一切纯属偶然，那就太难以使人相信了，此外，“拉玛”看起来不仅新，而且显得似乎从末使用过。”
　　诺顿想，我们已经多次讨论过一点，罗德里戈另外还有什么意见要补充呢？”
　　“我们的宗教信仰告示众生；耶稣当有临世之日，但我们不知道耶稣会以什么方式临世。《圣经》里对此作过暗示，如果这不是那耶稣第二次临世，那可能就是第二次末日审判。诺亚的故事描写了第一次末日审判。我相信｀拉码，是一艘宇宙方舟，它被派遣来拯救那些值得拯救的善男信女。”
　　座舱时很长时间鸦鹊无声，倒不是因为诺顿不知道说什么好，而恰恰是他想到了许多问题。到底提哪些问题更为得体，他没有把握。
　　最后诺顿用一种尽可能温和而又不作任何承诺的口吻说：“这种论点倒挺有意思.我呢，我不信仰你们的教义，不过，它似乎挺讲得通。”
　　“鲍里斯，我还有几个问题.再过三个星期“拉玛”就抵达近日点了，然后它就会绕过太阳，象来时那样以同等的速度飞离太阳系.那么进行末日审判或者运送那些…噢…，经过选择的人们的时间就不多了一不管以哪种方式来进行。”
　　“说用对。所以，当“拉玛”到达近日点时，它必须减速，进入一个停靠轨道――很可能其远日点位于地球轨道上，它在那里可能再一次变换速度，与地球会合。”
　　这个扰乱人心的解释颇有说服力。如果“拉玛’打算停留在太阳系里，它现在行进的方向倒很正确。最有效的减速办法是尽可能接近太阳，在那里制动。罗德里戈的理论或它的变种是否真有道理，马上就会见分晓。
　　“还有一点，鲍里斯，现在是谁在操纵“拉玛”呢？”
　　“关于这点，圣经上还没有哪一切教喻能有所启示。可能是一个机器人。
　　也可能是――一个精灵，那就可以解释为什么任何生命形态的迹象都着不到。”
　　“鲍里斯，我告诉你该怎么办吧。”队长突然拿定了主意。在事情变得十分棘手以前，他要结束这一场谈话，他认为自己想出一个很好的折衷办法。
　　“你能不能……嗯，把你的意思概括地表达出来？”
　　“我想可以。”
　　“那末，如果你写出来的东西能使人听起来象明白无误的科学理论，我就把它作为特急件发往拉玛委员会，同时给你的教会发一份副本。这样大家都会满意了。”
　　“队长，谢谢你。我感到很满意。”
　　在罗椅里戈离开以后，诺顿和驾驶台通了话，作了必要的授权。他觉得自己应理这个问题的方法很妙，何况，万一罗德里戈说对了呢？
　　这一招也许使他更有机会挤进被拯救的芸芸众生当中去。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作