


 



第二十一章 蜻蜓号
　
　　当他们沿着现在已十分熟悉的阿尔法密封舱系统走廊往前漂移时，诺顿心中盘算，他们是不是过分急躁而没有谨慎从事。他们已经在“大力号”飞船等待了48小时――极其宝贵的两天――时刻准备着，一旦情况发展到必要时，他们马上可以离开。但是，什么事情也没有发生。
　　他们开启了最后一个密封舱的的门，漂行到毂形中心周围导索网里，诺顿首先往意到的是亮度的变化，它己不再是刺眼的蓝色，而变成了远为柔和素淡的颜色，这使他想起地球上有点薄雾但却很明亮的白天。
　　六个“拉玛”人造太阳把巨大的管状云体照得插明，茧形光柱在云层里弥散开。北大陆这边的三个太阳的位置坯能透过云层清楚地确定出来，而在圆柱海另一头的三股阳光却混成了一条连续不断、十分明亮的光带。
　　云层下面现在正发生什么事呢？诺顿暗自想迢。风暴总算停止了。正是那风暴的离心作用，在“拉玛”轴线周围把云层分割得这佯均匀对称。除非出现别的什么意想不到的情况，现在下去不会有危险了。
　　诺顿目送着玛瑟、卡尔弗特和玛伦三个人信心十足而又迅速地“游”下了梯子。
　　他们到了梯千底下的平台上，准备沿着扶手阶梯向下去，玛瑟照例测试了一下空气。
　　他看了一下计量器，说道：“见鬼！”
　　“出了什么事？”卡尔弗特问他。
　　“计量器出了毛病――读数太高。奇怪啊！我以前可没碰到过这种事。我要在呼吸器上测试一下。”
　　玛瑟把计量器拔了出来，再用它测量了一下“拉玛”的空气，然后脸上掠过了一丝笑意，“氧气含量增加了百分之五十，”
　　“这意味着我们全部可卸掉防护面具了，那岂不是再方便不过了吗？”队长说，“简直不敢相信有这么好的事情。”
　　不消说，与所有的宇航员一样，诺顿对那些好得令人难以相信的事情总是深为怀疑的。
　　玛瑟把他的面具打开了一条细缝，小心翼翼地吸了一口气口那种象从坟墓里散发出来的霉味没有了，过分干燥的现象也已泊失，空气有点闷热，但并不使人不舒服。玛瑟觉得这与一些热带沿海地区的夏夜气候十分相似。
　　他们小心翼翼地、一言不发地在雾海里继续往下滑，卡尔弗特刚能看到前面十米远的玛瑟的模糊身影，而朝后看时，玛伦与他保持着同样的距离。
　　卡尔弗特猜测他们差不多快到第四个平台了。等大家聚拢起来后，玛瑟轻声说：“喂，你们听到了什么声响没有？”
　　“是啊，”玛伦过了一会儿说，“好象是凤声。”
　　他们继续往下滑行，向第五平台前进，这时，那奇怪的声音越来越响，它听起来很熟悉。玛伦喊着道：“你们现在听出来了吗？”
　　透过浓雾，从谁也说不清有多远的地方，传来了连续不断的流动倾泻的轰鸣声。
　　他们在第五个，也就是倒数第二个平台停了下来，这里，在最北端的圆顶上，“拉玛”展示了另一个奇迹。。
　　他们听到的声响就是从那里传来的。在三、四公里远的地方，有一条瀑布从隐藏在云端中的一个地方倾泻下来，他们一言不发地盯着它看了许久，几乎不能相信自己的眼睛。逻辑告诉他们，在这个自转的天体里，任何一个下落的物体都不可能笔直往下掉，但是，一条向旁边弯曲的瀑布，它的落水点竟离源头的正下方有数公里远，这可是一件极不平常的，令人骇怕的事。
　　“如果伽利略生在这一天体上，”玛瑟开了口，“那些力学法则一定会把他搞得糊里糊涂。”
　　“咦，水已不那么蓝了，它现在呈豆青色。那说明什么问题呢？”
　　“与地球上发生的情况可能一样。劳拉把这片海水叫做有机汤，一经化学反应，就会产生出有生命的物质，情况也许正是这祥。”
　　“仅仅几天功夫！地球上却需数百万年。”
　　“按最新估计，需375000000年，啊，氧气原来就是这样产生的。“拉玛”以极其惊人的速度驰过厌氧微生物阶段①而达到光合植物阶段――只用了大约48小时。天晓得明天将会有什么样的奇迹出现？”
　　【①厌氧微生物阶段（anaerobicstage）：指生命发生早期阶段，厌氧菌生存在无氧气中，细菌从固态或液态化合物中取得必要的氧，以供新陈代谢之用。――译注】 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作