


 



第二十二章 超级建筑群
　
　　短暂的春季内暴一过，“拉玛”也就又恢复了宁静。平原边上那个平静的海正等待着承载百万年来的第一艘船只。
　　这是一个很小的救生筏，是用六只存放货物的空桶拼凑起来的。外面用轻金属框箍得很牢。这个救生筏在阿尔法营地建造安装，并在它下面装上活动轮子，然后大家拖着它在平原上走了十多公里路；宇航员们前前后后精疲力竭在忙了好几夭。也许这是一场赌博，但却可能一本万利。”
　　“我们坯没有给它取名字呢，队长，你意下如何？”
　　诺顿笑了笑，马上又变得严肃起来：“我已经为你们想好了一个名字，就叫它‘决心号’吧！”
　　随后，主要负责设计这条船的巴纳斯中土征求三名志愿人员，在场的人员都举起了手。
　　“对不起，我们只有四件救生衣。鲍里斯、吉米、皮特，你们都搞过航海，咱们一道来试试乘它出海吧。”
　　乘客们在权当座位的桶盖上坐好，随后，路比就打开了油门，二十干瓦的马达呼呼地吼起来，减速齿轮的传动链渐渐变得模糊起来，在规众一片欢呼声中，“决心号”解缆启航了。
　　五公里的水面在地图上很不起眼，而当你到了海上，情况就大不一样了。他们航行不过十分钟，北部大陆五十米高的悬崖款好象很远很远了。但是，令人费解的是，纽约城并不因此而比以前显得更近一些。
　　诺顿心里想：怎么搞的，每当我觉得对“拉玛”的情况有所熟悉时，“拉玛”就又出现一些新的奇迹。“决心号”平稳地一直往前开去，船上的人一次又一次地觉得，好象自己总是被挤压在一个其大无比的巨浪的波谷当中，这个巨浪两边向上弯曲，渐渐垂直地竖起来，最后汇成了一个液体拱门，在他们头项上16公里的高处悬挂着。现在水是有生命的。这里每匙水都含有数千个球形单细胞微生物，就和地球海洋里早期存在的浮游生物形式十分类似。
　　平稳地航行了20分钟以后，纽约城已不再是远不可及的小岛了，它是一个实实在在的地方。这座“城市”里的一切非常象“拉玛”，也是三合一式，它有三个相同的圆形建筑群，或叫超级建筑群，它们伫立在呈长椭圆形的基地上。从毂形中心拍摄到的照片表明，每一个建筑群本身又被分为三等分，好象一块馅饼，按120度切成三等分一样。
　　看来，拉玛人使用三合一（iripleredundancy）的技艺达到了登峰造极的地步。盥封舱，扶手阶梯，还有人造太阳，都是这样的例子。在特别重要的地方，他们甚至更进一步。纽约城的布局是三合一的三次重复（triple－trlpleredun－daI1cy），这可说是个极好的范例。
　　路比驾驶着“决心号”朝当中那座建筑群开过去。第一个登岸的是诺顿队长。他回头对三个同事说：“你们留在船上，等我到了墙顶再说。如果看到我挥手，皮特和鲍里斯就跟我来。路比，你别离开船，以便我们随时都能解缆离开。如果我遭不幸，你们就向卡尔报告，并听从他的指挥。遇事多用脑子，别逞能，明白了吗？”
　　诺顿跨上最后一级台阶，他发现墙顶很平，约有10来米宽。大墙内壁上有许多交替设置的斜坡滑道和阶梯，通过它们下去20米，就抵达主要街面。
　　他看到的一切实在复杂无比。令人眼花缭乱，他首先用电视摄影机慢慢地照了一张全景扫描象，然后，他向伙伴们挥了掸手，并通过无线电话与海那一边通话：“任何活动的迹象都没有，一切都鸦雀无声。来吧！上来吧，让我们马上开始探测活动！” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作