


 



第二十三章 制造人的工厂
　
　　十分钟后，诺顿队长就得出了结论：这不是一座城市，而是一自机器。
　　“谁来猜猜看？”诺顿终于开口，向所有能听到他声音的人间道：“如果这是一座工厂，那未它生产什么东西？它的原料又是从哪儿来的？”
　　玛瑟从遥远的对岸答腔了：“我想大概从海里，据医生讲，这海水含有差不多所有你能想得出来的东西，”
　　“想得不错，卡尔，不过，纽约城用来干什么？”
　　无论是从飞船，从毂形中心，还是从北部平原，在很长一段时间里展然没有一个人答话。后来，一个意想不到的声音发言了。
　　“对，这的确是一座工厂。队长，原料也许是从海里来的，因为地球上就是这样的，不过方式不同罢了……我认为。纽约城是一座工厂，……是一座制造拉玛人的工厂。”
　　不知是谁，在什么地方扑嗤笑了一下，但一下子就收住了，听不出来是谁。
　　这个远离人间的纽约城，是一座错综复杂的迷宫，由许多同心的短圆弧组成的，这些圆弧通过辐射状幅条互相联在一想。
　　这里十分宁静，但人们觉得它比“拉玛”那一端开阔平原上的宁静更令人感到难以忍受。机器总该有点串响，但这里却什么声响都没有。
　　他们终于来到了这座城市的最尽头，随后，他们爬上了环绕城市的坝墙顶，极目向海南端望去，这绝壁向乎把抗玛分成了两部分――通过望远镜观察来判断，这一半最复杂，变化最多。从他站的地方望出去，阴森漆黑，真有点令人毛骨依然。人们很容易把这堤岸看戍是监狱围墙，它把整个大陆都圈了起来。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作