


 



第二十四章 脚踏飞行器
　
　　詹姆斯・帕克少尉是“大力号”飞船上资历及级别最低的一名军官。他有抱负，他考虑了好久才拿定了主意。
　　这是一场赌博，如果他输了，他就要倒大霉。他不仅拿他的前程去冒险，可能还包括他的脑袋，如果他赢了，他就会成为英雄。不过，如果他坐失良机，无所作为，他就会在懊丧之中度过余生。
　　“我有一个主意，队长。我知道如何才能登上南部大陆――甚至还可到南极。”
　　“请讲下去。你计算怎么去？”
　　“嗯――用飞行的办法。”
　　“继续讲下去呀！如果真管用，我保证在你晋级时把这件事考虑进去。”
　　这种一半是许诺，一半是开玩笑的话。
　　“队长，我去年参加了月球奥林匹克运动会，你是知道这件事的。”
　　“当然知道，遗憾的是你没能取胜。”
　　“原因是机械不好。我知道毛病在哪儿。我火星上的朋友们一直在研究改进它，这一切都是秘密的，我们想一鸣惊人，让大家目瞪口呆。”
　　“火星？我可不知道啊……”
　　“知道的人不多，太阳系里最好的空气动力学家都在火星上。如果你能在那种大气里飞，你就哪儿都能飞，”｀这似乎很有道理，可是，这对我们又有什么用处呢？”
　　“所以，我就和罗厄尔港的朋友组织了一个辛迪加。他们造了一个专作特技飞行的飞行器，而且，还作了一些过去末曾有过的改进。在月球的重力之下，它在奥林匹充体育馆里一家会引起很大的轰动。”
　　“让我想想看，我是否正确理解了你的意思。一个参加月球奥运动会的脚踏飞行器，能在六分之一的地球重力下飞行，那未，在技玛毫无引力的状态之下，自然就会飞碍更出色。你可以驾驶它沿轴心从北极飞到南极，还可以再飞回来。”
　　“是的，而巨轻而易举，它飞单程时，如果中途不用停顿，需要三个小时。当然，只要你不远离轴心，你愿在哪儿休息就可以在哪儿休息。”
　　“那么好吧，我有个爱打听的毛病，你是怎样把那玩意儿偷到飞船上的？你告诉我，我替你保密。”
　　“哦，……它算‘文体用品’。
　　“嗯，你倒没撒谎。它有多大份量？”
　　“只有20公斤。”
　　“只有？！不过，这华竟没有我想的那样糟。说真的，你的飞行器只有这么点份量，实在使我惊讶。”
　　“有些飞行器只有15公斤重，但不结实，拐弯时往往会拧成麻花。‘蜻蜓号’不会有这种危险。我刚才已说过，它完全可作特技飞行。”
　　“‘蜻蜓号’？名字不错。告诉我，你打算如何使用它？然后我才能决定是给协晋级还是把你送往军事法庭。也许，两者都有份。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作