


 



第二十五章 古怪的玩艺儿
　
　　“蜻蜓号’这个名字确实取得很好。它狭长而带尖端的翅膀几乎是看不见的，结构精巧的机翼架好像包在一个大肥皂泡里面，它是包在这小小飞行器外面折一层有机薄膜，只有几个分子厚，但很结实，完全能控制并引导时速为50公里的气流的运动。。
　　驾驶员会坐在处于重心位置上的一个小座位里，并向后半躺着以减少空气阻力。他仅靠一极拉杆控制飞行器，这根拉杆能前后左右地移动；唯一的“仪表”是装在飞行器最前端的一条系有重物的飘带，它能告诉驾驶当时的风向。；诺顿看着吉米爬进这架稀奇古怪的玩意里去后，心里又重新思考起来。
　　“蜻蜓号”飞到圆柱海对岸之后，假如这些只有铅丝粗细的支架有一根断了，即使他能够安全着陆，也无法返回来。他们现在这佯于，也违反了宇宙探险中最神圣的信条之一。吉米比飞船上其他任何人都更清楚，他进行这次活动有什么危险。
　　“我说，吉米，你好好听着，”劳拉・厄恩斯特说：“要紧的是别劳累过度。要记往，在轴心这儿含氧量仍然很低。”
　　吉米开始慢慢地蹬起脚踏板来。飞机螺旋桨的叶片很宽，看上去非常脆弱，经不起碰撞――它也像机翼那样，在精巧纤细的骨架上象上了一层闪闪发光的薄膜。叶片开始转动，转了几圈以后，就变得完全看不见了，“蜡蜒号”向空中飞去。
　　“它好操纵吗？”诺顿通过报话器能问道。
　　“灵敏度好，稳定性差。不过，我知道毛病出在什么地方――没有重力。
　　下降－公里就会好得多。”
　　“等一等――下降安全吗？”
　　他充满信心地回答说：“我能毫无困难进入十分之一的地球重力加速度的区域，在比较稠密的空气里，‘蜻蜓号’会飞得更轻松。”
　　“蜻蜓号”从容不迫地在空中一边盘旋，一边沿阿尔法阶梯的大致走向，朝平原飘荡过去。
　　他很快就发现，在较低的高度上，“蜻蜓号”更易操纵些。吉米驾驶着“蜻蜓号”兜了几个大圆圈，随后又再次爬高，这时，他发现，使这轻如薄纱的飞机平稳降落，并不是大有把握的事情。
　　“要不要扔给你一根绳子？”诺顿半真半假地问他。
　　“用不着，队长。我得自己想办法解决。到了那一头，可没人来帮我忙呀！”
　　吉米坐在那儿想了一会，随后他驱动“蜻蜓号”，让它朝觳形中心方向挪动。当离中心还有五米远，飞行器仍在缓慢向前移动的时候，吉米暮地一下离开了它，依靠惯性飘向中心所设置的的安全网，抓住了靠他最近的一根绳子，随后转过身来，用双手及时抓住了向他飘过来的飞行器。他这一手麻利快捷，赢得一片喝采声。
　　我现在知道应该怎么办了。我要带一根20米的绳子，绳子装一个粘性弹，这佯，我要在什么地方停靠，就可在什么地方停靠了。”
　　“把手腕伸出来，吉米，”医生命令他说：“往这口袋里吹气。我还要抽取你的血样。你呼吸发生过困难没有？”
　　“在这个高度上才觉得困难。嗨，你抽血干什么？”
　　“查血糖含量，这样我才能测出你消耗了多少能量，我们必须确保你有足够的能力以完成这次任务。”
　　吉米跟着主任军医走到过渡舱那边，又回过头来对伙伴们招呼了一下：“请别摸它！谁也不能用拳头去捅机翼。”
　　“吉米，这件事由我来负责，”队长答应说；“全体人，包括我自己在内，谁也不许碰‘蜻蜓号’！” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作