


 



第二十六章 南极大尖锥
　
　　在吉米・帕克到达圆柱海岸边时，他才突然意识到，这次探险非同小可。他要去的地方不仅从未有人去过，而且，那也将是永远不会再有人去的地方。在滔滔历史长河之中，他将是唯一去过“拉玛”南部地区的人。
　　吉米现在已飞出很远，来到了海上。他蹬行的速度均衡，每小时二十公里。再过五分钟，他就要飞到纽约城上空。已看得见那座岛，它很像一条船，正周而复始地围着圆柱海航行。
　　到了纽约城，他绕着它飞了一圈，还不止一次地停了下来，让他的小型电视摄影机往回发送不晃动的稳定图象。这些建筑物、塔楼、工厂，电站――不管叫什么――的全景相片令人着迷，但从根本上讲又使人感到莫名其妙。
　　离开纽约城后，吉米只用十五分钟就飞过了圆柱海的另一半距离。吉米一飞过圆柱海最南端的悬崖，就立即用电视摄影机把这一地区四周情况全部拍了下来。
　　20分钟后，周围世界开始往里收缩。他已经到达了“拉玛”圆柱部分的尽头，现在正进入南湍的圆顶。
　　虽说他已通过望远镜从“拉玛”的另一端对这个圆顶作过长达数小时的观察研究，并将其他理情况默记在心，可是，他现在对周围的壮观奇景，仍感到吃惊不已。
　　“拉玛”南北两端是截然不同的。这里没有三个一组的阶梯，没有一连串狭长的、同圆心的高地，没有从毂形中心到平原的一溜斜坡。相反，这儿有一个庞大无比的中央尖锥，它长五公里多，沿中心轴线伸展出去。这儿还有六个小尖锥，只有中央尖锥项的一半大小，他们均匀地分布在大尖锥周围。
　　这一组物体看起来像－群特别匀称的钟乳石，从岩洞顶上挂了下来。
　　吉米小心翼翼地向中央大尖锥顶部靠近，当他相距不到一百米时，就停止了蹬踏，让“蜻蜓号”慢慢静止下来。
　　“你能看到什么东西？”中心控制站急切地问道。
　　“我只看到大尖锥。它表面十分光滑，没有标记，顶端特尖，简直可以用来当针使，我实在不敢过于接近它。””吉米再慢慢地往前蹬，当到了大尖锥直径达几米的地方时才又停了下来.他开一个小容器，十分小心地从里面抽出了－个垒球那么大小的圆球，把它朝大尖锥抛了过去。圆球向外飘开时，后面露出了一根勉强看得见的细线。
　　粘性弹击中了光滑的圆孤表面，没有被弹回来。吉米试着把线蓦地抽了一下，随后就使劲地拉了起来。象渔夫收网一样，他慢慢地绕卷着线，将“蜻蜓号”拉到被恰当地称之为大角的顶端。他终于可以用手摸到这个角了。
　　吉米向中心控制站报告说：“大尖锥摸上去很像玻璃，几乎没有摩擦，有点温暖的感觉。”。
　　“吉米，我是队长。根据你发回的照片，我们判断小尖锥和大尖锥完全一样。你可用变焦距镜头好好把它们拍摄一下，我不需要你离开低引力区――除非你看到有什么特别重要的东西。”
　　吉米越接近南极，就越感到自己象一只小麻雀，正在一个大教堂的拱形屋顶下飞来飞去。他怀疑，这地方会不会真的是一座宗教神坛，或是什么性质相类似的东西。不过，他很快就打消了这种想法。没有发现什么迹象可以证明在“拉玛”里面有艺术存在，所有一切都是只有实用价值的。也许拉玛人认为他们已经领悟了宇宙的最终秘密，早超脱了尘世间碌碌众生的欲念和思虑。
　　吉米打开了小功率的无线电信标发射机――用这种机器可以判明他处在｀拉玛”内部什么位置上，并开始计时。当他再发话时，声音听起来可怜巴巴的：“出了什么事？你现在听得见我的讲话吗？”
　　看来中心控制站没有听见他的话，因为它接着要求他把电视摄影机打开十五秒钟。一直等到吉米问话重复了两遍后，他们才算听明白了。
　　从无线电里他听到声音完全正常，后来就不知不觉地掺进来一种奇怪的、变了调的声音。频率为一千周的哨音为一种低沉颤动却又很有节奏的声音所调制。这是一种极低音，它每一个震响都可以叭得见。这种调制音本身又受另一种调制，它一会儿升高，－会儿降低，然后再升高，降低，每次间隔约五秒钟左右。
　　“我们认为，你一定处在某种高强度的能量场当中――可能是磁场一一它的频率大概是十周。它十分强大，可能有危险。建议你立即离开那里――这种现象可能局限地部分地区。你把无线电信标发射机再打开，我们再为你转播，这佯，你就可以知道什么时候罢脱掉了这种于扰，”吉米急急忙忙地驾驶“蜻蜓号”兜了个大圈子，同时听着耳机里传过来的急强急弱的声音。飞了还不到几米，他就听出来了，干扰强度正迅减弱，正如中心控制站猜测的那样，局部地区才有这种干扰。
　　吉米在能听到干扰声的最后一个地方停了下来。这种声音很象他脑海深处的轻微悸动。
　　不管这声响意味着什么，在南极这个庞大而又令人压抑的建筑群里，一个孤立无援的人还是不要独自倾听“拉玛”之音为妙。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作