


 



第二十七章 电
　
　　当吉米往回飞的时厌，一路上并没出什么问题，虽说他觉得有点累，可倒没有可操心的。他开始升高，朝中央大尖锥的尖顶方向往回飞行。越来越细的锥尖离他还有一公里远。他突然注意到身上有一种奇怪的感觉，这是一种凶多吉少的预感，一种使人心神不安、身体不适的凶兆。他蓦然想起一句成语：“心惊肉跳，大祸将临。”
　　开始时，吉米只耸了耸肩，没有在意。但这种感觉越来越严重.这可能是心理上的毛病，他确实惑到他的皮肤已开始起鸡皮疙瘩。
　　吉米现在真的发慌了。他在半空停下来，向四周看去，什么变化也没发生！大角巨大的尖锥顶离他头顶几百米远，再过去就是天空，另外半个“拉玛”就在那边。
　　吉米感到手背上有东西在爬动，党得有点痒。起初，他以为有一只虫子落在那里，他就连看都不看一眼，用手去掸。他的手指还未及掸下去，就想起什么似的马上停住了。他觉得自己有点蠢。可不是，又有谁在“拉玛”见过什么虫子呢？……
　　他抬起手盯着瞧了瞧，真有点莫明其妙，因为发痒的感觉依然存在。这时，他才注意到，他每根毛发都直挺挺地紧立了起来，从手上到前臂都是这佯――当他用手去摸头时，头发也一根根地挺立着。
　　喔，原来如此！他正处在一个非常强大的电场里，他刚才感到的那种压抑沉闷的气氛正是地球上雷雨之前人们会感觉到的。
　　突然之间，他意识到自己处境很危险，他慌了。地找不到迅速解决的办法了。他赤手空拳，孤立无援，空间充满敌意，而他周围巨大而可怕的静电力又随时都可能勃然大怒向他大发作。
　　“中心控制站，”他十分焦急地说：“我周围正积聚着一个强度越来越大的静电场，我看，马上就会发生雷暴雨。”
　　吉米刚说完这话，一道电光就在他身后掠过。当他数数到十的时候，第一次雷击的噼啪声就传到了他的耳里。三公里――这说明声响来自于小尖锥，他回头向那里望去，看到六个针尖顶好象在燃烧，这些尖顶好象巨大的避雷装置，正向外喷射着刷形电火花，电火花长达数百米。
　　吉米开始蹬起脚踏板，在不过分增加“蜻蜓号”的应变张力的前提下，他要尽快地加速前进。他突然想起，在这一丝云彩都不存在的睛空，怎会产生这类风暴？这太奇怪了。接着，他意识到，这根本不是什么天气现象，而不过是深藏在“拉玛”南部顶端的某种能量的小小泄漏。空气已变得动荡不定。他已很难操纵“蜻蜓号”了。好象从什么地方吹来了一股风，如果情况进一步恶化，他那脆弱的空中飞行器骨架就会受到威胁。吉米坚韧不拔地继续往前蹬，他试图用变换蹬力的方法和整个躯体的动作来缓和风的冲击。由于“蜻蜓号”差不多与他身体联成一体，是他身体的延伸，吉米取得了部分成功。
　　湍流仍在继续不断增强，他觉得自己好像进入了一个喷气流。可是，在“拉玛”里又是什么东西能产生喷气流呢？
　　吉米向自己提出了一个很好的问题，这个问题一经提出，他马上就有了答案。
　　他听到的声音正是大尖锥上积聚起来的强大的电离作用所形成的电子气流的声音。带电的空气沿着“拉玛”轴线喷射出来，而更多的空气就涌进后面的低压区。
　　他已来不及选择了，“拉玛”替他作出了决定。在他身后突然进发出一片火光，满天通红。他居然还来得及看到它分割成六条火舌，从大尖锥伸展到六个小尖锥顶上去，紧接着，他感到一阵剧烈的震动。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作