


 



第二十八章 坚硬的天空
　
　　吉米通过无线电刚刚讲了句“机翼开始变形――马上就要坠毁了’“蜻蜓号”就开始卷缩起来。只听见“啪”的一声，左翼从中间像刀切一样断裂，断开的部分像轻飘的树叶，慢悠悠地向外漂了出去。吉米觉得好像坐在一个断裂了的风筝里，馒馒地从天空往下掉去。
　　这里的引力只及地球的十分之一，他往下降落的速度还是相当缓馒的。
　　可是，随着他离轴心越来越远，降落速度就会越来越快。“蜻蜓号”即使失去了动力，但仍可起一个简陋的降落伞作用。他现在还可以提供几公斤的蹬方。他是去见上帝，还是活下去，全靠这点蹬力了。吉米现在正在作有生以来技术最高超的一次飞行。真可惜，他带着一种无可奈何的幽默感想到，他的观众太少，而且，对他表演里的真功夫，这些观众也欣赏不到。
　　电光流继续从大尖顶往下边的小尖顶传送，不过，整个放电现象现在又都旋转着进行，吉米似乎看到，有一个巨大的电动机正在运转，这一看法大概与实际情况差不了太多。”
　　在他向低空盘旋、下降了一半距离时，焰火表演突然停止了。他感觉得到，空中电压已逐渐消失，而且，不用看就知道，他手臂上的毛发也不再硬梆梆地挺立在那里了。
　　只剩100米了。他的着陆速度看来不会造成什么危险，总算运气好，看陆点是平地。他要在最后的关键时刻使他的全部气力。
　　右翼完成了它的使命，终于在根部折断了。“蜻蜓号”开始翻筋斗，而吉米将他的身体重心挪到另一边，借以与旋转力相抗衡，试图扭转过一局面。
　　在他与地面相撞的一瞬间，他正仰面对着十六公里以外的弧形天空。
　　拉玛的“天空”竟如此坚硬，这该是多么不公道、不通情达理啊！ 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作