


 



第二十九章 六条腿的蟹
　
　　吉米恢复知觉后，第一个感觉就是头痛得要命，试着想活动一下、立刻就发现身上处处是伤，浑身疼痛，但似乎还没伤筋动骨。就在这时，从他身边传来了一阵突如其来的卡嚓声。他慢慢地把头转向声音来的方向瞧了――下一差一点又晕了过去。
　　不到五米远的地方，一个很大的蟹状生物正大口咀嚼他那可怜的“蜻蜓号’残骸。吉米不声不响地慢慢翻转着身子，使自己离那个怪物更远些。可是，那家伙对他却毫不理会。当吉米将他们之间的距离拉大到十米远时，他十分小心地支起身子坐了起来。
　　那家伙并不十分可怕。它并不高，身体扁平，大约二米长一米宽，在身子底下有六条腿，每条腿上有三个关节。原来他以为那生物在吃“蜻蜓号”，其实不对。它正麻利地用它的剪状爪于着拆卸工作，把脚踏飞行器截成小块。
　　然后，就把碎块往自己的背上搬运，它背上的小垛越来越高了。
　　吉米一边密切注视着那个螃蟹，一边挣扎着站了起来。打开了无线电报话机。
　　“中心控制站，”他悄声说：‘能听到我的声音吗？？”
　　“谢天谢地！你没出事吧？”
　　吉米把摄影机转向大蟹，正好把它拆完“蜻蜓号”翅膀的最后情形录了下来。
　　“那究竟是什么鬼东西？为什么它要吃掉你的飞行器？”
　　“但愿我能告诉你为什么‘蜻蜓号’是完了。我该往后退了，我得防着大蟹拿我开刀。”
　　吉米慢慢往后退，眼睛始终不离开那个大蟹。那家伙现在打起转来了，螺旋形圈子越转越大。看来它正在寻找可能遗漏掉的碎片。
　　那家伙原来还怪标致的哩！“蟹”这佯的一个名字，其实很容易让人产生误历。他满可以称为甲虫，甲壳是一层漂亮的金属。
　　它的眼睛深陷在保护性眼罩里，两只眼睛毫无表情，呈宝蓝色，虽然那两只眼睛有好几次转向吉米，却从未对他表现出任何兴趣。它好象在倾听什么无声的指示，然后，进步朝着海的方向，以非常奇特的步子，摇摇晃晃地走了过去。速度匀衡，每小时四至五公里。吉米蓦然想起，他心爱的“蜻蜓号”残留下来的那一点可怜的骸骨，即将一去不复返。他怒气冲冲地朝大蟹急急追赶过去。
　　吉米十分小心地从右后方迂回向大蟹靠拢。当地和大蟹平行后，他很快嘟哝了一句“对不起”，随后就以闪电般的动作伸手抓住了他的宝贝食品袋。
　　而大蟹一成不变的步伐却并未因此稍微放慢一些。
　　吉米早已知道大蟹的目的是什么了：那一边，在他前方升高了起来的地方有上个500米宽的坑。这样的坑只不过是一个根深的竖井，它四壁都直上直下。
　　井内壁有一条自上而下呈螺旋形的斜坡滑道，这滑道完全开在竖井的直壁上。它给人的印象好象是一枝特大枪枝里的来福线。吉米直到顺着一处滑坡曲线往下看了几圈以后，才意识到，这里不是一条而是三条滑道，这三条滑道互成120％度角彼此分开，并不重叠。在“拉玛”以外的任何地方，这整个设计一定会成为－个建筑学上令人流连忘返的地方。
　　这三条滑道一直通向水池，消失在混浊的水面之下。在靠近水面的地方，吉米看到一些黑糊糊的地道或是洞穴之类的东西。它们外表阴深可怕，他不知道洞里有没有生物居住，说不定拉玛人还是水陆两栖生物呢！
　　大蟹一直走到井边，毫不犹豫地差不多把半个身子都悬空架到井口上去，然后，它抖动了一下身子，“蜻蜓号”的残骸就哗啦啦地朝井的深处落了下去。
　　处理完那些废物后，大蟹就转动身子，朝站在十米远以处的吉米慢慢走过来，吉末想，我是不是也会遭遇到同样的命运？
　　“在你能断定对方怀有敌意之前别逃跑，”中心控制站低声回答他说。
　　“大蟹毫无反应，也没放慢它的脚步。它走过吉米身旁，全然不理，一直朝前走去。作为人类的一名代表，眼看着初次会面的对方在拉玛平原上竟旁若无人地昂首而过，他感到十分难堪。
　　他重新回到井口，朝下边混浊的水面呆呆地瞧着。他第一次注意到水表之下有一些模糊的影子（其中一些影子很大），它们在慢慢地来回移动。过了一会儿，一个影子向最近的螺旋式滑道游了过去。那影子看上去象一辆多腿坦克，慢慢地沿着长长的滑道住上爬，后来，吉米又看到，在水面下类似岩洞的洞口附近，有一道更快的影于一闪而过。不知什么东西正以极快的速度沿进运动着。他的眼光跟不上它的动作，也看不清它的具体形状。他仿佛看了一股象人那样大小的旋风或小尘暴。
　　吉米眨了眨眼，晃了一下脑袋，又闭上眼睛休息片刻。等他把眼睛重新开时，幽灵已经不见。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作