


 



第三十一章 终极速度
　
　　诺顿队长从未损兵折将。这一次他也不想丢失一名－下。甚至在吉米踏上通往“南极”的征途以前，诺顿就已经在考虑万一发生意外时营救吉米的办法。然而，事实证明解决这－问题的困难很大，他没能找到答案。
　　诺顿也曾考虑过更为离奇、甚或令人难以置信的办法。也许，一只配备吸盘装置的拟人猴可以爬上绝壁。如那样进行，又需要多长时间才能制造并试验这种器械？训练拟人猴去使用它，又要花多长时间呢？
　　舱外活动推进器确实有根大诱惑力，但它是为失重条件下工作的太空人设计的，推力很小。即使“拉玛”引力不大，这种推进器亦难以托起人体的重量。
　　当吉米在海边艰难举步时，太阳系里约有半数幻想家都在出主意营救他。佩雷拉博士的电报来过两次。以“拉玛急电”名义发来的。那位科学家花了大约五分钟进行了思考，再用了千分之一秒时间在电子计算机上进行了运算后，找到了答案。
　　诺顿刚看这一电报时，曾以为是一个拙劣的取笑，但当他看到发电人的名字及所附的计算结果时，他才恍然大悟。”
　　尽管吉米能够看到圆柱海对岸，也知道“决心号”驶过来的大致方向，但直到那小艇过了纽约城以后，他才看见了。吉米觉得难以置信，那区区小艇居然能坐六个人，还加上他们带的准备营救他时使用的天晓得什么器材。
　　当小艇离岸边还差一公里时，吉米认出了诺顿队长。于是，吉米向他挥手，诺顿也很快瞧见了吉米，他挥手回答了他的致意。
　　“吉米，看来你的精神不错。”诺顿通过无线电话对他说：“我以前向你保证过，我们不会丢下你不管的。现在你相信了吧广？”
　　“我相信你，队长，”他说，“不过要让我回到甲板上才能彻底相信。你现在能不能告诉我怎样下来呢？”
　　“决心号”在50米开外、500米下边的地方停住了。
　　“我告诉你，吉米，你不会有任何危险，但是你需要有勇气。现在，你只要往下跳就行。”
　　“从500米高的地方！”
　　“对，不过引力只及地球上的一半。”
　　“说得倒轻松！在地球上你从250米高的地方往下跳过吗了”“别胡说，你本来自己就该算得出来，实际上这是一个终极速度问题。”
　　他没打断队长的话，诺顿讲完了，他也没说什么。对，有道理，真简单得出奇，正因为如此，才只有天才能想得出这佯的办法。
　　你可以对别人讲，从万丈深渊上的一块窄木板上走过去万无一失，但是，即使结构方面的计算无懈可击，人们世许还是不敢这佯干的。
　　“我不想催你，”诺预的劝告声从下边500米处传上来，“不过，我认为你行动越快越好。”
　　吉米看了看手中珍贵的纪念品――他在“拉玛”土地上发现的唯一的一朵鲜花，他小心翼翼地用沾满油污的手把把那朵花包了起来，再打上一个结，然后就从陡壁边缘将它抛了下去。小手帕包飘飘荡荡地掉了下去。看到它速度很慢，吉米放了心。他等了很久很久，小手帕包包慢慢变小，越来越小，最后终于看不见了。这时“决心号”往前开去，吉米知道，船上的人已发现小手帕包了。
　　“好漂亮！”队长喜气洋洋地说，“我相信人们会用你的名字来命名这种花的。行啦，我们在等你哩。’吉米脱下他的衬衫慢慢把它摊平。最后一次回头望了望他曾单枪匹马探过险的荒原，用右手捏紧村衫，向前快跑几步，纵身跃下了绝壁。
　　他用两手抓牢衬农，然后双臂高举过头，让气流灌进来，把它吹成了一个管状气包。
　　在最后－瞬间，吉米放开了衬衫，深深地吸了一大口气，随后就用两手捏紧嘴巴和鼻子。双腿交叉合拢，要象标枪一样于净利落地插进水里面去。
　　什么东西拍打了他脚掌一下――挺冲的，但并不大痛。然后，他觉得好象有千百万只柔目的小手在抓扯地身上的肉。耳朵里一阵轰鸣，压力也越来越大。吉米双眼紧闭，但仍能感到眼前起来黑.他知道，他自己正像利箭一样刺破了海面，向圆柱海深处潜下去。
　　他用尽全身力气开始向上方朦胧的光亮处游去。将头钻出水面时，双目仍然紧闭着.他贪婪地吞了一大口甜蜜的空气，翻过身仰面凫水，向四周环视。
　　“决心号”以最快的速度向他急驶而来。只几秒钟的功夫，急切的友谊之手就把他拉上了甲板。
　　诺顿队长焦急地问他：“你喝进水了没有？”
　　“我想没有。”
　　“不得怎么说，用这个先漱漱口。好了你现在觉得怎么样？”
　　“说不出来，等会儿我再告诉你。噢……，谢谢大家。”不一会儿，吉米就说得出来了，他愁眉苦脸地承认：“我要呕吐了。”
　　吉米羞答答地使劲呕了几下，但没吐出什么东西。就在这个时候，他们后边的天空又有电光闪了一下，长达千米的火蛇从中央尖顶游向小尖锥，随后它们又气势磅礴地整个儿旋转了起来，犹如隐身舞女在带电的五朔节花柱上环绕他们的彩带。不过这一次，火蛇步伐开始加快，它游动得越来越快，最后，它变成了一片闪烁的巨大圆锥形光束。这样的场面大约持续了五分钟，突然，仿佛有人扳上了闸门，雷电嘎然而止。
　　从中心控制站突然传来了激动的呼喊声。
　　“我们认为发生了一次地震，大概是在闪电停止的刹那间发生的。”
　　吉米突然喊了一声：“队长，看，看那边天空。”
　　诺顿抬头望，他的目光呆呆地望着圆柱世界的对面，低声慢慢说：“老天爷！”他意识到“下一次”差不多已经光临。
　　在圆柱海无穷无尽的弧线深处，一个大海潮正以排山倒海之势向他们涌来。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作