


 



第三十二章 必须离开这里
　
　　诺顿首先考虑到的是飞船。
　　“大力号！”他口祖，“报告飞船情况！”
　　“队长，一切正常，”从副队长那里传来了令人宽慰的回答，“我们感到轻轻震动了一下，但这不会损坏什么东西。“拉玛”的飞行方位稍有变化，大约有0.2度。“拉玛”的自转速度也稍有改变。过几分钟就可以得到这方面的精确报告了。”
　　“中士，”队长急切地说，“现在就看你的了！我们怎么办？”
　　巴纳斯中士把船完全停稳，脸上丝毫也看不到什么惊慌失措的表情，这使诺顿队长松了一口气。
　　“我希望能把水深搞清楚，”她说，“如果我们在深海区，就没什么可担心，的。”
　　巴纳斯中士将锚抛了下去。锚在五米深的地方就碰到底。
　　“起锚！”她对船上水手喊：“我们必须离开这里！”，、中士迎着海浪把船全速开了过去。海浪现在离船只有五公里了。队长第一次听到了海浪渐渐逼近的咆哮声――他从没想到会在“拉玛”听到遥远、但却又是肯定无疑的海浪呼啸声。
　　巴纳斯中土关掉马达，再把锚抛了下去，锚下去30米，还没碰到底。
　　“没问题了，”她松了一口气说，“不过，要让马达－直转着。”
　　巴纳斯中土一定已经看到了同伴脸上的表情，就竭力压倒海浪的咆哮声喊道：“你们怕什么？比这更大的浪头我都经历过。如果我们非得跳水不可，大家要听我的命令。现在大家检查一下自己的救生衣。”
　　海浪继续上涨，它向上涌起，到顶点时又跌落下去。可是，几秒钟的工夫，海浪又突然泄了气，好橡有人从它底下抽掉了基础，土崩瓦解了。一分钟以后，浪头涌到他们船边，而‘决心号”仅仅不过上下颠簸了几下，巴纳斯中士就趋势调转船头，全速向北驶去。
　　喧闹的波浪过去之后，水面上留下了杂乱无章的漩涡流，也搅起了一股特别的酸味――吉米很恰当地将它比作“碾烂了的蚂蚁味”。虽说这种气味不太好闻，但并未有人因此而晕船。这个情况非常离奇，人类生理学家尚不能加以解释。
　　但随后发生的事情就象睛天霹雳，越发使他们目瞪口呆，从不到一百米远的地方，一个转动着的象大轮子的东西慢慢从水里浮了上来。长约五米，闪闪晶亮的金属轮辐湿淋淋地冒出了海面，在“拉玛”强烈光线照耀之下，它们转动了一会儿，然后哗的一声又回到海里去。它好象是一只有管状手臂的巨大海星，突然跃出了水面。
　　乍一看，很难辨认出那究竟是动物还是机器，过了一会儿，它扑咚一声翻过身来，下半截泡在水里，随着大浪过后引起的水面的上下起伏，它一上一下地颠簸着。
　　他们现在看到了九条手臂，那些手臂明显地都有关节，它们从中心圆盘处呈辐射状伸展出来。有两条手臂因外关节部分断开而残缺不全，其它手臂组成了一组复杂的机械手装置.这使吉米很清楚地想起他所碰到过的大蟹。
　　圆盘当中有一个小小的突起，上面有三只大眼睛，两只紧闭着，一只睁开――而这只睁开的眼睛看上也是黯淡无光、视而不见的。
　　过了一会儿，他们发现这个怪物不是孤零零的一个，另外还有两个看上去象特大龙虾那样的小海兽，它们正绕着它游动，并一片一片地往下撕那仍然动弹着的躯体，它们熟练地分割着那怪物.那怪物有爪子，看来完全可以对付那两个攻击者，但它却束手待毙，毫无反抗的意思.’“嗨，队长，”吉米低声耳语说：“你看见了没有――它们并不在吃它，它们根本就没有嘴。它们只不过在把它分割成小块。｀蜻蜓号‘遇到的就是这种情况。’“你说得对，它们正在拆它，……象……象拆一台报废了的机器那样。…‘诺顿皱起了鼻子，“可是，没有一台报废了的机器会发出这种怪味来啊。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作