


 



第三十三章 怪蜘蛛
　
　　这天，吃完了最后一顿饭，诺顿、罗德里戈、卡尔弗特以及劳拉.厄恩斯特观看了从水星英菲奴转播站特地为他们播发的晚场电视新闻片。他们怀着特别的兴趣观看了吉米拍摄的有关“拉玛”南半球的情况以及他如何横渡圆柱海而回家的经历――这段情节使所有的电视观众大为振奋。
　　当他们正在心中作呕地观看巨大的海星被捕者一片片肢解的情况时，突然，他们发现这里已不再仅仅是他们几个人，营地里出现了一个外来者，第一个注意到外来者的是劳拉・厄恩斯特，她落地一怔，随后说：｀别动，毕尔。你慢慢把脸转向右边看看。’诺顿把头转向了右边。十米开外有一一个长着三条细长腿的东西，髓上面一个球形身躯，那个身躯还没一个足球大。环绕身子分布着三个很大，但毫无表情的眼睛，那些眼睛显然可以使它具有360度的视野。那东西身子下又拖着三条鞭子似的卷须。它不及人高，看上去单薄得很，大概不会构成什么危险。
　　“大夫，你说那是什么？”他关掉电视新闻片的声音悄声问。
　　“这是‘拉玛’世界里司空见惯的三重对称。我看它是不会危害我们的，但有点令人作呕――它们可能象腔肠动物的鞭毛那样有毒坐那东西漠然打量了他们几分钟后，突然移动起来。它用每条腿交替作支点，使身休飞旋着向前移动。他还觉得它每走几”步”，似乎就要改变一次旋转方向，它的最高运动速度估计每小时至少可达30公里。
　　它围绕营地疾飞迅跑，查看每件设备，轻轻地抚摸临时支起的床、椅子和桌子，通讯设备，罐头食品，激光便桶，照相机，水箱，工具等等――看来，除了没理会这四个瞪着眼的人外，它没放过任何东西。
　　那东西好象已经结束了它的巡视，它绕着营地又快速转了圈，随后就突然朝阶梯方向疾驰而去。。
　　“不知道那玩意儿怎样爬上台阶？”劳拉沉思着。她的问题很快就得到了答复：蜘蛛完全不理会那些台阶，而是沿着那平缓的斜坡一直往上奔，速度也没放慢。
　　“中心控制站，”诺顿说，“你们也许马上会有客人来访。瞧阿尔法阶梯，第六段。附带，还向你们表示感谢，你们为我们放哨实在尽心得很。”
　　过了一分钟，中心控制站才对队长话里的讽刺味道有所领悟。观察员嘟哝了一下以表歉意：“噢，……我见到一个东西了，队长，那还是你告诉我的呀。不过，那是什么呢？”
　　“我也不比你聪明，”诺顿同时按了一下“全体警戒”按钮：“阿尔法营地和所有各站通话。刚才有一个三腿蜘蛛似的东西到我们这里来过。它的腿很细，高约两米，身躯很小，呈球形，旋转式前进，跑得很快。看上去它不会伤害我们，但极爱东张西望，在你们发现它以前，它就可能已经偷偷地溜到了你的身边。请回答。”
　　东边十五公里处的伦敦城传来了第一个答复：“这里没有异常情况，队长。”
　　西边十五公里罗马城那里也来答复了，声音听起来象在打瞌睡，令人生疑：“这里也一样，队长。噢……请等一下……”
　　“什么事？”
　　“队长，你真不会相信的。我刚才正在作笔记，我用的是我最喜爱的一校圆珠笔，这玩意儿是二百年前的古董。瞧，它现在竟在五米以外的地上！我捡回来了。谢天谢地，它没被弄坏。”
　　“你知道笔是如何跑到那里去的？”
　　“喂……我可能打了－会儿盹，今天累得够呛，”
　　“大家听着，毂形中心，罗马城，伦敦城，每一名队员都听着，我要你们通宵每隔半小时报告一次。我们必须设想，从现在开始，随时都会有客人到我们这里来访。其中一些来客可能很危险，但我们必须不借一切代价避免……事故。有关此事的命令条文，你们都是十分清楚的。”诺顿说。
　　仅仅几个钟头的时间，就发现了成百上干个蜘蛛，整个平原到处都有。
　　不过，纽约岛看起来倒是一个例外，那里没有蜘蛛。
　　有一点看来可以完全肯定，那就是这种蜘蛛不可能有较高的智力。它们的身子实在太小，装不了多少与脑子相似的东西，而且，说真的，你也很难看出，它们活动所需要的能量储存在什么地方。可也很奇怪，它们行为的目的性很强，互相配合也很好。它们似乎无处不有，但任何地方又从不再去第二次。
　　后来，中心控制站报告说，一只蜘蛛从垂直梯面上摔到了第一平台，它躺在那里，或许已经死去，从平原跑到第一平台，劳拉只用了很少一点点时间，那种速度创了纪录，真可说是空前绝后。
　　她到达那里后发现，那蜘蛛的腿已全部摔断。它眼睛睁开着，但对外界的一切毫无反应。劳拉把战利品扛回“大力号”飞船后，就立即操起解剖器具开始干了起来。
　　有好一会儿，劳拉感到丈二和尚摸不着头脑――因为她不认识这些东西――她十分仔细地照了许多相片，随即就拿起了手术刀。
　　刀刃切下去几乎一点阻力也没有。一秒钟后，主任军医极不文明、毫无女性特征的一声呼叫，响彻了“大力号”飞船。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作