


 



第三十四章 是否是动物
　
　　“大使先生，”戴维森教授开始讲话：“最近几天来，我一直在分析研究“拉玛”的奇异行为，我现在向大家谈谈我的一些结论，而其中一些是相当令人吃惊的。”
　　“首先，当那位年轻的少尉飞往南半球时，发生了一系列不同寻常的事。
　　放电现象本身虽然很吸引人，但无关紧要，容易证明，它们包含的能量相对来说是很小的。不过，在产生放电现象的同时，“拉玛”的自转速度和飞行方位也发生了变化――这里的飞行方位，指的是“拉玛”在空间中的取向。
　　“我由此得出了两个结论，当一个宇宙飞船――我们仍必须称“拉玛”为宇宙飞船，不管它体积大得多么出奇――改变其飞行姿态时，这通常就意味着它正准备改变轨道。
　　“如果情况是这样，很显然，‘大力号’就可能陷入危险的境地。我猜想诺顿队长对这种可能性已经了如指掌，不过，我觉得我们还是应当再向他发一次警告”博斯看得出来，佩雷拉开始沉不住气了，在通常情况下，这位外空生物学家长期以来－直很干瘪的科学理论，一夜之间竟变得殷实多了。
　　“很好。如果没有其它意见，我知道佩雷拉博士有一些重要情况要讲。”
　　“谢谢，大使先生。如大家所知，我们终于搞到了“拉玛”生命形态的一个标本，而且，在近距离内还观察了几种别的生命形态。我必须马上指出，有些情况实在令人费解，若是在另外的倩况之下，我是不会相信这些结果的。
　　“那蜘蛛肯定是有机体，只不过，它的化学成份在许多方面与我们很不同。它含有相当多的轻金属。但是，是否可以称它为动物，我仍然犹豫不决。
　　“首先，它没有嘴，没有胃，没有肠子――它没法消化食物，它也没有吸进空气的器官，没有肺，没有血液，没有生殖系统……
　　“你也许要问，它到底是什么，它有一个简单的肌肉组织用来控制＝条腿和三条鞭状卷须或触角。它有一个脑子――比较复杂，大部分用来管理该生物极为发达的三眼视力。它的身子有百分之八十是一种大型细胞蜂窝状结构，那就是厄恩斯特大夫解剖它时大叫一声的原因。如果她运气好一点，她本来是可以及时识别出来的。
　　“蜘蛛身子大部分是蓄电池，不过，那蜘蛛身上所蓄的电，看来并非为了自卫，而是它的能源，这就是为什么它没有饮食呼吸器官的原因。它不需要那些低级玩竟儿，而这正好意味着，它能自由自在地在真空中活动。
　　“所以，如果当时能告诉我有关它的详情的话，我本来会认为它就是一个侦察装置而已。
　　“我相信，这样的生物象机器一样，是为承担某项具体任务而设计出来的。如果一定要对它们加一番形容，我可以说，它们是机器人一一生物机器人一一那东西在地球上要找不出同类来。
　　假若说‘拉玛’是一艘宇宙飞船，那末，那些生物可能就是宇航员的一部分。我可以猜测，在纽约城内，如果诺顿队长和他的队员们能多呆一些时日，他们也许会遇到越来越复杂的生物，而那些生物的行为是无法预料的。
　　他们如果一直呆下去的话，也许在什么地方就会遇到拉玛人本身――‘拉玛’世界的真正创造者。
　　“先生们，当那种情况发生时，一切就会真相大白了。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作