


 



第三十五章 三A急电
　
　　诺顿队长睡得正香正甜的时候，自用的通话装置把他从幸福的梦乡里强拉了回来。
　　副队长从上面飞船上对他讲话。“队长，很抱歉把你叫醛，”柯克弗说：“总部发来了三A急电。”
　　“念给我听，’诺顿睡意未消他说。
　　“不行，来电是用密码写的，有‘队长亲启’字样。”
　　诺顿顿时就完全清醒了。接到这样的电报意味着出了问题。
　　“真糟糕！”他说：“我们现在该怎么亦？”
　　通常情况下，宇航队长离开办公室顶多只有几分钟路程，密码本是存放在他私人保险柜里的。如果诺顿现在就开始往回走，也许约过四至五小时，他才可回到飞船――而且会搞得精疲力竭。那样处理三A急电是不行的。
　　“杰里，”他最后说，“谁在交换台上？”
　　“没有人，我亲自联系的。”
　　“很好。你知道我放钥匙的地方吧，一会儿跟我通话。”
　　十分钟后，柯克弗回话时，很明显是压低嗓门讲的。
　　“队长，来电并不真的紧急。耽误一小时不要紧。不过，我要尽量避免使用无线电话。我叫信使把它送下去。”
　　“那为什么……咳，好吧。我相信你的判断能力。那么，电报由谁送去过渡舱呢？”
　　“我自己送去。到了毂形中心时，我再与你通话。”
　　现在若还不想急切地知道电报内容，已经办不到了。“并不真的紧急――不过，我要尽量避免使用无线电话……”
　　有一点是肯定无疑的：队长今晚甭想再睡什么觉了。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作