


 



第三十六章 新型生机人
　
　　皮特・鲁索中士童年时代有许多梦想。当他只不过六、七岁时，就对望远镜入了谜.鲁索的青少年时代大部分时间是在搜集各种形式和尺寸的镜片中渡过的.他把那些镜片装在硬纸板做成的管子里，造出放大倍数越来越大的仪器，以至最后就对月球和行星，近距离的空间站，以及他家周围三十公里范围内所有地形都了如指掌。
　　鲁索现正处在“拉玛”轴心中央，他这时所能观察到的奇景，比他少年时代最异想天开的情景还要离奇得多。
　　“拉玛”已经有了生命，而且它的生命形态又是无穷无尽的。如果那些生物机器人不是活生物的话，它们也会是非常不错的生物仿制品。
　　站在这个中心制高点上，他鲁索就是监视生机人活动的总监视员，因而，对那些生机人的某些行为型式，他已开始有了一定的了解。
　　蜘蛛是可以活动的传感器，它们以其视觉，可能还以其触觉检查整个“拉玛”内部。有一段时间，数以百计的蜘蛛曾以极快的速度到处乱窜，但不到两天的时间，大多数就消声匿迹，代替它们的是些更为特别的物种，给它们起恰如其份的名字可没有那佯容易。那里面有肉趾很大的“擦窗工”，看来他们正沿着拉玛的六个人造太阳－路上擦拭过去。它们巨大的身影，从世界这头一直投射到另一头，有时就在那边造成暂时的日食。
　　肢解“蜻蜓号”的大蟹似乎是“清道夫”。一连串这类生物曾一个接一个地走近阿尔法营地，运走了整整齐齐堆放在外边的所有零星物品。
　　在“拉玛”世界里处理垃圾很简单：所有东西统统都往海里扔，据估计，这些垃圾随后应在海里被分解，变成可以重新使用的东西。
　　每当鲁索发现了一种新型生机人，就通过望远镜对它仔细地拍照，他甚至还看到一个双颈长颈鹿，它的职能显然是一台流动吊车。
　　当副队长柯克弗从阿尔法密封过渡舱走出来的时候，鲁索马上就知道，一定发生了什么不平常的事情。
　　“杰里，谁在照看飞船？”
　　“我，”副队长一边打开头盔，一边冷冷他说：“难过你以为我会在值班的时候擅离驾驶台吗？”
　　他把手伸进衣服大口袋，从里面取出了一个小罐头，它上面的标签印着“浓缩橘子汁，稀释五公升”。
　　“你干这个很内行。皮特，队长等着要这东西。”
　　鲁索把罐头用手掂了掂，使自己站稳，沿着斜坡面将它抛了出去。他没有直接瞄准阿尔法营地，而是约有三十度的偏角。
　　刚一抛出，由于空气摩檫，罐头的速度差不多马上就减小了.随后，“拉玛”的表观重力开始发生作用，罐头就以恒速往下运动。它在阶梯尽头附近的地方碰撞了一下地面，然后就轻飘飘地弹了起来，从而越过了第一道平台。
　　太空测绘总局致宇宙飞船大力号队长AAA急电密级队长亲阅不作记录空间卫士报告超高速飞行器十到十二天前从水星发射以阻截拉玛若其轨道不变预计322日15时抵达恐需在此前撤离当再电告总指挥为了记住电报上的日期，诺顿把电报念了好几遍。在“拉玛”世界里很难记清日期.他必须看看日历表才能知进现在是第3l5天。这样的话，他们大概只剩一个星期的时间了。
　　电报使人沮丧不安，这不仅因为它所讲的内容，也还因为它所包含的意义。水星人秘密发射飞行器，本身就违反了宇宙法。结论很明显，他们的“飞行器”只能是导弹。
　　他若有所思地慢慢地走到临时拼凑起来的生命保障区那里，然后将电报扔进了激光便桶。桶盖下缝隙里透出来的明亮的激光火焰告诉他，保密的命令己得到遵守。可惜，诺顿队长心里想，并非一切问题都可如此迅速而又如此卫生地处理掉的啊。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作