


 



第三十七章 无法截获的通讯
　
　　当导弹还在500万公里以外时，通过“大力号”飞船上的主望远镇，船员们就清楚地看到了它那等离子体喷流的闪光。
　　导弹完成了制动动作后，这位不得人心的水星来客离“拉玛”就只有五万公里了。看起来，导弹上面的电视摄影机正对“拉玛”进行着观察。诺顿很想知道沿那条波束究竟传来了什么命令，又发回去什么信息。
　　”大力号“发现到的所有情况，都在太阳系范围内广为播发。这个空间飞行器以破记录的速度赶到这里来，那只能是其制造者意志的延伸，是实现其目的的一种工具。
　　宣布发射了导弹，以及它是从什么地方发射出来的消息已有三天，在此水星人却一言不发。在需要的时候，他们很能沉得住气。
　　为征服一个冥顽不化的星球并从它那里摄取维持生命所需的一切，由此而引起的工程技术方面的种种难题――所有这些，都促使水星人成了斯巴达式的勇士，从而形成了许多方面都令人羡慕不已的文化。如果水星人答应去做某一件事，他们就一定会去于。
　　诺顿队长去过一次水星，象大多数客人一样，他对水星留下了深刻的印象，并在那里交了许多朋友。
　　“地球上来的三A急电，队长，”驾驶台值班页说，“总指挥说的话和备查文稿。请准备好接收。”
　　“文稿核收存档；我听他讲话。”
　　汉德力克斯海军上将的声音听起来十分镇定，而且一板一眼，有点干巴巴的，“总指挥对“大力号”飞船队长讲话，规将我们所了解到的情况向你扼要介绍一下。联合星球大会将在14点开始。你可以听到大会实况。到时候你很可能来不及磋商而需立即采取行动。因此，现在我给你作一次简况介绍。
　　“我们已研究了你们传来的照片。这运载工具是一个普普通通的字宙探测器，经过改装增强了推力。起动阶段可能借助激光束进行。它的大小和体积类似五亿至十亿吨级的热核弹。
　　“我们推想，他们会让你们有充裕的时间安全撤离的。我可以告诉你们，这类炸弹发出的伽玛射线，在1000公里范围之内，可能会对你们产生危险。
　　“不过，那还不是最大的危险。重达数吨的“拉玛”碎片差不多会以每小时1000公里的速度旋转着飞出去，它们不受距离限制，因而能毁灭你们，因此，我们建议你们沿旋转轴线方向飞离，因为碎片不会崩向那个方向。飞出一万公里吕，我们就平安无事了。
　　“我这份讲话是通过多路随机通讯线路播发，别人是无法截获的，因而我可直接用英语讲。你回电可能没这样安全，所以说话时要小心谨慎，必要时要使用密码。联合星球大会讨论结束后，我便立即和你通话。总指挥通话，到此结束。报文完，不必回话。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作