


 



第三十八章 太阳系七成员国
　
　　按史书记载――虽说没有人真的相信――从前联合国曾有172个成员国。
　　联合星球组织只有七名成员.即使只有这七个，有时情况就已十分糟糕。
　　按离太阳距离的远近排列，它们是水星、地球、月球、木卫三、土卫六和海卫一。
　　地球和月球分别组成各自的代表团，这一点也常引起争执其他成员争辩说，这样就把过多的权力集中到太阳系的一隅.但除地球外，所有星球上的人口加在一起，也没有月球上人口多，而且，月球是联合组织星球的会址。
　　再说，地球和月球几乎从未在任何问题上持一致观点，因而它们不大可能组成一个危险的集团。
　　从现实意义上讲，“拉玛”就是一个彗星彗星是除“拉玛”之外的来自宇宙深处的仅有来客.它们按双曲轨道飞行，其中不乏比“拉玛”更接近太阳者。任何一位宇宙律师都能据此大作文章，而水星大使就是这类律师当中最出类拔萃的一位。
　　“现在由水星大使阁下发言。”
　　“主席先生，尊敬的代表们，我想首先概述一下我们面临的情况。
　　“一年多以前，在木星以远的地区，就已发现现在称为“拉玛”的巨型宇宙飞船，或叫人造星体。最初，大家都认为“拉玛”已经死亡――经过许多忆力的冰封之后，它已不可能再复活。现在已变得很明显，这种态度是太天真了。人们在‘拉玛’世界里看到的那些生物，不久以前还是不存在的。它们的模式或模具储存在某个中央信息库里，当时机成熟的时候，它们就可以从现成的原料中制造出来――我们可以推想是用圆柱海的有机金属液体作原料去制造。
　　“所以，为了达到“拉玛”建造者――不管他们是谁――预想的目的，‘拉玛’现正开动机器全力以赴。已用事实证明，它的推进系统仍在运转，几夭以后，它将抵达近日点。在那里，“拉玛”将合乎逻辑地作很大的轨逍变更，因而我们就会有一颗新行垦――这颗新星将要在我政府有司法管辖权的太阳系空间内运行。
　　｀因此，代表先生们，我们面临着一系列可能会出现的情况十分严重，如果他们到我们太阳系来，那一定是因为他们想从太阳系得到些东西。就算他们来这里只是为了追求科学知识。我们现在面临的是比我们先进几百年，甚至几千年的技术，是一种与我们的文化可能格格不入的文化，根据诺顿队长转发过来的影片所显示的一切，我们对“拉玛”世界里的生物机器人――生机人――的行为作了一番探讨、研究，得出了某些结论。
　　“我们水星人是很不幸的，因为本地不能提供任何生命形态供我们观察研究。不过，我们存有一套完整的地球动物学档案资料，我们从中发现了一种与“拉玛”极为相似的情况，这就是白蚁群。象“拉玛”一样，白蚁群所生活的世界不是天然的，它的环埃是受到控制的；象“拉玛”一样，它的运转活动依赖于一系列专门化的生物机器：工人，建筑师，农民，还有士兵。当然，我们并不知道“拉玛”是否有皇后，不过我猜想，取名为纽约城的小岛有着类似的功能。我所以向大家提出这一点，那是因为有这佯一个原因：在人类和白蚁之间，究竟能够达到什么程度的合作和谅解呢？根据2057年缔结的太空条约第三十四条的规定，为保卫我们太阳系的太空完整，我们有权采取任何必要的行动。因此，我们已向“拉玛”发射了一枚高能核装置。
　　“有人会指责我们事先未经协商而单方面采取了行动。我们承认这是事实。我们认为，我们这样做不仅仅是为了我们自己，也是为了整个人类。所有人类的子孙后代总有一天会对我们这种远见卓识深表感激的！
　　“我们意识到，毁灭掉象‘拉玛’这样绝妙的人工制成品会是一场大悲剧――甚至是一种罪过。如果有什么办法可避免这种结局、而又不危及人类安全，我们愿洗耳恭听。当然，我们将尽量提前向“大力号”发出及时的警报，我们建议诺顿队长随时作好准备，以便一接到通知，就能在一小时内撤离。” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作