


 



第四十章 颤栗排爆曲
　
　　空中摩托车一切不必要的装置都已经卸掉了，因为，每多余一公斤的质量，就意味着完成任务的时间要推迟一会儿。
　　罗德里戈坚持由他－个人去，这辆光秃秃的空中摩托车现在的加速度可以超过地球重力加速度的三分之一，这佯，四分钟就可以走完从“大力号”飞船到导弹之间的距离。
　　“飞船已按计划从中心轴线升起，并正渐渐驶离“拉玛”北面正在旋转着的圆盘。等他抵达导弹那里时，飞船一定已经躲到“拉玛”这一庞然大物的后边去了。
　　他不慌不忙地在“拉玛”极地平面上空飞翔。导弹已经出现了。在阳光照耀之下，导弹的光亮甚至比它的出生地水星还强许多。
　　罗德里戈早已把导航指令编制好了。只几秒钟功夫，它就达到了最大的推力。
　　他用了一百秒钟走完旅程将近一半的距离。离导弹还很远，还看不清它的具体细节，但在漆黑一团的天空衬托下，导弹显得尤其明亮。罗德里戈猜想，他在在破一项纪录，因为，大概还没有人在离太阳如此近的地方从事过舱外活动。对他来说幸运的是，太阳活动并不激烈。
　　过了两分十秒钟后，自动转换讯号发出闪光，推力减至零，而空中摩托车掉了一下头。推力又立即完全恢复。他现在仍有同样疯狂的3米／秒2的加速度，不过这次是在用于减速。当水星人看到他的时候，他们会有什么反应呢？即使是最坏的情况，即值日军官曾被授权，可以对导弹引爆，而且能当场按动电钮――讯号传到导弹上也需五分钟时间。
　　空中摩托车走完最后几百米距离，逐渐向导弹靠拢。
　　这枚炸弹呈圆柱形，长十米，直径三米。给人的印象正好是一个杀气腾腾的锤头，它的确是一个锤子，一个非常厉害、足以砸烂一个星球的锤子。炸弹的两头各有一束由几根电线缠联在一起的电缆，它顺着圆柱侧面拉过来，穿过格子框架，伸进运载火箭内部，罗德里戈只需把这两股电缆割断，炸弹就毫无效用，成为一堆无害的废钢。
　　空中摩托车完全停止漂浮，罗德望戈一把抓住导弹外壳靠了过去，使摩托车与导弹紧贴在一起。这一切仅用了几秒钟时间。
　　重型钢丝钳很快就把电缆束剪开，罗德里戈又看了看表，花了还不到一分钟，这说明他是按计划行事的。现在该剪那股备用电缆束了，这件事一做完，他就能在气得发抖而又无可奈何的水星人众目睽睽之下扬长而去。
　　当他刚要动手剪第二股电缆束时，他感到－阵轻微的颤动，他吃惊地回过头，沿导弹壳体望了出去。
　　正在运转的等离子推进器所发出的特有的蓝紫色的光，正在控制飞行方位的一个喷管周围晃动。炸弹准备改变运动状况了。
　　水星发来的电报内容简短，盛气凌人。那份电报是在罗德里戈绕过“拉玛玛”边缘消失之后两分钟到达的。
　　“大力号队长：收到此电后一小时内，你们需撤离拉玛周围地区。建议你们以最大加速度沿旋转轴线撤离。请电复。电文完。西英飞奴，水星太空控制中心。”
　　他没有办法将罗德里戈召唤回来，因空中摩托车现正处在“拉玛”造成的无线电寂区内，得等他任务完成之后－一或失败之后，才能与他联系上。
　　结果究竟如何，队长只好等着瞧了，对等水星来电，他已想出了一个最有效的答复。
　　对这份电报，他的答复就是置之不理，看那些水星人下一步千升么。
　　当炸弹开始挪动时，罗德里戈首先感到的倒不是恐惧，而是一种比那更难受的感觉，现在发生的事情只可能是一种巧合，一种离奇、也许是致命的巧合，决不会是其它情况。大概在他离开“大力号”飞船的时侯，水星人恰巧向导弹发出一个控制讯号。他走五十公里距离所花的时间，恰好供那个讯号走八千万公里。
　　罗德里戈检查了一下将摩托车与摩托车与导弹外壳拴在一起的钩具，又重新检查了他自己身上的宇宙服安全带。他更加愤怒，也更加冷静，决心也越发坚定了。不论他们的打算是什么，他们休想作恶之后逃之夭夭。
　　水星发来的第二份电报在十分钟以后到达，内容与第一份一模一样。
　　当主推力开始发生作用时，罗德里戈已经把自己牢牢系好了。第二股电缆束与第一般一样，很容易就弄断了。炸弹已被解除了武装――说得更确切些，遥控指令再也无法让它爆炸了。
　　他爬到了远程无线座架上，再沿着天线用双手交替着向上爬，到达了那个巨大的走向盘状天线。他手中的钳子干净利索地破坏了单通道多路传输输入系统，弄断了电缆，还砸碎了激光波导器。
　　罗德里戈慢慢爬回空中摩托车上，解开了钩具。他将车子掉过头，使前面的保险杠紧抵着导弹，并尽可能对着质心的位置。他把摩托车开到最大油门，顶在那儿连续有二十秒钟。
　　导弹将有根大的偏离，因而不会直接撞到“拉玛”上去。而且，将来随便什么时候，都可以精确无误地测定它的位置。不管怎么说，这枚导弹毕竟是一种很贵重的设备。
　　罗德里戈诚实得简直象白痴，他不愿被水星指责弄丢了他们的宝贝。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作