


 



第四十一章 初捷
　
　　“亲爱的，”诺顿开始说道：“这件混帐事浪费了我们一天多时间，不过它倒使我有机会能与你讲讲话。”
　　“我还在飞船上面。一小时以前，我们在途中接回了鲍里斯。我们两人大概谁也不能再去水星旅行了，我正在思考，当回到地球上去的时候，我们究竟是被当作凯旋而归的英雄，还是当作劣迹斑斑的坏蛋？不过，我问心无愧。
　　我完全相信我们所做的是对的。我不知过拉玛人会不会为此而对我们说声‘谢谢’。
　　“我们在这里只能再逗留两天。与“拉玛”不同，我们没有厚达一公里的外壳来保护我们不受太阳的烤炙。船身已出现危险的热斑，我们不得不用隔板进行局部隔热――喔，对不起，我并不想以我的烦恼来打扰你。
　　“所以，我们有时间还可以再到“拉玛”去一次，我准备最大程度地利用这次机会。不过，你别担心，我不会去冒险的，”他停住了录音机。
　　“我们都很好，又都很累。等这一切都结束之后，我该有一个很长的假期，这样，我们就可弥补一下过去的分离之苦。不管他们把我说成什么，你都可理直气壮地宣称，你嫁给了一个英雄。有几个女人的丈夫曾经拯救了一个星球？”
　　像往常一佯，他把录音仔细听了一遍，然后再进行复制，以便这录音带对两家全都适用。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作