


 



第四十二章 玻璃制成的圣殿
　
　　乔・卡尔弗特一向喜欢看过去抢银行的电影，但他万没想到，他现在干的正是那一类抢劫勾当。
　　伦敦城街道空荡荒凉，阴森恐怖，不过，他敢肯定，与其它城镇一样，这些建筑物实际上都是储存物资的民房。
　　但是，还有另外一种担心，“拉玛”会有某种形式的报警系统。否则，生机人怎么会知道，在什么时间、什么地方需要他们去服务呢？
　　“没戴防护镜的人，把脸背过去！”威拉德・玛伦下命令说。在激光喷灯光束作用之下，空气本身开始，氮的氧化物的气味弥散开来。当利剑般的光束迅速切入深藏秘密的地方时，人们耳中只听见连续不断的嘶嘶声。
　　没有任何物质能抵御这种功率高度密集的集束力，它以每分钟切割数米的速度所向披靡地往前推进，只不过短短一会儿功夫，就划开了一块足够一个人爬进去的截面。
　　玛伦轻轻地敲了一下然后就用全身力气撞了上去。伴随一阵轰隆隆的回荡声，截面向里边倒了进去。
　　啊，一个用玻璃制成的希腊圣殿！建筑物里有水晶般的柱子，一行行笔直地排列着。柱子约一米宽，从地面一直升到天花扳。这里的柱子成百上千，连绵不断地延伸到手电筒光照不到的黑暗深处。
　　“真漂亮，”持实用主义态度的玛瑟说：“不过，这说明什么呢？谁需要这些玻璃柱组成的森林？”
　　诺顿在柱子上轻轻敲了敲，听声音柱子是实心的。不过，它响起来更象金属声音，而不象水晶声音。
　　柱子不是从任何角度或在任何照明条件下都是透明的。当你绕柱子走时，各种物品的形象会突然跃人你眼里，这些形象有数十种之多，各各相异。
　　它们维妙维肖，形同真物。
　　“是全息图象，”卡尔弗特说，“地球上也有这样的博物馆。”
　　这种解释很肤浅，诺顿一边在看其它柱子，一边猜想柱子里装的是什么。他的疑团越来越大。
　　手动工具（不过，那些都是供很大、很特别的手使用的）、容器、带有键盘的小机器（看来是为多于五个指头的手设计的）、科学仪器、普通得令人吃惊的家用器皿――包括刀和盘子，这些器皿应有尽有，另外还有成百件不容易辨认的东西，它们往往杂乱无章地堆放在同一根柱子里。
　　他们对几根水晶柱里捉摸不定的形象照了相，五花八门、品种齐全的物品打开了诺顿的思路。这些也许不是收藏品，而是分类目录，他想到了辞典中出现的稀奇古怪的序列。
　　“它们作什么用呢？”
　　“你看，你已知道关于生机人的理论，对不过？这一理论认为，那些生机人在不被需要时就不存在，当需要时，就根据藏在某个地方的样板制造出来――用合成法制造出来。”
　　“我明白了，”玛瑟慢吞吞、若有所思地把话接过去：“如果拉玛人需要一个非常希罕的东西，只要向计算机发出了个正确的代号指令，按这里的样板就可制造出一个复制品来。”
　　他们穿越柱子间的空隙继续前进。柱子越来越粗，现在其直径已超过两米，而柱子里的形象也相应越来越大。
　　当诺顿正在对看来象是一种光学器械的形象拍照的时候，突然听到了卡尔弗特的一声大喊，于是他马上绕过柱子跑了过去。
　　“队长、卡尔、威尔……快看这个！”
　　卡尔弗特平常就很容易激动，但这次他的发现实在是很充足的理由。
　　在一根直径为两米的柱子里有一套十分讲究的“铠甲”（或制服？），显是为比人高得多的直立生物制作的。铠甲中间有一根很窄的金属箍，看来象是用作围腰或围胸。这条金属箍上立着三根细长的柱子，越往外越细，最外端撑着一个正圆形环带，其直径足有一米，环带上均匀分布有三个小圆圈，这一定是用来套上肢（手臂？）的。
　　三个！
　　“铠甲”上有无数小“口袋”，“扣环”，以及“子弹带”。从其内还伸出各种工具（是武器吗？）以及管道，“电线”，甚至有一个小盒子。整个装置如同人类的宇航服那样复杂，但它显然只能遮住装备者身体的一部分。
　　“有三条手臂――可能还有三条腿；轮廓象蜘蛛，但块头远大；这会是一种巧合么？”
　　“大概不是。就如人类依自己的形体设计机器人一样，拉玛人或亦如此。”
　　当他们依依不舍的观察着那副铠甲时，突然从毂形中心传来了鲁索十分不安的声音。
　　“队长！你们最好从里面出来……”
　　“出什么事啦……难道有生机人朝我们走来了么？”
　　“不，比那严重得多！现在亮光正在渐渐消失！” 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作