


 



第四十三章 紧急信号
　
　　从阴暗的玻璃圣殿走出来之后，诺顿的眼睛才重新调整过来，这才意识到鲁索话里的意思：“拉玛”漫长的白昼即将终结！
　　“情况就是这样，”他下定决心，严肃地说，“我们要回去了。把所有东西都扔下――我们再用不着这些东西了。”
　　他们平稳地大步慢跑往前走，在只及地球一半引力的地方，用这种步子行走最省力了。当他们快到达阶梯时发生了第一次小震。这次震动很轻微。
　　“拉玛”终于开始转弯，但仍转得很慢以致人们不易觉察。不过以前那些震动也许是虚惊，这次却是货真价实，毋庸置疑。
　　“度数增加。现在是五微弧度。喂，刚才那个震动你们感觉到没有？”
　　“当然感觉到了！让飞船上所有系统都处在工作状态，我们也许须很快撤离！”
　　虽说人人都备有手电，但一想起这里即将漆黑一团，他们现在就觉得忍受不了。
　　“中心控制站，”诺顿发话说，“探照灯还能用么？也许我们很快就用得着它。”
　　“队长，能用。我们现在开灯了。”
　　从他们头顶上方8公里处射来一点亮光，他们现在放心多了。
　　如此缓慢而又不停顿地走了一个小时后，他们到达了阶梯的第四部分。
　　正当他们在第四平台上作十分钟休息时，卡尔弗特突然惊呼起来：“队长，这是什么声音！”
　　哨声好象来自四面八方，一会儿功夫，它便响得很厉害，非常刺耳，接着音调迅速降低，随后就什么也听不到了。几秒钟以后，哨声有呼啸起来，音调变化和刚才一样。哨声听起来悲哀，紧迫，犹如灯塔报警笛发出的啸音，在浓雾笼罩的夜空回荡。
　　这是一个信号，一个紧急信号。
　　“中心控制站！”诺顿急切地呼唤着，“你能看到发生什么事情么？”
　　传来鲁索的声音，这声音听起来十分惊恐，象是被什么震慑住了似的。
　　“队长，我看到了。我正在观察南半球，那里有几十个生机人，有一些生机人很大，起重机，推土机……有很多清道夫，他们全都急匆匆往海里跑，跑的速度比我以前见到的要快很多。一个起重机下去了――直接从陆地边缘翻了下去！就象吉米当初那样――不过速度要快得多……碰得粉身碎骨……瞧，鲨鱼来了，鲨鱼猛扑了过去……
　　啊，真叫人恶心！……”
　　“我要向平原望过去……有一架推土机好象出了毛病，他在不停转圈。有一群大蟹正朝它猛扑过去，把它撕成碎片……队长，我说你们最好还是马上回来。”
　　一艘准备与风暴搏斗的船只会迅速的关好各个舱口。诺顿脑中压倒一切的印象就是，“拉玛”也正在这样做。
　　自天而降的令人十分恼火的一连串哨声突然消失了，同时，沿直谷槽奔驶的火球这时也停了下来，不再向海的方向发出连珠亮光，“拉玛”六个线形太阳重新成为联绵不断的光带，生机人都看不见了。
　　最后，好象过了一辈子似的，他们终于到达阶梯的尽头，只剩下一条几百米长的嵌在壁缝里的垂直梯子了。这一段用不着他们攀登，毂形中心的人用一根电缆就可以轻而易举地克服掉迅速减少的重力，把他们从下边拉上来。
　　现在这里的亮度与地球上满月时相当。从整体上说，景象十分清晰，但对具体细节已很难辨认。南极一部分地区现已被一层发白光的薄雾所笼罩，只有大尖锥的峰尖穿过了雾气历历在目――它处在诺顿的正前方，看起来象一个小小的黑点。
　　队长眼睛沿圆柱海环形水带转了一圈，他首次注意到海水起伏很有规律，好象海浪撞击在按几何图形非常均匀地间隔开来的暗礁上似的。
　　纽约城，伦敦城，巴黎城，莫斯科城，罗马城……他向北半部所有城市一一告别，希望拉玛人原谅他所造成的破坏。他们也许能够理解，他所干的一切都是为了发展科学。
　　他终于回到了毂形中心，急切的友谊之手一把抓住了他，帮助他很快进了密封过渡舱。
　　他往下走进中心的中央凹口，“拉玛”的天空就在他头顶上收拢了。当密封过渡舱内层门将“拉玛”天空永远锁在里面的时候，诺顿发现自己正在想：现在“拉玛”最接近太阳，但夜幕却在这里降临，这是多么奇怪的一件事啊！ 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作