


 



第四十四章 进入太阳阴影
　
　　现在“拉玛”已变成了一个巨大的黑长方形，侧面正好对着他们，挡住了太阳。
　　他利用了这一机会使“大力号”飞船完全进入了阴影之中，这一来，飞船的冷却系统就减轻了一些负担，而积压下来的一些维修工作也可进行了。
　　联合星球组织里乱成一团，骚动已达到歇斯底里的程度，然而这方面的情况却很少能传到“大力号”飞船上来。从北极基地起飞后，除了必不可少的值班了望员外，每个人都睡了12个小时。根据医生的命令，诺顿本人使用了电镇静疗法。
　　诺顿第一次踏踏实实睡了一觉。在离开“拉玛”达三十小时的时候，他突然被人使劲地弄醒了。睁开睡眼，发现是卡尔・玛瑟。
　　“拉玛”停止转动了！”
　　“拉玛”现在已经缩成一个又短又粗的圆柱体。火红的太阳边缘从圆柱体一端显露出来。诺顿驾驶“大力号”，平稳地移回到人造日蚀的本影之内。
　　怪事！星场移动起来了，好象他启动了旋转推进器似的。可是他什么开关都没动过呀！
　　“队长！”从领航员位置传来了卡尔弗特急切的声音，“我们在翻滚――你瞧现在星星的位置！但在这里，仪表一点儿反应都没有！”
　　突然之间，星星统统消失，熊熊燃烧着的日轮从“拉玛”后面冒了出来，它的光芒把天空中的群星都赶走了。
　　“请你查看一下雷达上的数字，看看多普勒仪上的读数是多少？”
　　诺顿满以为它的示数也会为零，可是他错了。
　　“拉玛”终于驱动加速了，它已不太大的0.015个地球重力加速度前进。
　　“大力号”飞船就象遇难船只剩下的一片残骸，尾随着飞速前进的一艘轮船在波浪中不停地翻滚。
　　“拉玛”一直在均匀地加速。它离开“大力号飞船的速度越来越快，随着距离的加大，飞船上的异常现象逐渐消失，正常的惯性原理重新发挥作用.到底是一种什么样的巨大力量，竟能把“大力号”飞船挟持了一段时间呢？
　　关于那股驱动加速力的本质即使其它方面都难以理解，有一点现在是肯定的。
　　推动“拉玛”进入新轨道的，既非燃气喷流，又非离子束，亦非等离子束。中士兼教授玛伦比谁都讲得更为确切，他以震惊和怀疑的口吻说：“看来牛顿第三定律完蛋了。”
　　但不管怎么讲，“大力号”第二天依靠的浅浅是这第三定律，因为当“大力号”扭转轨道背离太阳向外飞行时，它已耗尽了最后一点点推进剂，变动不太大，但却能使“大力号”飞船的近日点距离拉大1000万公里。
　　当他们完成了“大力号”飞船自身动作之后，“拉玛”已远在20万公里以外.他们能用雷达精确地测出“拉玛”运行轨道的有关数据.不过，他们观测到的数据越多，他们就越感到迷惑不解。他们反复核实数据，最后还是回避不了那令人难以置信的结论。看来，水星人的担忧害怕，罗德里戈的英雄业绩，还有联合星球大会里的滔滔演讲，统统都是徒劳的。
　　所有人都曾肯定地认为，“拉玛”的速度会逐渐消失，最终为太阳引力所控制，成为太阳系里的一颗新行星，但是现在，它的情况恰恰与此相反。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作