


 



第四十五章 从太阳取能量
　
　　由于“拉玛”新轨道的种种细节已越来越清楚明确，看来它在劫难逃。只有几个彗星曾飞到过离太阳那么近的地方，任何固体物质都经受不住离太阳这么近的地方的高温，而构成“拉玛”外壳的那种坚实合金材料，在十倍远的地方就会开始熔化。”大力号“飞船现在所处的位置，将是观看这出戏最后一幕的最好地方。
　　当“拉玛”加速到离太阳还有五百万公里时，用飞船上放大倍数最大的望远镜一直可看得见“拉玛”，它象一根很小的发亮棍棒，而突然之间，它闪烁起来，犹如透过地平线上的雾气看到的一颗星星。当诺顿看到“拉玛”的形象正在破碎时，他十分难受，如此珍贵的异宝竟毁于一旦，实在令人痛心。后来他明白了，原来，“拉玛”还在那里，只不过它已被包上了一层闪闪发亮的烟雾。
　　过了一会儿，烟雾不见了，在原先的地方出现了一个明亮耀眼的，象星星那样的物体，圆面看不见了，似乎“拉玛”缩成为一个小小的球体。
　　过了一些时候，他们才搞清楚，“拉玛”的确看不见了，它被包在一个直径约为100公里的理想反射球内，他们能看见的，只是那部分曲面上所反射出来的太阳本身的映象。
　　“拉玛”周围地区的太阳磁场正在发生变化，长达百万公里的力线穿过了日冕，驱动着可怕的离子气体滚滚向前，其速度有时竟冲破了太阳的巨大引力。
　　“拉玛”还在加速，前进速度已达每秒两千公里以上，毫无疑问，它绝不会永远受太阳控制。现在终于搞清楚拉玛人的策略是什么了：它飞到离太阳那么近的地方，仅仅是为了从太阳能的发源地汲取能量，随后就以更快的速度继续朝人们无法知晓的最终目标飞去。
　　很快又发现，“拉玛”要从太阳里汲取的可能不光是能量。肯定无疑的是，有物质从太阳流进了“拉玛”内部，一万个世纪以来，“拉玛”一直在宇宙里飞行，现在需要对它泄漏，消耗掉的一切进行补充。
　　诺顿这次任务完成得大大出乎意料地出色，宇航员们在“拉玛”上所发现的一切，足够科学家们忙上几十年。
　　但是，他也失败了。人们可以无穷无尽地作种种猜测，猜想，可是，关于拉玛人行动的性质和目的，人类依然一无所知.拉玛人把太阳系当作一个加油站，或一个给养站――随你怎样称呼都行――然后又扬长而去，去干更为重要的事。这时，诺顿明白过来，他生命历程中的这一部分已告终结，但他觉得，他已把自己的青春永远留在那个圆弧形的中央平原之上了。也就是说，留在那些离人类越来越远，永不可及的奥妙神奇之中了。
　　而在遥远的地球上，卡里斯尔・佩雷拉博士迄今还未告诉过任何人，他是如何从不安宁的睡眠中惊醒过来，脑中回响着他由下意识得到的一个启示：拉玛人干任何事都是三个一组。 





《与拉玛会合》作者：[英] 阿瑟・克拉克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作