


 



前言
　
　　任溶溶

　　这本构思和写法都很特别的小说，是澳大利亚儿童文学女作家、1986年国际安徒生奖――国际最重要的儿童文学奖的获得者赖特森写的。
　　帕特里复・赖特森（Patr1cia Wri ghtson）于1921年6月21日生在澳大利亚新南威尔士州的利斯莫尔，受教育于国立通信学校和昆士兰州斯坦索普的圣凯瑟琳学院，长期在医务界工作，1964年从事编辑工作，1970―1975年编辑少年杂志。1955年地写出第一部儿童小说《扭曲的蛇》，获同年的澳大利亚儿童读物奖。接着她写了十多部小说和童话，多次获奖。重要作品有《冰来了》《黑亮的水》《风的后面》三部小说组成的《威拉姆集》三部曲（1977―1981， 1983）等。
　　赖特森有她自己的创作主张。她说：“我的一本本书代表着一个不断学习写作的过程。一些评论文章指出，我的这些书向着探索一些观点发展，并把幻想作为进行探索的主要手段，我认为这样说是对的。我目前是在做两件事：一是把丰富的幻想作为一个工具，二是要用本土的民间精灵（仙人和怪物）来丰富澳大利亚当代的幻想。”
　　国外文学评论家论及赖特森时说，曾有人把诗人分为两种，一种诗人陈述己见，一种诗人邀请读者和他一起参与探索，如借用此说，那么赖特森应属于后者。她的读者有不同层次，由于故事写得有趣，低层次的读者只管看故事，读起来津津有味，而高层次的读者通过作者所采用的象征，可以领会更深刻的问题。这个意见有助于我们理解现在向大家介绍的这本小说。
　　《太空人遇险记》原名《降落到地球上》，初版于1965年。故事十分怪诞，具有作者喜欢使用的幻想，地球上来了太空人。这样的故事照说应该写成一个童话，或者写得十分离奇神秘，但不然，作者却写得像生活小说一样真实自然。事情就发生在澳大利亚大都市悉尼的市中心，这个地区澳大利亚的小朋友太熟悉了，所以事情就跟发生在他们的身边一样。再说那个太空人也不像一般科幻小说所描写的太空人那样形状古怪，却长得跟所有澳大利亚小朋友一样，也就是其中的一员。太空人怎么会跟地球人长得一样呢？作者通过这太空人的口说，双方只能凭自己的经验感觉去感觉对方，赋以自己的形状。小说是从地球上的小朋友方面来写的，所以这个太空人也就是地球人的形状，而太空人看到的地球人自然应该是太人的样子，是什么样子呢，作者没有说，我们就不知道了。反正他善良，友好，成了孩子们的好朋友。但地球上的大人打听到太空来了人，根据他们的经验，这人只能是个太空来的间谍，紧接着太空不知哪个星球就要来侵略地球了，于是，一些向来相互攻击的国家就暂时联合起来要提这个太空人，要准备宇宙大战，引起了大风波，好心的孩子们于是帮助这个好心的太空人脱险，让他回到太空去。
　　爱看故事的小读者可以看热闹，假使想思索点什么事，也可以去思索。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作