


 



第八章 马丁违法
　
　　星期六早晨，乔治和卡西都拿着买东西的单子，要替妈妈去买东西，自然就一起上商店去，把马丁也带了一起走。大多数东西都在附近的小店买，主要在斯科特街角商店买：但卡西的单子上写着要买一罐油漆，就要到远一点的商店。因此在交通最烦忙时他们来到国王道，这使马丁大为高兴。大部分东西已经买好，重的包裹先送回了家，这样他们现在可以不急不忙，在这里多待一会儿。他们这样做是为了马丁。
　　马丁喜欢进商店买东西，哪怕只到斯科特商店买一个面包。在商店摆满东西的货架上挑选小东西，递过去一个硬币或者一张钞票把那东西变成自己的，他觉得就像是一个心爱的离奇实验，带有一种冒险感。“这就成了私人的，”有一次他说，说时十分认真严肃，哪怕乔治用怀疑的眼光看他。还有一次他惊奇他说：“成百成千你要用的小东西，你得一天天自己来捡回去。”
　　他用祝贺的口气加上一句：“看来这样做实在不错，只是太慢太浪费；但不用说，这一定极其有趣。”碰到这种时候，乔治就觉得糊涂和扫兴，很想为自己的星球辩护，但又不知道反对什么。
　　买东西进商店，马丁最喜欢的自然是繁华热闹的大街。那里人多，全都有预定目的，在商店里进进出出，接过大包小包，付款，拿回找头，匆匆出去，重新再来。“有钱花一定很带劲，”他会说。他用渴望的眼睛盯住一些摆满装饰用瓷器或者园艺工具的橱窗看。他会又在人群中看上一个人，或许是个拿着好多大包小包、心急慌忙的女人，跟着她走进下一家商店，看会有什么事情。在乔治和卡西上学的日子里，他常常这么干；乔治听说他这么干时，就担心顾客万一发现他，会骂他在后面跟着。
　　这天上午一路慢腾腾地穿过人群上油漆店时，卡西和乔治不时夹住他不让他乱走，乔治说他感到自己像一只牧羊犬。乔治照常特别小心，怕马丁无意中被人碰着或者绊一下就蹦蹦跳起来，使不知情的路人大吃一惊。而马丁对每家商店都看，他看一个穿紧身便裤的大块头女人在水果摊拔弄苹果，他跟一个男人进鱼店，又跟另一个男人进理发店，他又真给一个毫无表情的小个子女人吸引住了，那人戴一顶花边大帽子，一只手抱着各种各样的小包，另一只手拿着一个没有包赵来的发亮红畚箕。”连乔治也注意到这一个女人，半是由于那畚箕，半是由于她毫无表情，不急不忙地一家店一家店走。不过这是星期六上午在国王道，花边帽子加上畚箕也不算触目，乔治看了她一眼以后，不客气地拉着马丁走了。
　　卡西找到了油漆店。“到了，”她关照了他们一声，就跑了进去。乔治拉着马丁跟着她进店门。
　　店里满是人，在买钉子、油漆和旋凿，趁周未可以修理修理东西。卡西给这些更高的大人挡住，只好盯住一位营业员，等着他注意到自己。乔治对一个人请教电钻的问题大感兴趣。当他想起马丁的时候，只见他站在店门边，和那个戴着花边帽的女人在一起，帮她拿着畚箕，让她看一个灯罩。当她弯腰看灯罩时，乔治看到价格签条还在那顶花边帽后面晃荡着。乔治大不高兴，皱起眉头，推开人群一路向他们走去。
　　“把它带回家太重了，”乔治走到时听见那女人说。她把灯罩放回原处。
　　马西把畚箕还给她。他渴望着说：“有许多钱可以买喜欢的东西一定挺有劲。”
　　“怎么，你从来没有进店买过东西？”那女人说。
　　“我根本就没有过钱。”马丁很不好意思，用容易信任别人的口气说．“说实在的，我是个……”
　　“马丁！”乔治不许马丁说下去。乔治站在一个慢性子大个子男人后面，那人像生了根似地待在扳头柜前。乔治从那人的格子大衬衫旁边探出头来，死死地盯住马丁，看到他一下子沉默下来，觉得像做错了事的样子。
　　那女人挪开大包小包，拿出一个小圆片制成的钱包，把它打开。“你一定要拿几张去，”她客气地说着，拿出一叠钞票给他，接着另外又给了他一把，马丁高兴得满脸红光。“我碰巧弄到不少钱，我买东西也买累了。”
　　“对不起，”乔治对那大个子男人高声说，把购物袋在他的膝盖上一碰，想跨过他那站得像岩石般稳的一只脚。这时他听见马丁向那女人千谢万谢，看见那女人点点头，微笑着走出商店，马丁双手拿着钞票站在那里。
　　那大个子男人把凝神看着扳头的眼睛转向乔治。他用极其温和的口气说：“好了，伙计，别把衬衫挤掉了，”同时弯了一下身，乔治马上像兔子一样从他让出来的空隙间窜出来。
　　“马丁！你得还给她。快，趁她还没走。”
　　马丁狠狠地皱起眉头。“可是她不要了，是她给我的。”
　　“她发疯了，你也是的。你不能拿陌生人这许多钱。来吧，去还给她。”
　　乔治照他曾经用过的老办法，紧紧抓住他自己那件条子衬衫的衣领，把马丁拖出商店。
　　马丁很容易被拖走，有点蹦蹦跳。到了人行道上他站定了，觉得很不高兴，因为这有损他的尊严。“我本想给你和卡西这一大笔钱，”他说，十分生气。
　　“我不要，谢谢――我连碰也不要碰它。来路一定有问题。”那戴花边帽的女人哪儿也看不见，乔治不知道怎么办好。他想了一下，接着看见卢克・戴在对过人行道上，但这也没有用。不知道那女人往哪条路走了。乔治迅速作出决定说：“快来。我们到路口拐角处去，看能不能见到她。”
　　这路口实际上就是国王道，也正像乔治早知道的，在像兔子窝那样交叉的大街上，在这样多的人当中，要找一个女人是没有希望的。在最后一次看到那女人以后，她有八个方向可以走掉。
　　“我们至少需要六个人，”乔冶着急地说。他还从来没有管过那么多钱，他坚信，一个完全陌生的人这样将一把一把的钱塞给人家，其中一定大有问题。他唯一能想到的就是找到那女人，把钱还给她，还训她几句。他向马丁转过脸去。
　　“我知道你不明白，我以后再给你解释，但这些钱你怎么也不能要。它是危险的。你帮我一个忙好不好？我现在去找卡西帮忙，你给我站在这里，就站在这里，什么也不要做，好不好？你答应吗？”
　　“好，”马丁阴着脸耐心地说。“不过你也知道，是那女人不要才给我的。她给我花。”
　　“我知道。你不要说下去了。”乔治向后转过身来，狠狠地推开人群走，留下马丁一动不动地站在人行道上，气乎乎地看着在国王道两边值勤的警察。
　　卡西正站在油漆店门口朝街的两头望，又莫名其妙又不高兴。”你们上哪儿去了？你有什么事这样急，马丁呢？”
　　“快来，”乔治叫她。卡西马上过去，一边跟着乔治走，一边听他扼要地解释。
　　“好在你看见了，”然后她说，“但是我们这会儿再也找不到那女人了。
　　我们不能干脆把钱交给警察吗？”
　　“能不找警察最好不要找。我们要想办法不让马丁惹麻烦，不要让他卷进去。我们宁可装进信封寄到警察局。不过我们至少先看看――那女人也许就在附近什么地方。”
　　看到马丁仍旧站在乔治离开他的原来地方，他们感到放心些。卡西说：
　　“马丁，你老实站在那里！”但他看去又是漠然又是倔强。他们让他在那里站着，分头到国王道这一边的各条支路去看，很快地走上一小段路，又回来交换情况。他们查看过四条路都没有结果，卡西说：“没有用。我早跟你们说了。这会儿她都不知走了多少路啦。”
　　“她只是在附近闲逛，”乔治坚持说。”虽然希望不大，但我们还是不妨看看另一边。等下一次开绿灯我们就过去。”
　　“那么走吧，开绿灯了。你也来，马丁，要不然我们还没有看完就失散了。”行人像流水般正在警察无表情的眼睛下过威廉街，卡西领着马丁走进过街的行人中。过马路的时候，她很严厉地说，“马丁，你尽可能好好地跟着！”
　　这是一句很倒霉的训话。他们只顾去找，谁也不停下来问问他的意见或者向他解释一下，他越来自尊心越强，表情也越来越冷淡。他们一到对面行人道，他就傲慢地向他的两位保护人转过脸来。
　　“根本用不着这么大惊小怪，”他说着从乔治的条子衬衫底下拿出一束钞票。”那女人不要这钱，你们又不让我要它。那很好。很容易解决。”他把钞票扔进了阴沟。
　　潮水般的行人一下子停住，转过来。惊讶的脸好像把他们围起来了。
　　“毫无疑问，你们以后会解释的，”马丁叫道。他再抽出几张钞票，把它们扔掉。
　　一个脸又苍白又尖的小个子男人稳步过来踩住一张钞票，善意地大笑着擦着这只脚又回到人群中。一个老太太在人行道的镶边石上坐下，用一只手抓住胸口，用另一只手在阴沟里摸。
　　“我不希望给你们惹这个麻烦，”马丁伤心地说着，又扔了一大把团皱的钞票。
　　两个小孩子尖叫着冲过来。附近的一个警察做了个手势让车辆向另一个方向走，从岗亭上向马丁走下来。
　　“这里出什么事了？”
　　乔治和卡西默默地看着他，马丁向他无所谓地点头。
　　“我有话对你说，孩子，”那警察说。他用上级在锁着的门后教会他们的神秘本领收拢散开的钞票，从那个善意大笑的人的脚下拉出一张钞票，把人们打发走，像催眠般使那位心脏不好的老太太交出几张小额钞票，同时带眼注意交通，一只手抓住马丁的（或说是乔治的）衬衫领子。很快他就使街角的人走光，把马丁带到岗亭，乔治和卡西担心地蹦跳着跟在后面。到了岗亭，他对另一个警察又做了一个魔术手势，这个警察就从他在国王道的中心点继续指挥整个交通。原先那个警察拿出笔记本和铅笔。
　　“好了，孩子，”那警察轻松地说，嗓子像铜鼓声一般，但是友好的，“你叫什么名字？”
　　“这个……马丁。”
　　“马丁，是吗？姓什么？什么马丁？”
　　“这个……火星人马丁。”
　　警察放下笔记本，定睛看马丁。
　　“这是他的绰号，”乔治赶紧插嘴。”他叫马丁……史密斯，对吗，马丁？”
　　马丁露出惊讶的样子，那警察看去在动脑筋。“住在什么地方？”他说。
　　他们全都同时说话，”酒吧路，”马丁冷静地说。
　　“他对钱一无所知！”乔治叫道。
　　“别人给他的，”卡西解释说。
　　“一个女人，我看见她了，”乔治加上一句。
　　“我们正在找她，要把钱还给她。”
　　“够了，”警察说着，写下”酒吧路”。他向乔冶和卡西皱起眉头，不让他们说下去，笔直向马丁转过脸来。“也许你可以告诉我，你这些钱是怎么来的？”
　　“正像我这两位朋友告诉你的一样。一个女人弄到了许多钱，不要了，就给了我一些。你知道，我一点钱也没有。”
　　“她不要了，啊？她一定非常有钱，她叫什么名字？”
　　马丁很有礼貌地把脸转向乔治。”她叫什么名字？”
　　乔治脸都气红了。“我不知道，你也不知道。”
　　警察抬起眼睛，从笔记本上又一次投来凝视和毫无表情的眼光，充满警告和一种定罪意味。“到时候会问你的，”他对乔治说，又回过来问马丁：
　　“她不要了，就给你了。你也不要，对吗？约五十镑，在人群走了以后我捡起来的是这个数目。像你这样一个孩子，扔掉的可不是一笔小钱了。你能这样扔钱，你的收入一定比我多得多。你为什么要扔掉它们呢，啊？”
　　“我给吵得烦死了。我敢说你一定觉得奇怪，但对我来说――对我这样一个外空来客，有超级智力的生物，高级文明的产物来说，你这点钱自然只是小玩意儿。”
　　警察看着马丁，脸气得更红了。看来只是靠了意志的力量，他才避免气得再长高一英尺、长宽六英寸。他非常冷静，不急不忙地说：“你最好注意点自己，孩子。”
　　乔治和卡西盯住他看，说不出话来，吓得发抖。正在这时候，从警察背后传来一个不好意思的声音，把他的话打断了。
　　“对不起，由于研究需要，我可以……”就是那个带着黑色小匣子的研究人员。
　　警察向他回过身去。“很抱歉，”他简短地说了一声，不让他插嘴。
　　“唉呀，这不是马丁吗？”那人叫道。“真是太幸运了。我正在调查法律执行的各方面，我想你一定不会不肯解释的。你犯了什么法呢？”
　　乔治和卡西怒视着他，这时马丁彬彬有礼地回答：“你早。一个女人给了我一点钱，我把它扔在街上了。”
　　“真的吗？”那人用力旋转旋钮说。“这事情的哪一方面被认为更加严重呢？”
　　警察用讽刺口气打断他们的话，“是看来行迹可疑的方面，先生。我还得说，这孩子的行为妨碍交通。你认识他，我没理解错吧？”现在他盯住研究人员看，有人拉拉乔治的胳臂肘。
　　卢克・戴的脸在岗亭一角的后面一闪不见了。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作