


 



第九章 逃走
　
　　就在这一闪的瞬间，只见卢克的脸扭成怪相，一脸紧急召唤的表情。由于这时心急慌忙，乔治想也不想就照办了。警察依旧对那研究人员皱起眉头，研究人员正在解释他的科学目的。乔治向卡西靠过去，狠狠地拉拉她那印着墨西哥大绿帽子的棕色裙子。乔治朝岗亭角落转转他的眼睛。吩咐她看。
　　但是卢克这时已经不见，卡西不明白是怎么回事，不过她也马上照似乎叫她做的意思行动。一转眼间，她一把抓住马丁的衬衫，带他绕过了岗亭。
　　乔治跑在他们后面。警察大叫一声，也向岗亭后面冲过去；但乔治、卡西、马丁和卢克已经到了路口，他们年纪小，跑起来更轻快。至少乔治、卡西和卢克跑起来目的明确，马丁则是被拉着快跑。
　　“还算好，”卢克责怪地喘着气说。“我还以为你们跑不掉了……不要到威廉街，进科克顿。”几乎马上又说：”朝右……再朝右。”
　　他们依着卢克气喘吁吁指点的方向跑，没有人反对。乔治对于自己胆敢逃开警察，说老实话，感到茫然。卡西在慢慢喘着气，一副稀里糊涂的样子。
　　她裙子上的绿帽子印花不住摆动，她一只手紧紧抓住马丁的衬衫，另一只手紧紧拿住那罐油漆。后面已经听不到沉重的脚步声。卢克聚精会神地跑，脸上露出点微笑，眼睛很尖，顺着安静的一条条小街跑，先是从十字街口向西，随后又跑回来。当他们慌慌张张地向一段梯级跑去时，乔治认出了那是福尔勃斯街，他们冲下梯级，马丁拼命地蹦蹦跳，紧紧拉住卡西的手。他们最后来到威廉街，可是还在国王道下面，街很陡地向它斜上去。在上面他们知道得太清楚了，有一位警察正在指挥交通。另外那位正迈着沉重的大步穿过人群是不是在向他们走下来？
　　“他来不了，”卢克看见卡西紧张的眼光就说。“他这会儿在帕丁顿市政厅。”他满意地拉拉裤子。”如果我让可怜的乔治老兄笔直向这里跑下来，那就不同了。”
　　乔治带路，聚精会神地看着，等川流不息的车辆有个间隙。他们在两辆公共汽车之间穿过威廉街，急急忙忙走到福布斯街通向伍卢穆卢的下一段路。几乎就在这时候，卢克向右一拐弯，进了一条很陡的小巷。乔治想，卢克是要重新穿过维多利亚街，那儿离国王道近得多，其实没有这个必要。他该知道卢克・戴是要尽可能干得更有冒险性。不过从另一方面说，路却是短了，马丁这时候已经急于要回家。
　　他们登上另一段两边是房子的长梯级，出来到了维多利亚街――一个警察也没有看见，喂猫老太太走的小巷很近了。再走三分钟，他们已经回到马丁的小屋。卢克摇摇晃晃地领他们走进院子门，深信他的聪明机智已经把他们安全领回家。
　　“谢谢你们，”马丁有气无力地轻轻说。“你们帮了大忙，我希望你们以后向我解释清楚。”他钻进烤箱，几乎马上就开始放光。
　　乔治有点生气地看着他这样做。他看到卢克也在盯着看，尖利的眼睛都眯了起来。卢克自然还是第一次看到马丁的睡觉办法。他脸上表示不再争论了，但希望大家明白，他并不相信他见到的所有事情。乔治并不怪他。
　　卡西看来也精疲力竭了。她看着那个烤箱，她又累又难过。“这不就像马丁吗？他似乎什么也不明白。”她猛向乔治转过身来。“可我们现在闯下了大祸？警察在追我们！我们这样逃走，一定是发疯了。”
　　“这也是没有办法的事，”乔治说，既是向自己解释，也是向她解释。
　　卢克立即同意他的话，用他一副以恩人自居的优越口气说：“本来是警察捉到你――现在他们只是在追你。除了逃走没有别的办法，下次你最好行动快点。你所需要的只是实习。”
　　这一点乔治还不能接受，但他这时候也很难跟他争，确实幸亏卢克来救了他们。乔治继续解释：对卢克，对卡西，也对他自己。”我们不能让马丁卷到这种缠人的事情里去。第一，他除了这里，没有别的地方可待，而一旦盯上了他，他们很快就不会让他住在这里了，第二，过一个星期左右他就得离开。他的粮食只够维持到这时候，万一耽误了……那么……我想他就完了。
　　钱的事也根本不是他的错。我们就是得逃走。”
　　“你们当然得逃走，”卢克善意地说：他拉拉裤子，神气地大踏步走了。
　　卡西看着他走掉，照旧感到烦恼，“我只希望妈妈不知道。我们怎么知道警察不会跟到这里来呢？”她忽然转脸对着乔治，她那簇头发狠狠地竖起来，眼睛吓得张大。“马丁告诉他们了！你不记得了吗？他告诉那警察说他住在酒吧路。”
　　“得了，得了，”乔治生气地说，因为他把这事全忘了。想不出对付办法。他发现自己希望卢克还在这里。“别慌，卡西。幸亏这根本不是酒吧路。
　　它更靠近高街――实际上是上面那街区的一部分。酒吧路离开这里还有好大一段。”
　　“只隔个公园。”
　　“唉，有什么办法呢？我们只好小心点，不要从酒吧路上这儿来。我们得想办法让马丁明白事关重要，他得时刻小心。”
　　“作为一个有超级智力的人，”卡西恨恨地说，“他会十分傻。”
　　乔治阴着脸点点头，回家吃饭去了。他发现他母亲忙着在做饭，一只眼睛看着洗衣间开着的门，那里地板上有一大堆衣服，准备星期一洗的。
　　“乔治，”他妈妈用摸不着头脑似的口气说，”你知道你那件条子衬衫上哪儿去了吗？我哪儿也找不到它，”
　　乔治傻乎乎地看着她。”条子衬衫？”
　　“对。你知道的――那件衬衫我一点不喜欢，是你的卡罗尔姑妈送给你的。绿色底子上有黄色和棕色的条子。它不在你的抽屉里，也不在要补的或者肮脏的衣服里，我再想不出上哪儿去找了。”
　　乔治倒退到浴室里，旋开洗脸盆上的龙头。他从这据点里抬高声音回答：”我一定把它丢在什么地方了。”
　　“丢在什么地方？你怎么可以这样？那你先得把它脱下来，但你还没有去游泳。时间太早了。”
　　“我可能在栈桥那里脱下它，或者是在打板球什么的时候。反正我会找回来的。我保证把它找回来。”
　　“很好，但愿如此。我是不喜欢这件衬衫，但它好洗――周末穿很好，我不喜欢你一高兴就脱下衬衫的办法。这样不整洁。”
　　吃饭时她又提起这种古怪的行为，亚当斯先生赞成她的话。乔治在公共场所不该无故脱掉衬衫：他得把这件衬衫找回来，不然要用自己的零用钱买一件偿还。
　　“不过妈妈一个钱也没花！它是卡罗尔姑妈送的。我丢掉送给我的东西也不可以吗？”
　　“这没有什么可说的。到你这个岁数，该学会把东西保管好了。”
　　“反正我说过了，”乔治光火了，”我要把它找回来的，不是吗？”
　　“很好。那就没有必要再烦了。”
　　丢了人家送给自己的东西要还钱，这太不公平了，乔治很想争一争，但现在争不是时候。
　　饭后他赶紧回旧小屋去，走上面空地的那条路，断定没有人看见时悄悄地溜过去。马丁不在那里。从上面房间的窗口，乔治看到他正从公园那边慢腾腾地走来。他看见乔治在窗口，快活地向他招手。乔治板着脸默默地等着他走到，知道他到栈桥看小船去了。
　　“我以为我会看到你来，伙计，可是没想到你走另一条路。今天下午我们上哪儿去？去坐火车好不好？”
　　乔治不理他的话。他极其平静地问他：”你在酒吧路看到警察没有？”
　　马丁发出他长辈般的哈哈笑声。“在酒吧路我一个警察也没见，反正不可能有我们上午逃避的那个警察。”
　　“为什么不可能？你告诉了他酒吧路――他还会在别的什么路上找你？
　　至于是他还是别的警察都无关紧要。警察都是这样滑稽，他们全抱成一团，现在，”乔治拼命夸张地说下去，”全国每个警察都有你的名字和住址，知道你的相貌，知道你把许多钱在街上乱扔，知道你被询问时逃走了。每一个警察都知道。他们全都在找你。”
　　马丁一副沉思的样子。“你认为我不该告诉那警察我住在酒吧路吗？”
　　“这只是我想到的一点，”乔治深深吸了口气，开始解释。半小时后卡西溜进来时他还在解释，她看到马丁最后似乎明白了，感到很高兴。
　　“我看到这事情是很严重，”当乔治停下来喘口气时，马丁同意他的话说，“我不明白的是，亲爱的……伙计，我为什么不能干脆去找当局自首，说明我是什么人呢？他们一明白我为什么必须这样快就离开地球，他们就一定不会试图阻止我了吧？”他渴望着再加上一句：“我不能不感觉到，尽管你们一直这样说，但他们知道了这些事以后，一定会感到兴趣的。”
　　“麻烦就麻烦在我不知道他们会做出什么事来，”乔治承认说。“这是你特别关心的，但我不知道你怎么能信任他们――时间太短了，不能冒险。
　　如果你的头上长着绿色的角什么的又好办些――但你的样子就跟一个普通爱吵爱闹的孩子一样，这就使得每一个人以为你在骗他们。但万一他们真开始相信你的话，他们又要从各处弄来一大群医生观察你，请他们发表意见。而这些医生各说各的，然后又要争论个不休。时间也就不够。”
　　“我直接去找最高的警察跳给他看呢？”
　　“我不知道，”乔治担心地说。“我自己不会信任他们，我知道的就这一点。至少会引起可怕的骚乱，他们要慌乱成一片。他们会以为你是一个间谍什么的，你得证明你不会再带一队太空船回来征服地球。我认为我们没有时间去冒这个险。”
　　马丁迷惑不解地眨眼睛。“征服地球，干吗？我们自己已经有个星球。
　　我们为什么要另一个星球呢？”
　　“这个嘛，你知道――你们不要扩张地方吗？你们一定会缺少点空间或者食物什么的。你们也许有比我们更多的放射性废物要去掉，我们已经为我们的这种废物在担心了。你们一定需要地方派这个用处。假定你们很久以前，已经征服了你们所需要的所有行星，你要证明不是可不那么容易。”
　　他说到这里，吃惊地停下了，因为马丁忍不住大笑起来。他笑了好大一会儿，乔治生气地看着他。最后他喘过气来说，“噢，伙计！噢，我亲爱的小朋友！请原谅我――你当然不会明白――但实在抱歉！我们有一个星球，我们有一点知识。如果我们要一点点你所说的那种东西，我们就要羞愧死了。
　　那会是最惊人的罪过。一整队太空船来征服一个星球――我想，连你们自己的科学家听了也会大笑的。噢，天啊，噢，天啊！”他又笑得死去活来。
　　“那很好，”乔治热情地说。“你就试试看说服警察吧，就那么回事。
　　只要你认为你有的是时间。”
　　马丁住了笑，开始显出一副沉思的样子。“唔。这种结果我倒没有考虑过。我想这在地球上是可能的。那么，你认为我们该怎么办呢？躲开一切警察吗？是不是这样？”
　　“是这样，不让任何人看见我们从这地方来去。就是躲起来，我要说的就是这句话。”
　　“好，”马丁露出他的长辈似的微笑。“老样子，照你说的办。”
　　“比老样子还要小心些，”卡西严厉地插进来说，根本不受那微笑影响。
　　“你真正需要的，”乔治阴着脸加上一句，“就是爬进一段空心木头，把两头塞住。”
　　马丁看来有点迷惑不解，于是乔治同意让他把情况想透再这么办。他断定，整天关在小屋里不是办法。最好让警察有个机会到这里来看看，看到它是空的。至少是今天下午，马丁最好到别的地方去。
　　“不过不是到人群里去。对不起，伙计，人群里总会碰上个警察。”想到马丁多么喜欢在人群里，这真是件不利的事。乔治皱起眉头。“动物园，我们可以试试看到那里去。”他向卡西转过脸。“你看见过警察在动物园里吗？”
　　卡西想了一下。”都不知道多少时候我没有到动物园去过了――还是娃娃时候去过。不过我想，我从来没有看见过警察。那里都是管理员，他们会怎么样？”
　　“我认为他们不算数，至少不会拿我们怎么样。我们试试看上动物园去吧。”
　　他们极其小心地离开小屋，乔治走在最前面，断定周围没有人。就做手势让其他人跟上去。街上是星期六下午那种使人放心的单调样子。他们在到达第一个拐角之前，连个人影也没看见。到了那里才碰到戴维・盖茨和伊丽莎白・布朗从一条横街出来，遇上了他们。乔治和戴维走着就停了下来，而马丁有礼貌地微笑。伊丽莎白盯着卡西裙子上那些绿帽子花样看。卡西毫不介意。戴维斜眼看看马丁，对乔治说话。
　　“我还以为你们躲起来了，至少卢克是这么说的。”
　　“我们还不止躲起来。我们正上动物园去。”
　　“进动物园我买门票的钱不够，”伊丽莎白哭丧着脸说。
　　“噢，你也要去吗？”卡西板着脸说。
　　男孩们不要听她们女孩斗嘴。戴维说：”你们一上轮渡就安全了。”他又不自在地加上一句：“我想我明天可以把我的小船划出来。坐得下四个人。
　　钓鱼什么的――可以安安静静。”
　　“谢谢，”乔治说得简单而含有谢意，”不错，这倒是个办法。”
　　戴维点点头。“那我们就不耽搁你们了。十一点或者晚一些在栈桥见。”
　　他站在那里看他们三个人朝公共汽车站走去。
　　很叫人高兴，坐公共汽车没有碰到什么事。到了环形码头，乔治催大家到栈桥去，过了关卡，上了到塔隆加的渡轮，他这才松了一口气，他觉得，即使船上有一名警察，他们一伙三个人挤在星期六下午上动物园去的一家家人中间，也不会被他注意到的。
　　但是在动物园里也不是完全平安无事。跟猴子和海豹又见面，闻到动物园的臭味，看到狮子照旧懒洋洋和百无聊赖，仍旧睡在它们澳大利亚的水泥地图上――这些实在是叫人够高兴的。马丁自然也感到满意，对动物也好，对人群也好，他都有兴趣。当猴子表演得最逗人，观众人数最多也最欢天喜地时，马丁竟背对兽笼，朝相反的方向快活地哈哈大笑，看了真叫人觉得窘。
　　这个下午最严重的问题是，马丁虽然喜欢这些动物，它们却似乎并不喜欢他。
　　远远见了他，黑豹很凶地咆哮，大象打响鼻，瞪羚、斑马和长颈鹿吃惊和紧张。这样的事只有在观众离网栏太近时才会发生。乔治马上就注意到这件麻烦事，在观众还没有来得及留心到这件事之前，赶紧带路到另一个兽笼去。
　　直到天晚了，该回家了，他才松了口气，等到这次参观动物园平安结束，他才放下心来。小屋空无一人，他们放心地离开，让马丁一个人留下。
　　那天晚上乔治谢天谢地地上床，心想太好了。明天坐上戴维的小船就将更宁静更安全。他不去想星期一马丁又会毫无保障，却去考虑太空人是不是会欣赏钓鱼这玩意儿。
　　对马丁这号人，你什么也说不准。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作