


 



第十章 那个善良的好人
　
　　结果马丁并不十分喜欢钓鱼，但他很听话，乔治说怎么办好他就怎么办。
　　航行开始时有点别扭，当时他们这队人带着一包包的食物和几瓶汽水在栈桥上集合，戴维的小船等在那里。
　　戴维说过他的小船可以坐四个人。乔治和卡西想，这是请他们和马丁坐船，四个人正好。当他们三个人来到栈桥时，戴维的确毫不觉得奇怪。但他们正要上船，伊丽莎白・布朗来了，也带着一包食物和一瓶汽水。她把自己也算在四个人之内。
　　卡西先是大为惊讶，等看见她肩上绣花的粉红色打褶布上衣、粉红色的缎带和白鞋白袜，又显然觉得无法相信。伊丽莎白轻轻走到栈桥边，根本没有注意其他人，也直到看见卡西那件飘在天蓝色短裤上的红黄格子衬衫，才感到意外。乔治觉得他最好去看看酒吧路上有没有警察，让戴维去解决这位不速之客的问题。戴维在他们下面的小船上，把嘴唇抿住他的大门牙，样子看来很苦恼。
　　“让大家都上船吧，”马丁好心地建议。”我占的地方比你们想的少。”
　　戴维很窘地看看他，对大家说：“以前我让小船坐过五个人，反正也没有风险，你们下来吧，好吗？”乔治注意到戴维从不直接对马丁说话。过去那是小心和怀疑，保持沉默。但现在更似是难为情。
　　不过马丁说得不错。他在乔治旁边只占很少地方，小船装下五个人看来很太平。卡西坐在船头，在那里像个船头雕像，她的红鬈发和鲜艳的衬衫像是向大海挑衅。伊丽莎白默默地坐在船尾。
　　当戴维熟练地把船头向海转去开始要划时，乔治把船从栈桥顶开。戴维划得很好，脸上的样子小心而没有表情，看得出他很懂行。乔治也注意到这一点，称赞说：“为什么你不使劲儿划呢，伙计？”戴维脸上的漠然表情中绽出一丝微笑，他划桨使船轻快地向前滑去，船头下响起柔和的沙沙声，船两侧响起格格的水声。
　　马丁仔细看了一阵。”非常熟练，不是吗？”他有点敬仰地说。
　　乔治和戴维两人都露出高兴的样子。“对于一个初学者来说这实在不错，”乔治同意说。戴维极快地划了好几码。马丁微笑了一下，很快就专心去看水流和它的颜色。
　　他们沿着岸边向海湾的东头划去，在离一道石岸不远处抛锚。这里很清静，阳光明媚。城市裹在灰色的烟雾里，沿岸一片星期日的静寂，只有港口比较热闹。渡轮和游艇在不远处来去，发出威严深沉的颤动声，一列小机帆船掠过北岸，扬起一阵阵微浪。水面上传来尖锐的汽艇卜卜声。
　　戴维拿出手钓丝和鱼饵，他和乔治安顿下来钓鱼。卡西也钧鱼，但很不安静，常常拉出钓丝来看鱼饵，或者把钓丝朝新的方向扔出去。伊丽莎白不太有兴趣地看着，马丁看得实在认真。一分钟又一分钟过去，但什么动静也没有。马丁的兴趣渐渐变成疑问的样子。过了一会儿他问道：“你们觉得有什么不对头吗？”
　　“不对头？”乔治猛地把头抬起来。“有什么不对头？”
　　“我不知道。钓到现在，不是该钓到点什么了吗？”
　　乔治笑笑。“没什么，伙计，给我们个机会吧。你要知道，鱼可不会自己跳到船上来。”
　　“那么说，这是完全正常的？甚至时间还要长一点？”
　　“可能要一整天，可能什么也钓不到。怎么啦，你等不及了吗？我们还没有钓上半小时呢。”
　　“奇怪，”马丁咕噜说。“我简直不能相信。”
　　伊丽莎白把眼睛从雾鞯牟祭车吕角转回来：“我讨厌鱼。鱼都是刺。”
　　“她还知道鱼有刺，”卡荫对着天空说。
　　“别说了，卡西，”乔治赶快说，斜眼看看他们共同的主人戴维。戴维在认真地钓鱼，似乎根本没有注意。
　　乔治忽然一动不动，向钓丝弯过身去，像一只猫盯着老鼠洞。戴维、卡西和马丁怀着希望等着。钓丝微微颤动，乔治动手去拉。他使劲拉，其他人盯着看。他那根钓丝的头上有样东西闪烁和跳动，接着就有一条小牙鳕鱼在船底蹦蹦跳。大家默默看着乔治从钓丝上摘下那小鱼，重新扔回水里去。接着乔治重新装鱼饵，另外两个钓鱼的回过头去管他们自己的钓丝了。
　　马丁看来完全莫名其妙。“我简直不能相信，”他又说起来，“你们这样做是为了好玩吗？只为了寻开心？看来不像你们。”
　　“如果你说的是把那小鱼扔回去的话，”乔治准备着对付说，“那有什么不对？它们大小了，没有用，只好让它们长大点，下次再来钓，”
　　马丁摇摇头。“你捉到一条鱼又把它扔回去，我倒不觉得惊讶。我惊讶的是你们钓鱼的样子；一直坐着一动不动，等了那么久，结果却一无所得。
　　我本以为地球人要一条鱼，就会带着刀跳进大海去戳它；或者投下一个小炸弹，炸死许多；或者想办法从海里捉起好几吨，从当中挑选。”
　　“他们也这么干的，”乔治告诉他。“但除了这样钓鱼和用鱼叉叉鱼，都算不得运动。那样不能给鱼一点争斗的机会。”
　　“哦！”马丁叫了一声，他开始明白了。“鱼也必须争斗。我明白了。”
　　他静坐了一会儿，接着对钓鱼失去了兴趣，把注意力转向海水。他坐在那里，透过金光闪闪的水面直看到水下的绿色影子。
　　卡西钓到一条小蟾鱼，完全偶然地钩住了它的尾巴。把钩拉出来处理好以后，她狠狠地看着乔治，向马丁那边点点头。乔治和戴维同时向地点头的方向看去，过了一下才找到马丁。他已经钻进船底，蹲在一个坐位的影子里，一脸不高兴的样子。
　　“怎么了，伙计？”乔治说。“不舒服吗？”
　　马丁勇敢地微笑。“我怕太阳，伙计，还有那些耀眼的东西。我不习惯这些。不过在这下面我很好。别担心我。钓你们的鱼吧――你们还可以再钓到一条。”
　　自然，他虽然这样鼓励，他们却不可能想到再钓鱼了。两个男孩已经改变了主意。戴维说：“鱼就是不上钩。我们还是上岸吃饭吧。”他把桨架上的船桨抽出来，坐在那里等着卡西起锚。马丁用热烈和不好意思的感激样子向他们微笑。
　　他们上了岸，马丁钻到岩石间一个有荫的地方休息，其他人在吃东西。
　　这里很安静，不会有警察，他们沿着水边闲逛，直到看来该回家了。
　　在回去的路上，戴维请乔治划船，乔治又高兴又十分客气地接受了这个邀请。戴维局促地坐在马丁旁边，让他尽可能多占点地方。乔治聚精会神、很急地划船，常常回头去看看，改正他的航向。
　　“我妈妈说，我天黑前得到家，”伊丽莎白对大家说。大家不理她。
　　海湾过了一半时，乔治和戴维又互换位置。乔治说：“在我们进入停船地段以前，最好还是你来，戴维。这里要特别小心。”
　　“你遇上逆水了，”戴维客气地说。卡西用比平时更亲善的眼光看他。
　　马丁对大家温和地微笑。
　　到了栈桥，其他人离船上岸，留下戴维一个人把船划回附近放小船的地方。卡西和马丁正式地向他道谢，乔治又说：“没错，这条船真好。我恨不得也有条这样的船。”这句话使戴维的脸又恢复那种谦虚呆板的表情，这样客人可以看到他高兴而满意地离开。伊丽莎白没有目的地走掉，卡西照旧像个谜一样皱起眉头看她。为了安全起见，他们绕路带马丁回家，穿过那条喂猫老太太走的小巷，绕过维多利亚街。从栈桥就可以看到那旧小屋，却走了十分钟，真是极其小心谨慎。马丁晒了一整天，等到他们穿过空地的树木。
　　向发锈的尖顶小屋走去时，他已经是精疲力竭。到了这里，乔治又让大家等一等，他一个人先过去。他看到屋里没有人，就从石级顶上招呼大家。
　　马丁立刻向烤箱走去，但这一回乔治坚定地站在烤箱前挡着，警告他：
　　“明天我们要放了学才能到这里来，你千万不要去冒险。我认为你最好在这里待一天，不然你会闯祸，或者在什么地方碰上一群警察。”
　　“我就待在这里，”马丁答应了，同时要绕过他朝烤箱走去。乔治把去路挡死了。
　　“待在阳台上，有人来你就能看见了。一看见人――除了卡西和我――你就躲进烤箱关上烤箱门。提防着。”
　　“关上烤箱门我就没法再开了。”
　　“没关系。我们几小时内会来，把你放出烤箱，”
　　“就算这样我也答应你，”马丁勇敢地说，“省得你担心。好了，再见，亲爱的朋友们，谢谢你们。”他坚决地向前走，乔治只好闪到一边，让他钻进烤箱。
　　到现在为止，星期一是最糟糕的一天，要提心吊胆地再过一星期，乔治真不知他怎么受得了，要到下星期日晚才出新月。他怀着侥幸心理提醒自己，碰到警察那件事已经过去两天；那一定是最糟糕的两天了吧？警察除了找马丁以外还有别的事情要做。时间一久，他们一定就把这件事情忘掉了。如果马丁今夜在小屋里依然平安无事，那准是个好兆头。
　　这一夜马丁在小屋里是太平无事，但心烦要发脾气。“附近根本没有人来过，”他几乎是用咒骂的口气说，“用不着劳驾把我从烤箱里放出来。”
　　“也用不着劳驾把你从监狱里放出来，”乔治回答他。“还是这样好。
　　我把你从烤箱里放出来，比把你从监狱里放出来要容易得多。”
　　“我在想，不知你想到过没有，”马丁用咄咄逼人的尊严样子说，“你们地球人欢迎来自另一种文明的客人，方式太奇怪了？你说我处境危险，我对你的话毫不怀疑。我断定，我亲爱的小朋友，”（他故意用这使乔治不高兴的称呼，表示他的怨恨）“你说的话完全对。但你们地球人这样不好客，而且愚蠢，一定使你十分不好意思吧？”
　　乔治的日子本来就和马丁的一样不好过。他冷冷地回答说：“不怎么不好意思。不问一声就闯入别人的星球，甚至来了也不告诉一声，难道你不觉得也很愚蠢吗？”
　　“告诉他们，”马丁苦笑着回答说，“我来了以后一直要告诉大家。可是你说不好，不赞成。”接着他沉思和不安起来。”你认为不问就来是不道德的吗？也许是行为不端吧？”
　　“算了，”乔治粗暴地说。“是你开的头，可不是我。我认为，你自己闯了祸却去怪别人，这是不公道的，就这么回事。”
　　马丁用很窘的热情口气承认他的话是对的，说，“对不起，伙计。我对你那么不好，是我不好。”
　　乔治简直不知道眼睛往哪里看好，只觉得脸发烫。“卡西来了，”他松了口气说。”既然一天这么安静，冒险出去走走也不会有事。”
　　卡西来到，一副想心事的样子。“你们好。公园里有个人，他在那里一整天了。”
　　乔治的心一跳，接着镇定下来。“你是说长凳上的那个老傻瓜，他天天在那里。都不知多少日子了。”
　　“不是他――那一个我跟你一样熟悉。这是个年轻点的家伙，所以才怪。
　　整天在公园里那么待着。今天早上我去上学时他就在那里。”
　　“也许整天不在那里，刚才又来的。他什么模样？”乔治走到窗口，往公园那边看。
　　“灰色衬衫。很整洁。长一张和善的脸。”
　　“穿的衬衫一样，却是另一个人。”
　　“人不同。他看着你，就像是要微笑。”
　　“不管怎么说，他不像是个警察。他也许住在这儿一套公寓里。”
　　“也许。但我以前没有见过他。”
　　“你打算再引起一场恐慌怎么的？马丁已经出了毛病。附近整天没有人，我正想说，我们可以带他出去走走。”
　　“恐慌，你这是什么意思，我来是要告诉你们，我正要上斯科特街角商店去，你们谁要去？”
　　他们从空地那一头出来，特地绕远道走，从一条小巷出来就是斯科特商店。他们碰到卢克・戴像只猫那样轻快地在小巷里走着。他看见他们就停下了。
　　“还在躲警察吗？”
　　乔治简单地说明了处境，卢克和他们一起无精打采地走着，一边走一边听。他用戴维那种硬邦邦的样子，不客气地对马丁那边点点头。
　　“他打算什么时候走？”
　　“星期日晚上，”乔治说，卢克又点点头，跟着大家到店里去。
　　“可以不上大街，就在这儿喝点什么。”
　　这时卡西买完了她的东西，斯科特先生在算帐，斯科特小姐在他背后复核。除了马丁以外，每人买了一瓶汽水。趁他们算帐，卡西挑了几根麦管。
　　他们坐在饼干柜后面的桌子旁边，马丁入迷地盯着货架上的东西看，卡西忽然跳起来，折弯她的麦管。
　　“出什么事了？”乔治紧张地问。
　　“又是他。在那边。他刚在门外走过。”
　　“谁？别胡说了，卡西，你见鬼了。”
　　“是他。我在公园见到的那个善良好人。你不能说这件事不滑稽。”
　　“你才滑稽。也许是三个不同的人。”
　　卢克站起来，静静地走到门口。
　　“我断定是他，”卡西固执地说。
　　“是又怎样？如果他住在这儿附近，就不时要露脸。”
　　“可他过去没露过脸。”
　　“过去我们不留心什么人，说不定他是刚搬来。
　　“是吗？”卢克说着，静静地回到桌子旁边，背对着门坐下。”你们知道得太少了吧，甚至看到那个地区官员你们也不认识？” 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作