


 



第十二章 密探乔洽・亚当斯
　
　　想到会出什么可怕事情是一回事，而确信是出了什么可怕事情则是另一回事。卡西把马丁心爱的画重新平正地钉回窗口它原来的地方，好像什么事也没有发生过一样。她想起自己竟不知不觉这样做，只能是因为她不知道做什么事好，至于乔治，他站在光秃秃的房间当中无计可施，他的第一个反应甚至更加没道理。
　　“活该，谁叫他整天拿着粉笔在这里乱涂乱抹。我告诉过他不要待在家里。”
　　说完这句话他就皱起眉头，强迫自己面对现实。他想起他向马丁解释马鞍和马缰的话――马被捉住便戴上它们。画所表示的意义可以说毫无疑问，马丁被捉住了，落到地球当局的罗网中，成为距离他自己的星球几个光年的陌生人的囚徒，而在外空的什么地方，一艘太空船正在飞向地球――就在这时候，它正越来越接近了。
　　“儿童福利，”乔治狠狠地咕噜一声，几乎就像马丁会这么说的口气，“不是野象，不是强盗，不是间谍。却正是儿童福利机构。”他毫无目的地在房间里来回走了一阵，一下子咕噜了一声“见鬼！”就大踏步很快地走出房间，向石级走去。卡西跳起来追他，跑下石级，走进阴暗的汽车房。乔治在烤箱里摸索，掏出一个很皱的包裹，对着它皱紧眉头。卡西可以看出来，他实在担心极了。
　　“他的食物。他没有东西吃。他要挨饿了。”
　　“说真的，乔治，”卡西放心地说，“对儿童福利机构随你怎么说，但至少会给他东西吃。它就是干这个的。”
　　他向她转过身来，猛地又焦急又绝望地大叫。“他们自然会给他吃！一天三顿，绿的和黄的蔬菜！冰淇淋和果汁冻，番前汤，烤土豆。别说孩子话，卡西――这些东西他一样也不能吃。他只能吃这种狗饼干。他要挨饿了。”
　　卡西又一次发现自己需要面对马丁那种难以相信的奇怪差异。她咬嘴唇。她看见的不是乔治所见的形象――一个陷在另一星球的冒险家；她看见的只是一个男孩――老成和彬彬有礼，不太伶俐而十分骄傲，但文雅可爱。
　　这个朋友由于有些特别，却会在儿童福利机构的爱护下挨饿。
　　“我们怎么办？我们连他在哪里都不知道。”
　　乔治把包包塞到衣袋里。”来吧。谢天谢地，天还早着。我们得去找卢克・戴。
　　他们穿过铁门和公园，也不管什么人看到他们，也不管他们看到什么人。
　　他们很快已经冲下长石级来到伍卢穆卢湾海滨。他们赶紧去看一个个码头，却没有找到卢克・戴。乔治带路走下一条横街，来到斜坡上一排旧房子那里。
　　房子又小又挤，叫人不敢相信，阳台上张着铁丝网，像是老故事书里说的房子。
　　“我想他住在这里什么地方，”乔治说。
　　街上没有卢克的影子，一想到要一家一家按所有这些房子的门铃就叫人气馁。“时间来不及了，”乔治说。他们毫无办法，又回到码头，正绝望地朝花园岛走去时，卢克・戴出现了，正在一路下石级。他们向他冲过去。
　　卢克眯起眼睛怀疑地看着他们，等候解释。乔治把事情说了。
　　“运气太坏了，”卢克听了谨慎地说，“你们要我干什么？”
　　“不干什么，只是你看来比我们知道得多。我想你可能知道，他们把他带到哪儿去了。”
　　“不知道。我怎么会知道？”
　　“不为什么。你认为他会被警察捉去吗？由于那些钱，会把他关起来吗？”
　　“当然不会，”卢克不以为然地说。”他太小了。”
　　乔治松了一口气。“好！那正是我想的，但我说不准，我跟你说，我不希望他被捉到长湾监狱去。”
　　卢克勉强笑笑。“你希望也办不到。”
　　“不过也没有多大分别。即使是儿童福利机构，一旦让他们抓住，他们准不放手，不管在哪里，他都可能给关起来。”
　　“你想得有点荒唐，”卢克说着把他的裤子拉得高高的。乔治默默地感谢他这位福星，卢克・戴从来不会拒绝指点别人。他说：”他们只关那些坏蛋、大醉鬼，可不是像你那朋友这种发育不全的矮子。”他在梯级栏干上靠得舒服一点。“听我说，可能发生的事是这样。首先他被送到儿童法庭，由法官决定对他该怎么样。但法官要作决定，先要他们说明孩子的情况，明白吗？这样他们就得查明他的亲属，他的麻烦是什么，等等等等，明白吗？在他们查清之前，法官不会作出决定，而是把孩子暂时交给儿童福利机构去看管。他们把孩子送到一座普通房子，尽可能地普通。还有花园使它看来舒服点，但就是一座普通房子。我看不出你的朋友怎么会不趁机溜走，如果他想走的话。自然，他们会适当地看管着孩子们，但他应该有办法。”
　　“是吗？”乔治听了这个情况深深考虑。“这样更好――如果是这样，他可以留在那里，太空船一来就走。只要我把他的食物给了他就行。”他怀着希望转向卡西。“明白吗？如果他现在走，他们又要追捕的。只要他知道要走随时可走，他就会待着，直到星期日晚上，这样真可以避免所有的麻烦。
　　卡西沉思看点点头。”看见他睡着会放光，他们不会吃惊吗？而且一点也不吃他们的东西？”
　　乔治皱起眉头。“不错。他会告诉他们他是谁，这是一定的――他已经这样做过了，我可以打赌。看见他放光，他们会相信的，我可不愿意这样。
　　我想他们都要兴奋得发疯，把他送到联合国或者什么地方去。我怕到星期日晚上还没忙完――他们这样做就使他不能及时回到这里了。”乔治重新转向卢克，他正在有兴趣地听着。”他会在哪里呢？你说的那房子在哪里？”
　　卢克耸耸肩，“这种房子不止一座，有时还让他们住到普通人家里。私人家庭会收养一个孩子，替他们照顾他，使孩子更加感到像在家里，但你们的朋友如果告诉法官和所有人，说他是个火星人什么的，看来就不会把他送到这种地方去了。”他犹豫了一会儿，又回复了他原先那种不愿插手的态度。”
　　你可以试试看到圣克莱尔庄去找找，最可能在那里。那是他们自己的地方。”
　　他告诉了他们这房子在城里什么地方。
　　乔治记下了地址，小心不露出任何惊奇神色，卢克竟会知道这种事情。
　　相反地说：“穿过多美恩公园，我可以坐从码头开来的公共汽车到那里附近，甚至可以在晚上车辆高峰时去。”
　　卢克耸耸肩。“真奇怪，你又何必操这份心呢？他不肯自己动脑筋，这也怪不到你头上。”
　　乔治生气地看着他。“他在这里不习惯――他是个名副其实的太空人。
　　我只认识他这么一个，我不能让儿童福利机构毁了他。再说他是我的朋友。”
　　他从衣袋里掏出马丁的包包，拿出一块饼干，把包包交给卡西。“你把这个包包拿回去，万一他真出来了，回到家里来，如果我找到他，先给他一块就够了。”
　　卡西点点头，“我想你回来很晚，我要到明天下午才能知道你找到他没有。”她的口气听来毫无办法，乔治感到有点凄凉。他皱起了眉头想。
　　“你在你家窗口不是可以看到马丁的阳台吗？如果我回来还早，我要到那里弯一弯，在阳台上留下―――个瓶子――对了，一个瓶子。那是说我找到他了。而且有时间。我说不准，因为我可能回来很晚，只好回家，我不想惊动家里。如今不能惊动他们，事情正好变得复杂。”
　　“好吧，”卡西说，“谢谢。”
　　乔治依旧皱起眉头在想。“我说，你认识我家的房子吗？在大街上，那幢红色大楼。我家是七号。请你顺便去一趟，跟我妈妈说一声好吗？告诉她……”他摸摸衣袋里的饼干。“告诉她我发觉人家有样东西在我这里，那人今天晚上要用，告诉她我把这东西带去还给他，可能晚点回来，不用担心。”
　　卡西点点头，乔治没有再说什么，走了。他们看着他跑过一个个码头直奔多美恩公园，他从那里穿过植物园上环形码头去。
　　乔治很喜欢植物园的空旷自由，他可以直跑而不撞到别人身上，他不去看鲜艳的杜鹃花，慢慢地走过一个沉思的孩子塑像，它标志着那棵老愿望树在那里。他一面走一面想，到了圣克莱尔庄还不知会碰到什么事情。按前门门铃找马丁的办法似乎不可取，但除了这个办法又怎么能跟他接触呢？不过他还算幸运，卢克知道地址，这样节省了不少时间。光是找一个有电话簿的电话亭就得花很大工夫。眼前唯一要做的事就是集中精力赶上第一辆公共汽车，其他事情到时候再说吧。甚至有可能到了圣克莱尔庄也不认识这座房子。
　　卢克虽然说了市郊它所在的街名，俱不知道门牌号码。
　　当乔治跑到环形码头时，他第一眼看见的就是一辆公共汽车，车的路号恰巧对头，它正沉重地沿着宽阔大路的中央车道向城区开来。乔治跟着公共汽车拼命跑，直到它在站上停下，他连忙冲上车，精疲力竭地一屁股跌坐在坐位上。公共汽车嗡嗡响着停在那里等。售票员轻松地靠在前门上，通过一个小窗洞跟司机在说话。
　　“他直接对他们说他不打算管了。他说他不是山上一头有毛的羊，他们可以自己去把她带来。”
　　“出什么事了？”
　　“下星期要调查。”
　　乔治对他们谈话的兴趣一下子被打断了，因为一个大块头女人拿着一个大篮子和一个箱子，也不管车上有好几个空坐位，却连人带东西挤过来，一屈股坐到他旁边的坐位上。乔治给挤在一角，无可奈何，但愿这女人坐得不远。公共汽车像是等着她似的，她一来，马上就咕咕响着，颠动着，开动了。
　　公共汽车隆隆地沿乔治街开，一路上有客人上来，但傍晚的乘车高峰还没有到，因此人不太挤，运行正常。到了市政厅，那大块头女人从乔治旁边的坐位使劲地挣起来，下车不见了。他倒没怎么注意，因为要想的事情太多了。就算他找到了这圣克莱尔庄，他怎么知道马丁是不是在那里呢？他可能被送到了别处，也可能像卢克说的，他早溜走了。不过也不那么真容易溜走吧？在被监护的弃儿当中，一定有各种各样的孩子，包括一些不习惯在一个家住定的，负责人一定紧紧盯住他们吧？不行，铁门一定锁着，即使马丁在里面，也不可能和他接触。坐这次车只是浪费时间和车钱罢了。
　　公共汽车已经穿过全城，现在必须仔细看着要去的街道了。幸亏所有的路名一路上都看得很清楚。他要去的街比他意料的到得早，于是他急忙下车。
　　汽车咕咕响着又开走了，留下乔治一个人，他在这幽静的街上十分紧张。
　　这儿有点像稀有旧书里的一幅插图。乔治记不起他曾到过城里的这一部分，觉得非常陌生。全是些老房子，不是城市房屋式样，有盖瓦的走廊，有凹凸条纹的屋顶，或者角落高处有屋顶窗，或者边上连着奇怪时塔形建筑，或者屋顶耸起说不出名堂的圆顶，这些房屋有木头盖的，有砖头盖的，有旧石块盖的。有一些茶色玻璃窗子，镶上彩色小玻璃或者有天鹅和花束的彩色玻璃。有时候在砖墙上镶有铁花或者瓷画，但总的说来是些笨重古老的房子。
　　有一些很小，前面有小花园，有一些较大，周围空地也多一些；有一些破旧得都快倒塌了，有一些油漆得干净明快，在乔治看来，没有一座像是儿童福利机构的房子。
　　乔治顺着街道一直走，断定是卢克给错了地址。他经过一道大铁门，顶上有一朵铁的大向日葵：又经过第二道铁门，它里面的大草地需要轧草了；再经过第三道铁门，门上有一个擦得很亮的铜牌子。他退回来看这铜牌，上面写着“圣克莱尔庄”。乔治看着它，简直不相信自己的眼睛。他看看里面的房子。
　　擦亮的铜牌跟这房子很相配。油漆新鲜光洁，花园可爱，整理得很好，上面开着的窗子挂着鲜艳的窗帘。前面院子门――乔治再把它看看――一点不假是开着。这地方看着像一座吸引人的住宅房子，有人刚开门出来寄信。
　　乔治犹豫了一阵，考虑是不是走进这开着的院子门，到里面的前门去按铃。接着他想到人家可能问他的话。
　　“对不起，”他可以彬彬有礼地说，“这里有我的一个朋友，叫火星人马丁的吗？我可以见他一面，把这饼干交给他吗？”
　　“当然，”他们会说。”他马上就来。你可以解释一下。你怎么会认识他的吗？你对于他的家可知道些什么？为什么你以为他是一个火星人呢？你知道他住在那旧小屋里一点事情也没有吗？你们，你和他两个，要把他撒来撒去的那笔钱拿来干什么呢？”最后连乔治大概也会干脆被关进去―错不了，跟马丁关在一起。他最后放弃了这个主意，把那座房子更仔细地看看。
　　前面是个很深的花园，房子两边地方很窄小，屋墙靠近围墙。房子在一个街角，房子后面是一条小巷。乔治转入小巷。他要看看屋后。
　　他发现在小巷里除了房子后面看不到什么。一座高木栅围墙横贯整条小巷，半路上有一道波纹铁皮门。在小巷的另一头，从围墙上耸起一座四方形的官衙式建筑，旁边有些体育或者游戏设施。乔治想：是他们自己的学校吗？
　　当他来到那铁皮门时，他又是一阵惊喜。铁皮上有一个洞，大得可以看到里面的东西。乔治看看小巷两边没有人。他弯腰从门上的洞往里看。
　　屋后有一个水泥大院子，有几间附属小屋。乔治觉得一间小屋里有冲水的声音。当他在看时，一个约十一岁的男孩从里面出来，穿过院子到房子去。
　　他刚走，又有一个男孩从小屋出来向这铁皮门走来。乔治过了一阵才认出来，这正是马丁，因为他穿的不再是乔治的条子衬衫了。乔治想，儿童福利机构一定是打赢了一仗，因为马丁已经爱上那件条子衬衫，居然肯换掉。不过也不用否认，那件条子衬衫现在该洗洗了。看着马丁穿着他那件干净的灰色衬衫，乔治的眼睛眯起来了。
　　卡西会说马丁趾高气扬，但他同时又有点迷惑和凄凉。
　　他站在空院子里有点犹像不决，若有所失，极其严肃，像一个被俘的王子。
　　“得把他救出来，”乔治马上决定。他不敢叫或者发出响声，唯一的办法只能是想办法吸引马丁的注意。他从铁皮门上的洞偷偷看进去，眼睛紧紧盯着他。
　　马丁心神不定地移动了一下。他的两眼向铁皮门转过来，犹豫了一下，接着向铁皮门走过来。通过门上的洞，他的眼睛和乔治的眼睛相遇，对视了一阵，接着他走近时，乔治只能看到他一部分前面的灰色衬衫。等这件衬衫真到面前了，乔治轻轻地对它说话。
　　“回家吗，伙计？”
　　马丁的回答同样轻。“我不能回家，伙计。”
　　乔治马上动脑筋。接着他从衣袋里掏出那块饼干，向那个洞递过去。”
　　把这个拿去吧。”饼干从他的手指上被轻轻地取走，不见了。“房子旁边，在靠近木栅围墙的地方，有个窗子突出来。到窗下面去，我在木栅围墙外面，我们可以谈谈。”
　　灰色衬衫离开了。乔治沿着木栅围墙很快地溜到最靠近房子的地点，接着背靠着木栅坐下，脱掉一只鞋子。这条小巷十分幽静，但万一有人经过，他可以假装在鞋子里找钉子。他拼命地把背紧靠到木栅围墙上，轻轻地说：
　　“你在那里吗，伙计？”
　　马丁的声音很轻但很清楚地传过来。“谢谢你来看我，伙计。谢谢你带来我的粮食。”
　　“那一点东西吃不了多少时候。你还是和我一起回去吧。”
　　“我很想回去，非常想回去，但我不能回去。”
　　“前边大门开着。只要两分钟你就已经在外面了。要我进去带你出来吗？”
　　“你不明白。我现在不能跑掉。”
　　“什么东西阻止你了？我听你说过，你永远不会服从。”
　　“正是这样。我已经告诉他们我是谁――已经告诉警察、那负责人和每一个人。我现在不能像一个顽皮孩子那样跑掉。”
　　“他们相信你的话吗？”
　　一阵短短的沉默。“他们会相信的，”马丁坚定地说。“我要坚持这一点。”
　　“你知道我对这个主意是怎么想的，如果他们相信你的话，你就完了。
　　你将不能及时离开地球。”
　　“我要为我自己那个星球的荣誉而死。”马丁的声音听来与其说是有英雄气概不如说是固执。
　　“那没有用。”
　　“明天有个医生要来。”
　　乔治的心一沉。正是这样。他不可能安全地把马丁带走了。一个冒险和自由的梦最后冷酷地惊醒过来。他阴郁地说：“出什么事了？你到底告诉了些什么人？你蹦蹦跳给他们看了吗？”
　　又是老样子，马丁不愿意复述那伤心的情景。但他终于用最简短的话说了出来，而乔治用他自己的经验和特殊知识，在心里把细节补充完整。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作