


 



第十四章 搭救！
　
　　当乔治和卡西跑着走进圣克莱尔庄所在的那条静悄悄的街时，他们的眼睛马上转过去看那房顶上的短旗仟。它上面没有人。
　　“他走了，”乔治说。”我知道他会走掉的。”
　　卡西的声音很激动。“现在怎么办？他还没有拿到他的饼干，他会到哪里去了呢？”看到乔治没有回答她的话，她责怪地向他转过脸去。”站在那里不说话太好了，可是我看见过马丁在那旗杆顶上，我可以告诉你，他下来绝不会是自愿的。是他们把他抓下来，他这会儿可能在联合国或者什么地方。
　　我们怎么能把这些饼干送到那里去给他呢？谢谢你告诉我好不好，我们怎么把这饼干送到联合国或者什么地方去？”
　　“住口吧，卡西，”乔治狠狠地说，把他这突然发作的歇斯底里压下去。”
　　他不可能到联合国去。你别吵，让我来看看。”
　　他注意到一两件奇怪的事和一些细节，合起来就形成一种气氛。在圣克莱尔庄楼上一个窗口挂着一条窗帘，它不是垂在窗内而是挂在窗外，在灰色外墙上覆益着一面绿旗子。
　　在街对面一座院子门上靠着一位老头儿，眼睛直盯住这边房子看，悠然沉思。隔壁阳台上一个女人鬼鬼祟祟的也大感兴趣。平整的草地上一副践踏过的样子。挂着个闪亮铜牌的院子大门外停着三辆汽车。第一辆绿色，闪闪发光，十分高贵：第二辆黑色，闪闪发光，十分神气，第三辆很小很旧，鲜红色，开起来可能很快。按理汽车要到晚上才能停在这样安静的街上。总而言之，圣克莱尔庄一派消防车刚开走的样子。乔治对这三辆汽车皱起眉头，带卡西沿着街走到头，拐到房子旁边的小巷。
　　他们还没有走进小巷，就听见房子的前门打开，几个人的脚步声向院子大门走来。乔治弯下腰，比前面围墙低一点，向那边看过去。一共是四个人，一个留在院子大门里面。只看到他的衬衫袖子在门外。三个站在人行道上，其中一个像是优心忡忡的教师。第二个在神气地说话。这人又高又瘦，穿灰色西装，这套西装像广告上看到的那么笔挺。他用要人的严肃口气说话，其他人仔细听着。乔治也仔细地听，听到给人深刻印象的片言只字。
　　“……患精神分裂症……”那位神气的先生说，“……纯粹的幻想。完全分离了。”
　　乔治尽管听不懂，但他的眼睛被最后一个人吸引过去。这人魁梧高大，短头发，短黑胡子，双手插在口袋里站着，专心地听着那摆幽一副要人样子的人说话。然而他那双深色的机灵眼睛似乎得意洋洋。他回答时声音深沉坚定，他的话乔治却不难听懂。
　　“他自然和那根旗杆完全分离了，事情就在全街和市消防队的人们眼前发生。大家都说他简单地一跳就不见了。你的理论把这一点考虑进去了吗，医生？”他友好地向隔壁阳台上的女人和对门的老头挥挥手，那女人马上缩回去。那老头用一种被触怒的样子继续看了几秒钟，接着露出明显的厌烦样子站起来，慢慢地走进自己的家。那黑胡子对乔治用赞许的态度点点头，眨眨眼睛，乔治赶紧把他的眼睛从墙角移开。他感到放心，因为那黑胡子的声音还是很容易听到。“也许是大型催眠术吧？”这话听来有点道理。“试问一个心灵能把它的个人幻想强加给市消防队的队员吗？”
　　要人的声音接下去说：“……躁狂脾性……力气大，速度快。”
　　“还有那绿色的光呢？”
　　那要人看来觉得烦了，说了几句关于联想和富于想象力的孩子的话，他开始用着重语气说话，因此乔治和卡西觉得更容易听清。“我请你来，教授，是希望你能断然排除关于他是超人的不幸怀疑。我发现这个孩子身体正常，正常之至。我没有想到，你自己的特殊兴趣竟使你同意那种纯属幻想的意见。”
　　“这不能怪你，”黑胡子宽慰他。”世界上可能只有像我这样的三四个人能坦率地认可这种意见。至于幻想，利兹温杰医生，你这个最棘手的病例并不存在，一个幻想值得和其他自然现象相提并论。自然现象是我进行研究从来不可少的。但我认为这个病例无法解释――我对蹦蹦跳和那绿幽幽的光感到兴趣。一般不认为太空人会在夜里消失而留下绿幽幽的光。但我看不出一个小孩子为什么会想象出这种事来。”
　　医生又傲慢地说了两句，车门砰地关上，那辆神气的黑色汽车就平稳地进入乔治的视线，然后消失了。那辆红色小轿车，里面显然坐着教授，跟着医生的轿车，在静悄悄的街上呜呜呜地过去了。另外两人交换了几句话，也钻进高贵的绿色汽车开走了。里面房子的前门关上。等到乔治和卡西溜出小巷，圣克莱尔庄外面显然已经没有人。前面院子门还是开着，像乔治原先看见的那样。
　　乔治知道，卡西马上就要说出激动的话来，他急忙走进大街，不让那房子里有人听到。卡西追上他，话真的是滔滔不绝。
　　“瞧，就是这样，我早知道了！他和我们一样，我一直想他准是这样的！
　　那是医生，那神气的一个说的，他说的是马丁。他说他生理上正常。”
　　“那并不能说明任何事情，”乔治心不在焉地说，因为他在想着别的事，“这只说明医生心目中以为马丁是个什么样的人就认为他是什么样的人，因为他的心容不得别的东西。”卡西哼了一声，乔治再加上一句：“我也不喜欢那位教授的样子。”
　　“医生到底是医生，”卡西固执地坚持说。
　　乔治不理这话。”现在问题是，那马丁是怎么离开那旗杆的，如今他又在哪里？听下来他只是跳了下来，自然，是他的那种跳法，那么他应该还在那里，正等着危险过去。他一定抓住了什么东西，否则他们就看见他蹦蹦跳了。他可能爬进了一样很小的东西，他们没有想到去看看。让我们到那房子前面再走一次，好好看看。他们只会以为我们跟别人一样爱看热闹。有可能看见他钻到了什么地方。他不可能消失掉――他不是魔法师。”
　　“当然不会。马丁不通知我们一声，怎么也不会想到要消失掉。”
　　乔治龇牙笑笑。女人！没有办法能让卡西相信马丁当真“与众不同”，不过他的任何古怪举动也从未吓倒她或者使她受不了，她碰到这些行动时十分镇静，还能把它们解释为正常行为。不，“马丁不会消失掉”，但理由是，“马丁不会不通知我们一声就这样做”。乔治对女性的固执默默地惊异着，带路走回去，经过圣克莱尔庄。
　　那里好像没有什么可疑之处。屋顶上没有深沟，靠近旗杆没有烟囱，没有顶楼窗口或者高树。他们走过了房子。回过头来再看看，这一次乔治看见了水落管。它从旗杆附近的水槽沿边墙下来，从房子前面看不见。马丁，也只有马丁，会跳到水落管里很快地滑下来，就像消失不见一样，但底下必定有一样东西可以把他藏起来，不让人找到。
　　“我打赌我知道了，”乔治忽然说。“那箱子――那煤气表箱子。”
　　“他们会不看吗？那种箱子挺大的。”
　　“里面是煤气表。就算有人去看，马丁也会躲到煤气表后面，或者在它顶上什么的……你继续走，到街口去等我。我回去看看。”
　　“你会被人盯梢的。”
　　“我说我只想看看消防队刚才在干什么――他们顶多把我赶走。把马丁的饼干给我。你怎么把它们全卷起来了？”
　　“纸袋大了点，我想我可能要把它扔过围墙。”
　　“大了点！它大得像个装土豆的袋子。”乔治把包包夹在胳肢窝里，回身沿街上走回去。卡西继续走到街角那儿，回过头来看。接着她想，她不该让人看到她是在看乔治，于是绕过街角，在公共汽车站的一张凳子上坐下。
　　她慢慢地数到一百。现在乔治应该进了院子大门。她继续数，她数到三百七十六，只见乔治拐过街角来了，只有他一个人。
　　“他就在那里。在煤气表箱子里。但他不肯出来。”
　　“他不肯？真叫人受不了？我想他又神气活现了。关在一个煤气表箱子里，我不知道他想要证明什么？”
　　“我不知道他是不是仍旧想证明什么。”乔治皱起眉头坐下来。“他是出了什么事，就像你说的。他什么话也不说，很生气的样子，一动也不肯动。”
　　沉默了一阵，卡西难受地说：“我们已经尽了我们的力。至少他现在拿到了他的狗饼干。他高兴吗？”
　　“我想那可怜的傻瓜一定饿坏了。他钻进了那纸袋，他一见就钻进去了。”
　　“他钻进去了？”卡西跳起来。“真的吗，乔治？”她大步向街角走去。
　　“卡西！”这次轮到乔治跳起来叫道。“回来！你不能……听我说，他有权说他想干什么。”
　　卡西头一抬，已经拐过了街角。乔治赶到街角，看见她走着小而快的步子，很快地一路过去。他想跟去，犹豫了一下，回到凳子那里，开始数数。
　　他已经数到二百八十，只见卡西已经拐过街角回来，手里拿着那纸袋，它如今装得满满的，真像是一袋土豆，但乔治知道那里面是马丁。
　　“卡西！”乔治叫道，又惊又喜。”如果他不愿意来，你可不能这样对待他。”
　　“谁说他不愿意？注意，公共汽车来了，我到这里以后这是第三辆，我们该回家了。”卡西招呼公共汽车，一跳就上去了，她身体的每一条得意的曲线和每一个动作都在说：“你们男孩子啊！”
　　乔治跟了上去，毫无办法地在她身边坐下，看也不敢看她膝盖上那个纸袋。他不敢想象里面那位高级智力的人在想什么。他们默默地一路坐车回家，只有一次乔治悄悄地说：“最好让他透点空气，不然他会闷死的。”卡西在绞起来的袋口上打开一条小缝，纸袋里生气地籁籁响了一下，缩小了，好像马丁生气地离开了袋口那条缝。乔治好容易忍住没有格格笑出声来。直到他们穿过空地上小屋去时，他才敢再批评一次。
　　“你知道，这没有用处。他们第一件事就是到这里来找他。我们得另找一个地方。”
　　卡西不理他。她把纸袋放在小屋地板上打开，站在旁边，弯弯她的双臂，好像纸袋变沉了。但是什么事也没有发生。
　　卡西严厉地说：“好了，太空人先生，你到家了。如果你要回去，没有人阻止你。只是下次你别忘了带去狗饼干，省得乔治和我操那么多心。”
　　纸袋沙啦啦响着打开。马丁出来了，看看他们，那目光混合着强烈的愤怒谴责和内心的轻松感。乔治用抱歉的眼光回看了他一眼。卡西对他扬起了眉毛。马丁有点不好意思地移开眼睛。
　　他倔头倔脑地对乔治说：“我把你的衬衫带回来了。”他又用责怪口气加上一句：“我一眼也没有睡过。”说着，他退到他的烤箱里去了。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作