


 



第十五章 这样睡觉
　
　　乔治扫兴地看着烤箱门，它已经在放光了。马丁怎么这样，什么也不解释一声就去睡觉了。
　　“一眼也没有睡过――胡说！有个孩子见过他放光。是医生说的。出了那么多麻烦事，他至少应该告诉我们发生什么事了。”
　　卡西在折叠纸袋，用力拍平它。她用很玄的口气说：“一个人晚上没睡好，总是说他一眼也没睡过。你知道，马丁一累就不行。”
　　乔治决定趁这女性的沾沾自喜不能自制之前，赶紧发表意见。”好吧，不管睡过没睡过，他不能留在这里。他们这就要回来把他捉走的。你知道，他现在成为重要人物了――至少他们开始认为他可能是个重要人物。”
　　“医生说马丁十分正常。”
　　“可是教授不同意。教授是请来帮助证实医生的看法的，只是他不同意。
　　我不喜欢那教授的样子，我打赌他比一个普通医生更有作用。而且在教授来之前，他们一定已经认为有点奇怪，不然他也根本不会插手进来。下一次他们捉到马丁，第一站就是送联合国。”
　　卡西的优越感越来越少了。“那怎么样？我们怎么办？”
　　乔治看着他的手表动脑筋。“他在睡觉，我想我们这时候没有什么办法，而我们必须回家……我们只好让他在这里逗留一下――关上烤箱门，在烤箱上堆一些垃圾。他们没有想到查看煤气表箱子，大概也不会往烤箱里看！我们像过去那样过半小时左右回来，在回来前我试试看想个办法。到那时太空人先生就会醒来，听我们安排了。”
　　他们实行这个计划，卡西负责从她家窗口带眼看着这小屋，这样乔治就感到马丁比较安全了。“可惜我们得转移他，”他们在院子门口分别时乔治吐露他的心事说。“这个小讨厌鬼又回到家，住在他那个旧烤箱里，到底使人好受些――尽管他弄得人都要发疯。”
　　乔治在往常的时间到家，换了衣服，急忙给他的妈妈办点事，同时考虑拿马丁怎么办。他们必须给他找到一个安全和方便的地方，让他度过从现在到星期日这重要的三天。
　　这就得赶快去找。只要先想出度过今夜的办法，就能把主要问题留到明天早晨去解决。最麻烦的是他会放光。如果今夜有人来找马丁，而他已经睡着，那光马上就把他暴露出来了。他想起，度过今夜的最好地方就是人们在那里应该看到绿光的地方，这样他们就不会注意多出这点光来。等到他把妈妈的差使做完，他相信他已经把这样一个地方找到了。
　　他回到小屋，看到马丁还在睡，卡西正在阳台上守望着。她已经把校服换回淡紫色裙子和藏青色外衣，看起来更像她本人。他们把烤箱上的垃圾拨开，乔治忽然又觉得不好意思，变得十分粗暴和别扭，很响地敲烤箱门。
　　“来吧，马丁，把腿伸出来。”
　　光灭了。烤箱里发出一阵很轻的咕噜声，马丁先伸出两只脚。
　　“来吧，伙计，出来吧。趁还没来找你，我们得把你从这里带走。”
　　“追踪，”马丁苦恼地说。“用纸袋带走。被警察押送，听教师训话，受医生侮辱，而我只是想说明我自己的真实身份。”他用责怪的目光盯住乔治看。“跟人们见面，和他们理智地讨论问题，给他们消息――这就是我所想的。”
　　“对，纸袋的事我很抱歉，你原先待的地方，我们觉得你待着似乎很不舒服。不过正像卡西说的，你要回去随时可以回去。”
　　马丁露出害怕神色。“你们这样做是为了我好，我知道。
　　但我永远不会屈服或者像孩子那样逃走，不过我现在已经在这里，看来回去也没有意义。我不想使你不高兴，伙计，但你要是知道我受到了怎样的侮辱……”
　　乔治带路向石级走，两个人跟着。“你所需要的是换换环境，吸点新鲜空气。再说，你受到了什么侮辱呢？怎么会发生那旗杆的事？”
　　马丁费劲地找话来表达他的意思。“那医生，”他激动地开口，但一下子又沉默下来。
　　“我以为你是高兴那医生来的。你要向他表示你与众不同。出什么事了？”乔治停下话来，看街上是不是安全，同时等马丁回答。
　　马丁的回答滔滔不绝。”没有用，跟他说话没有用！那医生是个神经医生――他已经断定我的脑子不平衡。想一想吧――他说的是我！哼！一个地球生物，只有原始物种的有限知识。他无根无据地作出这样的判断！我说我是太空人。他对这个主张作任何考虑没有？根本没有。他对这个题目一无所知，完全局限在他贫乏的思想之内，干脆丢开这个问题，宣布我是一个精神病患者。这样的侮辱简直无法容忍。我根本没有想到。”
　　乔治和卡西双双回想起他们同马丁的第一次见面，有点惭愧地对看了一眼。乔治赶紧向马丁表示同情。“运气真不好。”
　　“运气！在这个星球活下去实在需要运气。你们知道吗，那医生要我接受某种原始的治疗？我一想到可能逃避，　我都发抖了。”
　　“因此你爬上了旗杆。”
　　“我只好这么办。他毫无理性。”
　　“你不能说我责怪你，但你应该知道，他们只好叫消防队。”
　　“正是如此，”马丁生气地说，“我本以为消防队只是救火的。不管怎么说，已经来不及详细考虑了。至于这个儿童福利机构，我想对它作出公正评价。毫无疑问，它所做的事是了不起的。我只能说它对外空来的生物一无所知。”
　　这句话引起卡西要为她的机构辩护。“它怎么知道会来外空生物呢？它不可能知道。他们到底请来了教授和医生。”
　　马丁一副沉思的样子。“请来了教授，对，我没有遇见他，不过他的话听起来更有趣些。”
　　乔治马上打断他的话。“不幸遇到那医生，不过你不能说我没有警告过你。我一再告诉你，他们以为你疯了。我们就是不要这种事再发生。我一直在考虑找一个安全地方。让你今天晚过夜。”
　　他们已经来到街角，乔治举起一只手高兴地和卢克・戴和戴维・盖茨打招呼，他们正在对面人行道上。那只白色的狗靠近卢克脚边，伊丽莎白・布朗跟着戴维，离开一段距离。两个男孩盯住马丁看，很快地过马路，狗和伊丽莎白保持他们的一定距离跟着过来。乔治看见狗没有对马丁叫，感到放心。
　　或者是它对太空人熟了，或者是卢克在场，它可以忍受不叫。来了这几个人就成了一小群人，这也很好。马丁总像是会融合在人群中不再被注意。
　　卢克和戴维好奇地急着要问，但又不好意思开口。戴维在卢克拉他的短裤时犹豫地站着，接着向马丁那边点点头说：“我看到他们把他放出来了。”
　　“不完全是放出来，”乔治说，接着向他解释，尽量不着重说会刺痛马丁的那些事。”现在，”他解释完以后，特意带路走进横街，“我们要找个地方让他过夜而不暴露自己，就过今天一夜。看到他睡觉不能不放出光来做广告，我想他最好是做点别的广告。”
　　“做什么广告？”卡西问他。
　　“例如给绿杯咖啡店做广告，”乔治说着转过街角，得意地指着。“就是那一家。今天下午我找到了它。”
　　这是一家很暗的小咖啡店、门外遮篷上亮着绿色霓虹灯招牌，招牌上是店名，还有一只绿色霓虹灯的杯子，发的绿光很像马丁睡觉时发的。
　　“它通宵营业，”乔治指出。”橱窗上写着。”
　　卡西发火了。“你不是叫马丁通宵坐在那招牌顶上吧？他掉下来可怎么办？他肯定会掉下来的！万一他醒了呢？
　　他一醒就不发光，坐在那上面太滑稽了。说实在的，乔治“别说疯话，卡西，他当然不坐在招牌顶上。他睡在遮篷上面沿墙的壁架底下――你只要麻烦一点到马路对面就能看见了，万一真有人看到他放的光，他们准以为是招牌的光从遮篷缝漏出来的。”他看看大家，看他们对他的主意有什么意见，看到大家脸上没有反对表示，他向马丁转过脸来：“你看怎么样？”你认为这是个好地方吗？”马丁无所谓他说。”那就好吧。比起我已经经历的事，这一点儿也算不了什么。”
　　“我想这是一个古怪的睡觉地方，”卡西直言不讳地说。
　　乔治不理她。“天一黑我们就回来试试，看是不是行得通。趁等夭黑，我们可以去走走，同时想想明天怎么办。”
　　他们大伙儿串着一条条街走，避开警察和留胡子的陌生人，商量接下来三天的问题。乔治反对住到动物园和大百货商店里去的建议，说那样太冒险了，至于住博物馆和画廊，那又太沉闷了。
　　“要记住这是马丁休假的最后三天。”
　　“休假，”马丁苦恼地说。他显然还没有从最近这次经历中复原过来。
　　他所有温和的优越感和快活的自信心都被彻底粉碎了。
　　最后还是乔治想起了圣詹姆斯地铁站那段废弃不用的隧道。“你记得吗，卡西，我们那天去坐地铁时看到过它。那站台有两边，但只用一边。从站台空着的一边下去，可以到一条普通的隧道，那里挂着个‘禁止通行’的牌子，有一座木板桥通到对面一座墙那里。你记得那天我们在桥上走过去吗？你会以为那墙是一直过去的，但只要在广告牌那里向那边看看，就会看到过去一点有一条你根本不知道还会有的隧道。”
　　这个主意经受住各种检验，想得越来越周到。这隧道是内部的，十分安全；把乔治一件旧雨衣拿去，就可以过得很舒服了。只花一张车票的代价，马丁可以爱住多久就住多久。只要不出车站，他可以不再花钱一天天坐电气列车满城来去，最后回到圣詹姆斯车站来就到了自己的家。一见查票员、警察或者遇到任何危险，他只要往座位底下一钻，爬到一个纸袋里去就没事了。
　　只要他多加小心，根本就用不着再顾到。买一张票，他的任何一个朋友都可以来看他，或者跟他一起坐车，或者在站台上聊聊，装作在等火车。这是十分安全的。连马丁都觉得高兴。
　　“我们买一张星期票怎么样，轮流用？”卡西数着人头建议说。
　　大家认为，一共只有三天，用不着这么麻烦。马丁的问题如此愉快地得到解决，乔治感到大大松了一口气。这样会使马丁又快活又安全――乔治断定那教授不会去坐地铁。
　　这时候天已经黑了。城里灯光闪烁，伊丽莎白第一次开口，说她肚子饿了。这正是试试马丁当夜睡觉地方的时候，还要先到小屋去拿来他的狗饼干。
　　乔治说这件事由他来做，大家也许要马上回家，但没有人接受他的建议。看卢克和戴维的神气，他们已经默默决定尽量多看看，信不信由他们。
　　他们一起急急忙忙地跑过公园，白狗紧紧跟在后面，伊丽莎白拉了很大一段距离，他们似乎已经很久没有和马丁一起大胆走这条路，想到这事，提醒乔治要多加小心。公园里没有人，只有一对男女带着一只狗在散步，还有那位老先生依然坐在他那条长凳上，现在他几乎已经成了老相识，乔治记起他一直像个正人君子。乔治停了步，犹豫了一下，走到那位老先生面前。
　　“今天下午，你在这里见过警察吗？或者一个留胡子的人？”
　　老人把视线从海上转移过来，生气地说：“别把我卷到你们没完没了的事情里去。制造麻烦，又把别人卷进去，这是最不体谅人了。请走开吧。”
　　乔治马上装出无所谓的样子，说了声：“对不起。”他们很窘地赶快走过去，就当那老先生并不在那里。只有那只白狗最后来到，咕咕一声，开始汪汪狂吠，直到卢克回过头来对它吹了声口哨。乔治悄悄跟狗嘀咕一声，他们向小屋跑去了。
　　小屋照旧空无一人。马丁拿出饼干，他们又急急忙忙跑起来，上石级来到空地上。就在月桂树的荫影下，他们忽然遇到那留胡子的大个子。一个声音叫住他们，乔治一听声音，马上想起来是他。
　　“晚上好，”教授说。“我想你们也许能帮我的忙吧？我急于要见一个人，他可能住在这一带。”他那双机灵的黑眼睛对他们乱转。“这个人可能非常重要和使人感兴趣，他自称是一位外空来客。”
　　原来的刺激又起作用了，它透过厌倦和挫折，唤起了马丁的希望。乔治还没有来得及回答，便感到浑身冰凉了。因为马丁答了话。他挺直身体，庄严地迈步上前。
　　“我是太空人，”马丁说。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作