


 



第十六章 “为什么各国……？”
　
　　马丁的简单一句话使大家像触了电一样。教授快步走向马丁，乔治赶紧走上一步，卢克哈哈大笑，卡西抗议：“说真的！”
　　乔治毫无办法，只好采取行动。他尽力学马丁的样子说：“我也是太空人。”他向戴维转过脸去。“你不也是吗，戴维？或者，”他一见戴维的嘴张开就用威胁口气加上一句：“你是另一边的？”
　　“我？”戴维结结巴巴地说。”噢――这个――不。没错，我是太空人。”
　　“你也是吧，卢克？”
　　“儿童游戏，”卢克藐视地说，他的眼睛明亮又聪明。“别算上我。”
　　“如果你只是一个地球人，”乔治回答说，“你在这里干什么？是个间谍。”他转向教授，马上快嘴快舌说起来，不让马丁插上嘴。“你别相信他，先生，我们全是太空人，我们男的是太空男人，这两个小姑娘是太空女人，是科学上至今为止知道的第一，二名太空女人，你找我们干什么？”
　　乔治不喜欢教授一个个看他们的样子。”我在找一个特殊的太空人，他夜里能放光。”
　　“对不起。我们帮不了你的忙。你在这里能找到的只是我们这些真正的太空人。别的都是假的――我们不让他们进来。对不起，先生。我们要去追飞碟，如果我们回家晚了，就要挨骂了。”乔冶一把抓住马丁的衬衫，大踏步走开。
　　实际上是伊丽莎白救了他们．她离开一点站着，照旧那么厌烦，抬起眼睛看上面大楼的一个亮着的窗口。教授的眼睛在整群孩子上面转，他实在不相信有哪个看去像是真正的太空人。他放他们走了，在后面吃不准地看着。
　　他们赶紧走开，一步比一步快，紧张得话也不说。
　　在到绿杯咖啡店前的最后一个街角，他们这才把脚步放慢，着准没有人在窥看，乔治对马丁皱紧眉头说：
　　“你跳上去，越快越好，马上躲到墙边的壁架后面。注意，明天早晨天亮前下来，躲到八点钟。到那时我在公共汽车站和你见面，先送你到地铁站，我再去上学。”
　　马丁深深地叹了口气。
　　他们像散步一样走到咖啡店，乔治轻轻一叫，马丁就跳上遮篷。他们的头顶上像树叶簌簌响了一下，就静寂无声了。其他人成排穿过马路，要到对面看看遮篷上有问题没有。
　　“我看不见他。他在哪里？”
　　“在那里――看，他已经在放光了。”
　　“别说得那么响。他一直是这样的，一进烤箱睡觉就放光。”
　　“我还是认为这是让那可怜孩子睡觉的古怪地方，”卡西说。“他放的光很容易就能看到。”
　　“噢，卡西！只睡今天一夜，你注意到他，只因为你知道他在那里。如果你不知道，你就会以为这只是遮篷漏出来的光。你还能想出什么更好的办法吗？”
　　既然卡西想不出更好的办法，现在天也差不多全黑了，只好让马丁在遮篷上睡觉，大伙儿回家去。
　　“那教授要继续在那地方转，”卢克得意地说。
　　“他高兴就让他去转吧。马丁不会到那里去了。那教授有一辆轻快的红色小汽车，我打赌他不坐地铁。”乔治不担心教授会找到马丁，但他还是暗暗感到不自在，那是想到马丁会去找教授。什么也不能引诱马丁再去见那医生，但万一教授拍他马屁，表示对他感到兴趣，又不同意医生的看法呢？
　　“明天我要老老实实跟他说两句，乔治想：“只有三天工夫，那地铁站安全得像在房子里一样。只要那小叫化子明天早晨在公共汽车站，我们就胜利了。”
　　第二天早晨马丁是在公共汽车站，看来还高兴了一些。他说那遮篷是个好地方，睡在那里舒服极了，醒来还可以看街景。他想到就要看见列车，感到很高兴。一路上地铁站时，乔治给他讲大道理：信任那教授十分危险，乔治断言，教授肯定要带来更多的医生。
　　“医生，”马丁阴着脸说。“反正我明白了，那教授也不会明白我告诉他的话。”
　　乔治于是完全放心，带路进地铁站。
　　圣詹姆斯地铁站是个小站，早晨人很挤，看来都是急急忙忙下车去工作的。想得一点不错，在站台上很容易就等到一车人挤着上楼梯走掉，他们可以悄悄地走到站台另一头，看着马丁安然走过木板桥消失不见。乔治轻松地去上学，看到只有两三个他最熟悉的同学注意到他昨天下午早退了。
　　放学后来到地铁站，乔治看见卡西已经等在那里。在火车没有到的安静时刻，他们溜到站台那一头。乔治让隔开站台的水泥墙遮注，把铅笔头扔到对面广告牌那里。它碰到牌子很响地嗒的一声，马丁马上从那后面出现，接下来他已经来到站台上。他们交换着祝贺的眼光，安静地走回来，乘上去市政厅车站的火车，到了那里又转乘一辆去基拉拉车站的。
　　马丁已经快快活活地过了一天，没有碰到任何麻烦，他叫乔治放心，说他一直小心谨慎。看到他用怀疑的眼光看附近的人，这比他说的话更使人放心。可惜的是他没有了原来那种信心十足的快活样子，但这又的确是一种保
　　险。
　　乔治傍晚回到家时感到很高兴，事情进行得十分顺利。一切都没有出轨。
　　他晚上甚至能好好地做家庭作业。现在十分像过去，他坐在餐桌旁边，倒胃口地看着盆子里的胡萝卜，只想找个机会悄悄地把它推开。只要有个有趣的话题就能叫他的爸爸妈妈不去注意别的东西，乔治动脑筋要想出一个。倒是他的爸爸省掉了他的麻烦，他喜欢研究国际政治问题。
　　“今天报上有一条很奇怪的新闻，”亚当斯先生说。
　　这话让乔治吓了一大跳，但只是一瞬间的事。他一直都在密切注意报上的新闻。到现在为止还没有提到过马丁，连消防队的事也没有提到。
　　亚当斯太太说：“是吗？我还没有工夫看报……乔治，把你那个胡萝卜吃下去。我只给了你一个……到底是什么新闻？”
　　乔治拨弄着胡萝卜。
　　“是关于太平洋那些基地的。你记得吗，都谈了几个星期了。”
　　“又是政治，”亚当斯太太毫无办法地说。“不管发生什么事，他们总是那么可笑。这一回又是什么事？”
　　亚当斯先生用迷惑不解的神气摇摇头。“忽然又解决了，就这么回事。
　　关于这些基地，他们本要争论不知多少个月，又是战争贩子，又是帝国主义，又是权力平衡。可是在今天的晨报上，安全理事会忽然接管了双方的基地。
　　他们彼此称对方是故意散布骇人消息，是容易上当的孩子。这件事我想不通，安全理事会这样介入，你会以为太平洋将有战争危险。但在今天的晚报上――嗯，奇怪就奇怪在这里。”
　　乔治大胆地把那盆胡萝卜推到旁边。他爸爸在讲开去，他妈妈因为有义务专心听讲而皱紧了眉头。
　　“在今天的晚报上，”亚当斯先生慢慢地、着重地往下说；“安全理事会给这些基地配备特殊的军队，要大规模把海空演习结合在一起――你想是在什么地方？”
　　“天啊，我怎么知道！即使我看报，我也根本不知道他们要干什么。（乔治，我对你说过了，吃那胡萝卜。）他们到底在哪里举行演习？”
　　“就在悉尼海岸外面！”
　　“悉尼！”亚当斯太太大吃一惊，现在连乔治也感到兴趣了。“他们要干什么？这样靠近一个大城市不危险吗？”
　　“只是演习罢了，他们自然要保证没有危险。我想一定是在离海岸很远的地方。不过还是一件奇怪的事。为什么要演习呢？为什么要配备军队呢？”
　　“报纸主编是怎么看的？”
　　“我想他也不知道。”
　　“我不怪他。要懂得联合国这种事情，得比平时得到的信息更多。”
　　一听见“联合国”这几个字，乔治一下子忘了他在干什么，把胡萝卜吃下去了。这几个字在他的脑子里像陀螺一样打转，而他爸爸妈妈继续在谈。
　　等到乔治能够重新集中思想，他发现他已经盲目地吃了他那份苹果馅饼和牛奶蛋糊，妈妈开始擦桌子，爸爸严肃地说：
　　“我没有碰到过一个人真能弄懂的。”
　　这话亚当斯先生就错了，因为依然坐在桌边椅子上的乔治就相信他已经弄懂。联合国谈演习大概是要蒙蔽世界人民，但骗不了他乔治・亚当斯。他可能不太懂国际事务，但他毫无问题能够解答这个小小的秘密：他的心正用最简单的话来表达这一个答案。
　　“他们是冲着我们来的。”
　　这是一个使他震惊的想法。他再一次发现，想某一件可能发生的事和发现它已经发生之间的不同。他曾警告过马丁关于联合国的事，但并不真正相信自己的话。而现在凶相毕露，密集了美国、英国、俄国、法国、印度、非洲和亚洲的军队。将动用舰只、飞机、雷达、探照灯甚至火箭。他想象马丁的太空船被火箭击中，翻落到一艘外国驱逐舰甲板上，疯狂地打滚；马丁孤零零一个人，充满好意要说服军人，使他们相信，对地球有土地要求是不符合他的人民的尊严的。这个幻像弄得他惴惴不安，只能谢天谢地，马丁现在已经安全藏匿。藏到联合国永远想不到去搜寻的一个地方，就是圣詹姆斯地铁站的废弃隧道。目前乔治不得不集中智慧，设法想出个主意。
　　事情不会好办，这是一定的。乔治帮忙收拾桌子那么心神不定，使他妈妈简直受不了。当他把三把有油的餐刀放进面粉罐时，她终于忍不住了，吩咐他去做家庭作业。接着他在桌旁坐下，周围摊满了书，在他那盏台灯的灯光下，把地图册翻到世界地图这一页上。
　　没有用处，两小时后，他那脑子只产生了一个想法。噢，天啊――不要它！对不起，不要联合国。” 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作