


 



第十八章 一群陌生人
　
　　他们坐本回来时十分快活，话没个完。大家一致认为马丁在星期六上午应该安静地待在地铁站。乔治吃过中饭会去看他，安排逃走的细节。他们快快活活地希望耍弄联合国和安全理事会；当然，在拥挤的车上他们不能说得那么露骨。
　　“为什么这些国家都那么发怒？”戴维说；又加上一句解释：“这是一首赞美诗。”
　　乔治笑笑。“对呀，它们为什么这样？”他向马丁加上一句：“明天你可以改变一下。你对火车一定头痛了。”
　　马丁微笑着逗他说，“火车十分好玩。今天我碰到一个老朋友，聊得很开心。”
　　“什么，不是那教授吧？”
　　“不是，是那研究人员。你记得吧，带着个记录机的。”
　　“又是那古怪家伙？你在骗我。”
　　“不，是真的。我们两个一起坐车从班克斯城到市中心。他在研究公共运输。”
　　“我想他问了你这方面的问题，并且作了记录吧？你不想想他可能是个间谍。我希望你有头脑些。”
　　“我为他感到难过，他说我给他的那些建设性意见还没有人提过哩，但你不必担心，伙计。我很小心，我们只谈公共运输。”
　　“你说了些什么？”乔治用原来的怀疑口气问道。
　　马丁考虑了一下。”他问我是否认为这个系统应该更经济更有效。我说这个系统为这里的日常生活提供了非常好的运输，在这种运输上花钱是值得的，因此这个系统既经济又有效。我说，在这个世界上供应的各种东西中，这可能是比较聪明的。”
　　“作为一个尖子，我想他会认为这很好。我想他爱听好话。他有一天会清醒过来告诉你――我听到人人都痛恨这种公共运输。”
　　“问题不在这里，”马丁好意地说。乔治绷着脸，直到卡西叫他和马丁别谈这个了。
　　“我一直带眼看着那旧小屋，”她又狡猾地说，要转移乔治的注意力。
　　“到现在为止，那教授没有露过脸。”
　　乔治指出，当卡西不在家时，那教授到过那小屋几次也说不定，但他关照她，不管怎样，还是带眼看着。
　　星期六早晨的报上，关于联合国安全理事会军队的事没有什么新消息。
　　大国似乎相互在找对方昨天论点的岔子，而吹嘘自己能对安全理事会提供无限力量。这好像发展成了竞争，乔治的爸爸说，如能不导致世界大战，那真是万幸了。乔治早晨出来买东西，觉得飞机在飞来飞去，有那么多，这是少见的。但他聪明地不让自己去为此担心，因为他这次依靠着马丁。他自己已经毫无办法了。
　　提早吃了中饭，他到地铁站去看马丁，开始感到无比兴奋。等待和躲藏即将结束。现在要作计划，很快他们就会看到……他要把马丁带到伍卢穆卢湾的码头那里，即使教授或者他的间谍出现，在那里也很容易逃走。他找到马丁时，马丁像个季节旅行者，坐南下列车到了圣詹姆斯地铁站下车，乔治赶紧拉他上楼梯，警惕地看有什么人像间谍的没有。他们用掉马丁已经顺利地用了两天多的那张车票，赶快上麦夸里街到多美恩公园去。在公共图书馆的台阶上，一个留胡子的人站着看莎士比亚纪念碑，乔治吓了一大跳，最后看清楚那人又矮又和气，不是那教授。马丁微微一笑，但什么话也没有说，一直来到安静的多美恩公园才开口。
　　他轻轻地说：“我走了以后你会高兴的，伙计。等这些烦心事过去，你就轻松了。”
　　乔治猛地停步，满脸通红，皱紧眉头。“你疯了。”他用突然噎住的声音说，”你安全地好好走掉自然使人轻松――总比知道他们把你制成标本放在什么地方的博物馆好……但我要想念你的，伙计。你是我的朋友。”
　　“这使我感到十分自豪，”马丁庄重地说。“地球之火的一块煤，我将把它带回家去。”
　　乔治重新轻快地走起来，希望结束这场不合适的讨论；但马丁跟着他轻快地飘走，仍旧在思索着说下去。
　　“不幸发生了所有这些麻烦事：警察、军舰、火箭。真是个大不幸。但我将记住地球的人，你和卡西……奇怪，全一样的，”他沉思着说，“总数要比它的各部分小得多。”
　　“卡西在那里，”乔治断定说，马丁又微笑起来，不再说话了。
　　卡西显得很小，穿着红黄色的衣服，在一个码头入口处像洞穴那样的黑暗背景里衬托得很亮。乔治和马丁走近时，戴维・盖茨也到了，后面跟着伊丽莎白。戴维严肃激动，不知道是否会受欢迎。乔治高兴地向他点头，戴维不好意思地看着马丁。他们最后一次看了看有没有间谍以后，走到板棚里去。
　　伊丽莎白靠在门上，看着远处一对男女在多美恩公园散步。
　　“好了，太空人先生，来吧，”乔治吩咐说。“告诉我们，你打算在哪里上太空船。”
　　“噢，就在那里，”马丁做了一个含糊手势说，“在水上，你知道。”
　　“我想你把方向搞错了，”乔治皱起眉头说，“那是公园岛。”
　　“是吗？那么船将从它另一边降到水面上。离开坐着位老先生的公园不远，你知道。”
　　“我知道了，就是那教授在附近转来转去的地方，”乔治没有办法地看着马丁。“我想你不知道花园岛是什么地方吧？这是一个海军仓库，如果你望出去，你可以看到一艘驱逐舰在它旁边。花园岛上有探照灯和各种设备。”
　　“是吗？不要紧。你担心得太多了，伙计。”
　　“我说，马丁，这太过分了。你不要以为我会让花园岛被死光什么的摧毁。”
　　“我亲爱的乔治，我希望你忘掉所有关于死光的胡说八道。既然海上要干扰，太空船降落下来将离开水面一定距离，当它找到水的上游，它会迅速降落，阵得很低，在探照灯下沿着水面掠过。它看不见也听不列。飞行员的工作是避开麻烦而不是制造麻烦。我们只要注意地点和时间准确。”
　　乔治把这话在心里盘算了一下。“那么它像一只水上飞机那样漂走？我是说在它下来时。”
　　“不，当然不是――它根本不会浪费时间和气力落到水面上。它将在水上回旋，我就上去。”
　　“怎么上去？放下一道梯子什么的？”
　　马丁叹了口气。“你当然不会明白，但你将会看到。它只要打开它的吸室，我就上去了。”
　　“吸室！半个海湾的人都要和你一起被吸上去？”
　　“有关技术问题，你最好别去担心，等着着就是了。它只放出一点吸力，把我一个人吸上去。这很简单，我向你保证，太空船完全能做到。”
　　说到这里，一个影子向码头进口处走过来，乔治疑心地回过身去。卢克・戴站在那里，一副不屑注意的样子而又充满兴趣。“好啊，”他说着，不见了。
　　乔治阴着脸说：“他这是怎么回事？”
　　戴维有点不好意思说。“是联合国。他认为连它也拉扯进来，事情太大了。”
　　“如果他高兴，他能把它踢走。”他又向马丁转过脸来。“好，照你自己的办法办吧。太空船在花园岛附近降落，只要在那里会合，那儿又好又舒服。可你怎么到外面去。”
　　马丁第一回看着有点烦恼。“原定我有一只浮船，但我上岸时它被吹走了。我想我是没有小心校正重心。”
　　“我们得准备一个石油罐什么的。你会划它吗？”
　　“我想我只好试试了。这不是个很好的机会――重量。你知道，还有水的密度。我的浮船当然是机器开的。”
　　戴维充满希望地向前靠过来。“我有小船，我们可以用它送他出去。”
　　“是可以。你太好了，戴维，”乔治放心了。马丁表示感谢，戴维高兴得红了脸，愣住了。进一步问下来，发现太空船是八点到。用不着一个准确的碰头地点，只要马丁在规定的时间和规定的范围内，太空船会把他吸上船。
　　对乔治来说，这安排似乎太随便，太不完备，不可能成功：但他有什么办法呢？他大胆地再提个意见。
　　“万一这飞碟掠过水面，和船相撞可怎么办？海港船只很多，十分繁忙，这你知道。”
　　“它不会和船只相撞的，”马丁耐心地说，乔治只能同意，因为他没有这种知识和他争论。
　　“它是你的鸽子，”他没有办法地说。“我们能做的只是用船就在那教授的鼻子底下把你送出去。我认为你就是爱弄得事情难办。”
　　直到现在没有说过一句话的卡西开口了，“我下来的时候，我想我看见了那教授。”
　　“好。我希望他在那周围找个透。他找不到什么，也许会罢手的。”
　　他们在码头周围走了半小时左右。接着戴维带着伊丽莎白走了，其他人走到多美恩公园，看见几个男孩在放飞机模型。这件事吸引了马丁，他们坐在一棵像帐篷的莫雷顿海湾无花果树底下看。这个下午和被那拿红色畚箕的女人破坏了一切以前的日子一样和平。只有卡西沉默不语，十分泄气，自从谈到太空船以后她就这样。当他们把马丁送回地铁站去过他最后一夜时，卡西忽然激动起来。
　　“你真的过得很好吗？想到你孤零零一个在隧道里，没有毯子，只有乔治的旧大衣，我连想都不忍心想。”
　　马丁对她微笑。“真的过得很好，卡西。”
　　“你要知道，你不可以着凉。”
　　“我会小心的。”
　　乔治感到吃惊，有点恼火。他们离开地铁站时，他为这件事责备卡西。
　　“着凉！他在那隧道已经睡了两夜，他觉得挺好。你想到哪里去啦？”
　　“别胡说吧，”卡西粗鲁地回答了一声，走了，剩下乔治一个人回家。
　　星期日是一个晴朗的日子，充满金色的阳光、阴影和微风。卡西带来消息，说教授曾穿过小屋的院子，但没有进去，在公园里待了一会儿以后，很快地走掉了。乔治很高兴。这激动的一天他非常兴奋，不再提心吊胆了。这是马丁在地球上的最后一天，他和卡西守卫着他。他们要带马丁上各处走走。
　　他们在城里看橱窗，在多美恩公园听人演讲。他们在海港坐渡轮时吃中饭，乔治和卡西吃用油腻的口袋装来的鱼和炸土豆片，而马丁靠在船栏杆上看水很急地流去，同时偷偷地吮他的倒数第二块饼干。他们去动物园，随便马丁笑话人和吓唬动物。马丁看来不知疲倦，在稠密的人群中呼吸，一动不动站在那里全神贯注望着光和颜色，又对一些蠢事哈哈大笑，忽然又停住，显得漠然、严肃和难过。卡西和乔治常常会看见他用他那种羞涩和温柔的微笑看他们；忽然，大家感到寂寞的暮色向他们压下来。时间飞快地过去，近傍晚时他们又靠近家，顺着水边走。到乔治和卡西该回家吃晚饭时，马丁已经快筋疲力尽了。
　　“你走不到地铁站了，”乔治皱起眉头说。”你得打个盹。我们把你怎么办呢？”
　　“我真无所谓，伙计。我只要随便找个什么地方蜷起身子打个盹就行。
　　如果他们当真找到我，我实在也没办法。”
　　“我们不能把他带回我们的家吗？”卡西担心地建议说。
　　“什么，会放光的！绝对不行……如果我们能把他送回小屋，我们只要把他关在烤箱里。教授已经罢手了，我们重新用垃圾把烤箱全盖起来。你不介意在那里面待到我们来找你吧，伙什？”
　　“没关系，”马丁无力地说。“我要拿来我的画。我要把它带回去。”
　　他们一路哄着他来到空地，戴维・盖茨和伊丽莎白逗留在那里。戴维先去摸准小屋内安全无事，等马丁最后进了烤箱，他又帮忙把它盖起来。
　　“七点半左右在栈桥那儿碰头吗？”戴维说，乔治点点头。”我已经把小船拿出来，待天黑透了才能把它划到栈桥。”
　　他们静静地回家，但充满了使人说不出来的兴奋心情。几乎已经到了紧急关头。乔治觉得很难安静地坐着吃晚饭，听爸爸妈妈说话，插进一句说说多美恩公园演说人的事。吃完晚饭他很难溜出公寓，只好等了一下，随口说要去看戴维・盖茨，九点才回家。好像过了很久，但只有七点十分，天还没黑。这时他跑下酒吧路到小栈桥去。一切准确地进行。
　　但当走到能在暮色中看到栈桥的地方时，乔治一下子停住了脚步，犹豫地站着。那里有人，有一群人正站在栈桥的这边。公园里会有几个人散步是想得到的，不用担心，他们也不会注意星期日晚上有一般小渔夫。但现在不同――整整一群人聚在栈桥的进口处。他悄悄地回身走进公园，等候这群陌生人离开。
　　他们站在那里的样子也很古怪；不说话也不东倚西靠，却像等火车那样笔直站着。他们到底是陌生人吗？还是教授的朋友呢？还是从花园岛来的一个分队呢？不对，太愚蠢了。如果是敌人，他们就会躲在公园里或者墙下，不会这样耐心地站在栈桥上。现在没有别的办法，只好先弄清楚这些陌生人是谁。再说戴维随时会把船划到栈桥来，一点不怀疑到什么。乔治正要溜近他们，却听见有人静静地在他后面穿过公园走来。他向新出现的声音走去，在暮色中窥视，最后看到这是卡西，正一路走来和他见面。他快步走上前去，举起一只手阻止她。卡西停下来等着，感到他十分着急。
　　“出了什么事？”
　　“栈桥上有一大群人。马丁没事吧？”
　　“我离开时没事。他们在栈桥上干什么？”
　　“不知道，但他们看来有点古怪。那边长凳上是个什么人？”
　　“只不过是伊丽莎白・布朗。戴维来了没有？”
　　“没有。在他到来之前，我想先去看看栈桥上的这群人。”
　　没有办法靠近栈桥而不被看见；天还太亮了点。只好勇敢地面对他们走过去。就从他能看到的一点点说，乔治有一个最奇怪的感觉，这些陌生人根本不是陌主人。他和卡西极其坚定地向栈桥走去。
　　那群人还在那里，一动不动；这四个人影异常熟悉。四张脸耐心地向走过去的脚步声转过来。乔治和卡西停下。前进，又停下。
　　这不只是奇怪。简直叫人不相信。是那个喂猫老太太。是那个一直坐在公园长凳上的老先生。是那个研究人员，他那黑色小盒子夹在胳肢窝里。是（“不！”乔治狠狠地说）那个戴花边帽子的女人。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作