


 



第十九章 逃走时刻
　
　　“原来如此！”乔治一见栈桥上那四个可疑的人，大有把握地想道。原来是这么回事！他们是间谍，全都是。这四个人全都和马丁见过面和说过活，他们不可能是偶然在这里的。他一定要设法骗过他们，戴维必须把船划到别处去靠岸．他狠狠地碰碰卡西的背，暗示她别作声，直到他想出办法来。他俩离他们太近，没有办法悄悄地溜走而不让他们看见。
　　卡西吃了一惊，无法领会这样碰她的意思。她只是摇晃了一下，说道：
　　“我知道，但他们在这里想要干什么呢？”
　　作为间谍，他们的做法确实很怪。这四张脸镇静沉着，转过来对着乔治和卡西。研究人员露出一个打招呼的腼腆微笑。戴花边帽子的女人毫无表情。
　　“别说话，卡西，”乔治赶快说。“这里有麻烦。”
　　“胡说，”喂猫老太太厉声说。“我们不过在等船。”
　　老先生狠狠地皱起眉头。“麻烦，真的――麻烦不是我们造成的。麻烦是别人的鲁莽和愚蠢造成的。我们感到可惜。”
　　“真可惜，”戴花边帽子的女人同意他的话说。“我本打算多待些日子。”
　　“太可恼了，”老先生同情她说。“你该提出抗议。我比你幸运些。我已经想回家了，越快越好。说实在的，我找机会回家已经有好些日子了。”
　　“你运气好，”喂猫老太太简短地说。“我要尽量留下。”
　　乔治急忙向一个个看去。他们厚颜无耻的权威神气使他气坏了，他们说的话毫无意思――除了一点，他们在等船。“间谍――你们全都是间谍！”
　　他叫道。”你们不用骗我。你们来错地方了，就是这句话，我想你们也等累了。”
　　那研究人员显得很难过。“我们不是间谍；我亲爱的小朋友。这是一件严肃的事，我必须求你把声音放轻。”他也像说机密事那样把自己的声音放轻。“实际上我们是到你们的星球来访问的。可惜发生了一些小小误会――不是有意的，你知道，不是我们方面有恶意；我断定我们全都明白年轻人的性子急。不过显然还是太紧张了，惊动了各国，我们考虑下来，还是回家为上。我得到通知今夜有个机会。我相信还有一个我们的人到了时间要回去，一只船要到这里来接他。全部事实就是如此。我向你保证，一点没有间谍活动。”
　　“乔治，”卡西气也透不出来说，“他这些话是什么意思？”她和乔治对看了好大一阵。
　　“我不相信，”乔治说。
　　卡西歇斯底里地格格笑。“说实在的！小船装不下这么多人。”
　　戴花边帽子的女人掏出她那个带闪光片的手袋。“给钱吗？碰巧我找到了许多钱。”
　　乔治得意地接过手袋，把它扔进海港。“我们一点不要，谢谢。”
　　“热情好客，”研究人员咕噜了一声，按他记录机的一个按钮。“不收钱……我可以说，我用我所收集到的信息能更了解你们。有一个智力最高的孩子……”
　　“听我说。”乔治断然地打断他的话，“你是要对我们说。你们全都是火星人吗？”
　　“当然不是，那太荒唐了。我们是星际来访者，来自遥远的地方。”
　　就在这时候，很轻但绝对不错，传来了划桨的声音。在黑暗的水面上出现了小船，它轻柔地滑近栈桥。戴维抬眼窥看那群不速之客，乔治看得出他把嘴张开时门牙闪着白光。
　　“你还多了几位乘客，”乔治阴着脸说。“这一群也全是火星人。”
　　戴维说出卡西也说过的话：“这船装不下这么多人。”
　　喂猫老太太哼哼鼻子。
　　乔治注意到有人推他的手肘，推了几秒钟。他转过身去，看见了卢克・戴。
　　卢克向小屋那边点点头。“你最好回到那里去。那教授出现了，他正在和你的朋友说话。”
　　“他怎么，教授怎么会追去的？”
　　“他问那傻瓜，伊丽莎白・布朗。”卢克提起他的短裤。“真想不到。
　　他问，她回答了。”
　　但乔治已经走了，他飞也似地在黑暗中跑，卡西吧嗒吧嗒跟在他后面。
　　当他们穿过公园时，银色的探照灯光划破天空。
　　他们来到通向小屋的车道时，乔治不再跑了，开始慢慢走过去。卡西学他的样。到了院子门，他打手势叫她等着，他自己轻轻溜进半开着的院子门，穿过院子。
　　他听到上面一个房间里教授的声音，乔治绕过垃圾堆，沿着石级向棕榈树那里爬去。现在他站在小屋上层的门外倾听。
　　马丁的说话声清楚地传来，一听那口气，乔治的心顿时一沉，马丁有点夸夸其谈，显然十分得意。
　　“我本想和你多待些时间，教授，但即使有可能，我怕也没有用。我不是一个科学家。我永远不能补足你知识的巨大缺口。这里有个交流问题。你和我怎么能相互交谈在我们自己的心以外的东西呢，我们相互借用我们所使用的字，但这些字是什么意思呢？我们共同认为这是绿叶，这是红玫瑰，但这些东西在你的心里和在我的心里又是怎样的呢？我们被锁在各自的神经系统内，我们彼此无法让对方看到我们心中的图像。”
　　“这说法非常牵强，”教授暴躁地说。“我们的神经系统旨在让我们看到真实的图像。”
　　“你怎么知道呢？我们周围可能有许多东西，是你的神经系统不能知道的。你的神经系统可能还有某种缺点。什么是红？什么是绿？阳光是什么感觉？我们各自知道这些东西对自己似乎是怎样的，但真实却在我们所生活着的各自的囹圄之外。再说什么又是真实呢，教授？你怎么知道呢？”
　　“我想我们知道，”教授尽可能有礼貌地说。“我们通过试验和采取科学规律来接触真实。”
　　“你看到了？”乔治一听，就可以断定马丁这时又露出他那慈父般的微笑。“我们马上就碰到一个你跳不过的鸿沟。你作试验只能采取你们已经建立起来的规律，但不能采取你们还没有建立起来的规律；你们检验结果是用你们特殊神经系统细小的、个人的反应，而你就把这结果称为真实。不管怎么说，我在这里不能再待下去了，再待下去也不会有任何帮助。”
　　“你不能待下去？太可惜了。”
　　教授的声音尽管客气地表示可惜，但乔治一听血也凉了。他想起了教授那双黑而机灵的眼睛，他马上采取行动。
　　听他们说话的声音，教授是坐在那把旧扶手椅上，马丁在他那边，因此马丁到石级来要经过教授。但是那滑稽的小阳台上有两道门，教授不能同时把两道门挡住，乔治像蛇那么快和无声无息地溜到阳台下面的院子里，抬高嗓门。用十万火急的声音叫道。
　　“马丁！快！船到了。”
　　正如乔治想的，马丁一听到这声突然喊叫必然作出这样的反应，他一下子来到阳台上。乔治不让他有时间问问题，把自己的全部慌张感觉都集中到这一声里：
　　“跳下来！你得跳下来！”
　　马丁向后面的门转了半身，接着又转回来。后面房间里传来沉重的快步声。
　　“来，快跳！”
　　马丁手里拿着什么，乔治猜想是他那幅宝贵的画。马丁回头说了声什么，跑到阳台边上就是一跳，他跳下来了，又蹦蹦跳了一两下，乔治一把抓住他的衬衫使他站住，然后又拉他赶紧往院子大门走，教授冲到阳台上，抓住一个装饰门拱要使自己站稳。一声哗啦、一声唉呀，教授全身向后倒去。当乔治和马丁来到院子大门时，教授倒在小屋的墙上。门拱被拉倒了，向墙边倒下去，把教授夹在里面。
　　“这不会把他耽搁很久的，”乔治说了一声，拖了马丁就跑出院子大门。
　　卡西等在那里，急得几乎要哭了。另一个人影在车道上徘徊，卢克・戴悄悄说：“你们快走。我来阻止他。”
　　“谢谢你，卢克，”乔治衷心感谢地喘着气说。他和卡西拉住马丁飞也似地穿过公园。探照灯仍旧像一把长剑那样在暗空中劈来劈去，另一道银光从北角参加进来，和原先的探照灯光一起扫射。一艘驱逐舰的灰色影子沿着海港向海角开来。
　　他们跑到栈桥时，那群人已经不在栈桥上，只有伊丽莎白・布朗一个人站在桥边往下看。乔治不理她，卡西却盯着她看，简直不相信。”她做了这样的事，亏她还有脸！你受得了吗？”
　　下面露出戴维的脸，他正抓住栈桥一根柱子，使船留在那里。星际来客们端正地在船尾坐成一排。虽然似乎不可能，但他们看来一点也没有觉得不舒服，船也没有载得很重。
　　“他们刚下来，”戴维说，“他们全都把他们口袋里的石块扔掉了。我想他们是用它们来使自己不弹跳的。你们带来马丁了吗？”
　　“我们还是坐不下，”乔治很不以为然地看着客人们，抱怨说。“对，马丁来了。”他向卡西转过脸去。“我最好和戴维一起去，万一他需要帮忙，真对不起。”
　　她点点头，声音沙哑地说：“祝你们幸运！”她又对马丁说：“你自己多多保重。”
　　马丁对她微笑。“谢谢你，卡西。你也应该记住，多多保重自己，不要只是忙于照顾别人。记住这句话是你的朋友马丁说的。”
　　乔治已经爬下去，从小船上向马丁伸出一只手。“来吧，我要你见见几个人。”马丁不用帮忙就轻轻上了船；乔治说：“我要你好好看看这些人。
　　他们说是你的人，要和你一起回去。他们是吗？”
　　马丁好像十分惊讶，弄糊涂了。“喂猫老太太？还有这老先生。他们以前可能提到过。”他看到那研究人员，更觉得糊涂了。
　　喂猫老太太哼了一声。“提到过？对你提到过？我告诉你，年轻人，是你弄得我们麻烦成这个样子。”
　　“破坏了一次非常愉快的旅行，”老先生抱怨说。“粗心之至。”
　　研究人员一认出马丁，他友好地深感兴趣的态度马上变成大为不满。“这就是那个小朋友？”他阴着脸打开黑匣子，拿出像是一盘录音带似的东西扔到了船外。“浪费了。我的全部时间和精力都浪费了。真是罪过。”
　　马丁看来极不痛快。
　　乔治不耐烦地打断他们的话。“来吧，马丁。他们是或者不是？没有时间了，我们不希望那教授出现。如果他们不是你的人，我把他们全扔下水去。”
　　“我想他们一定是。不然他们为什么要来呢？”
　　“你说不准吗？”
　　“我怎么说得准呢，伙计？对我来说；他们看来像我的人――但是对你们来说也是这样。我跟你说过这么多次了――你还不明白吗？我的脑子只能看见一种人，地球挤满了人，他们对我来说就像你们所谓的火星人。我怎么能分辨真假呢？但他们的确像我的人，他们的行为也不大像你们的。”
　　“从我看来他们像一串酸葡萄。看见他们这样不请就自己冲进来，你会想，他们可以试试看更客气一些。戴帽子的那一位，全部麻烦都是她惹起的。
　　不管怎么说，我认为我应该把他们全都扔到水里。”
　　研究人员发火了。“我们是旅游者。在地球上，旅游者得到种种照顾。
　　我们知道我们的权利，年轻人。”
　　“真的，伙计，你不能把他们扔到水里。我们必须带走他们。”
　　“没有什么‘必须’不‘必须’的。如果他们能和我们一起离开，都因为你说了这句话；他们最好不要忘了这一点。”乔治又用憎恶口气对戴维加上一句：“好吧，走。我来把船顶开。”
　　戴维拿起船桨，乔治准备好把船顶开。就在这时候，卡西忽然被傍晚的事情气坏了。她抓住伊丽莎白，把她拉到栈桥边上。
　　“她也是他们的人！一定是的。把她也带走吧！来，带走她，她不是我们的人。”
　　“冷静点，卡西。”乔治把船顶开了。”如果她是他们的人，她可以好好留下来。”船划走后，他听见卡西的声音从水上飘过来，依然很响，又难过又生气。它被飞机的隆隆声淹没了。
　　戴维静静地划桨。乔治坐在马丁身边，不时指点方向。别人都不说话。
　　坐在船尾的乘客或者是被乔治发的一顿脾气激怒了，或者是在等着看太空船到来。研究人员依旧为他白干一场而生气。乔治本人十分注意左边很大的花园岛。飞机在头顶上空来回盘旋。两道探照灯光强烈地划来划去。那艘驱逐舰不见了。乔治兴奋和紧张得说不出话来。
　　过了花园岛的尖端以后，戴维停了手。小船轻轻地滑走，戴维有时候动动一把桨使船继续绕圈圈。海湾大桥上的灯光形成耀眼的拱形，水面上闪烁着灯光的倒影。海湾渡轮绕过基里比利角，一阵凉风吹来，使大家打战。没有太空船的影子。
　　“它来了，”马丁突然说，乔治跳了起来。戴维把一把桨划得太猛，小船的船头转了个圈，但是什么都看不见，听不到。
　　“时间就到了，”马丁急迫地说，“我还没有感谢你们二位帮了我所有的忙呢。我会记住你们的――认识你们真是再好没有了。”
　　微风忽然旋转着吹了过去。一个黑影在水上的灯光中闪过，盘旋在头顶上。“对你们毫无危险，”马丁说。坐在船尾的那群人站起来，站在戴维前面，挤在船中心。
　　忽然产生一种感觉，不是吸的感觉，而是耳鸣的感觉。
　　喂猫老太太回到船尾，站了一秒忡，忽然呜地一下向上飞去了。老先生、戴花边帽子的女人、研究人员，一个接一个上前一步，也射上天空不见了。
　　最后马丁站起来。
　　“再见，戴维。代我向卢克问好。代我向卡西说再见。”他第一次也是最后一次把一只手像叶子似地和乔治拉了拉手，走到船尾。接着他也不见了。
　　头上的黑影在低低的水面上，在桥下一闪没有了。探照灯光在天上划来划去。飞机飞得更低地打圈。乔治和戴维坐在船上，有一种针刺神经的感觉。
　　接着戴维开始划船回去。
　　静静地划了五分钟以后，乔治断然地说：“他走了。”直到栈桥朦胧出现，两个人都没有再开过口。这时候乔治越来越得意，越兴奋，越轻松，开始快活地大笑。戴维也一起高声地格格笑起来。他们就这样欢闹着经过栈桥底下。
　　两张脸在栈桥边上低下来看他们．卢克的声音叫道：“他成功了，对吗？”
　　“现在已经要到金星了。教授到底怎么样？”
　　“我把他带到帕丁顿市政厅，他不见了。”
　　戴维和乔治听了又重新格格笑起来。乔治爬上栈桥，到卡西伸直身子趴着的地方。卢克爬到船上和戴维在一起，乔治从上面弯身下来拍拍他的背。
　　卢克若无其事地拉拉他的短裤，把船顶开。乔治在栈侨上趴下来哈哈大笑。
　　“说真的，乔治！到底出什么事了？”
　　“你没有看到吗？”
　　“嗯――也许是一个黑影。”
　　“正是一个黑影。一种飞快移动的黑影。他们一个接一个拿弹上空中……他特地说向你说再见。”
　　卡西用拳头敲了一下木板。“我不管大家怎么说――他和我们是一样的。一模一样。”
　　这一次乔治没有反驳。又发现四名太空来客，而马丁无法证明他们，这使他很吃惊。不管怎么说，谁又能知道呢？他们留下好一会儿，低头望着下面的水，由于一下子轻松，而又失去了朋友，感到十分疲倦。
　　乔治忽然打了个哈欠。“伊丽莎白・布朗怎么样了？”
　　“我把她推下水，她回家了。”
　　“这至少证明她会游泳……我要去睡觉了。我送你回家。”他们站起来，离开了栈桥。
　　头顶高空上，一位飞行员对着他的话简说。“在这上面只是浪费燃料。告诉他们，这一定是一颗陨星。”
　　第二天，安全理事会的军队开始集合了。 
　

《太空人遇险记》作者：[澳] 帕特里复・赖特森

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作