10、光雕

    任何人无论如何都不会想到艾薇?拉德纳太太会成为凶手。身为遗孀的她，是一位慈善家、一位艺术收藏家、一位非凡的女主人，而且是个有口皆碑的艺术天才。最重要的是，她是人们心目中最高雅、最和蔼的人。
她的先夫，威廉.J.拉德纳，是一位伟大的太空人烈士。大家都知道，他是死于太阳闪焰的辐射效应。当时他执意留置在太空中，好让一艘太空客船能安全驶抵五号太空站。
    拉德纳太太因而获得一笔丰厚的抚恤金，从此开始进行精明稳健的投资。到了快要步入晚年的时候，她已经非常富有。
    她的巨宅是一处名胜，一座名副其实的博物馆，里头陈列着量小质精、精挑细选的收藏品，全是美丽非凡的镶宝石器物。她的收藏品涵盖十几种不同的文化，几乎网罗了各种可能镶上宝石、供贵族玩赏的工艺品。她有一只美国制的第一批镶宝石腕表，一柄来自柬埔寨的镶宝石匕首，一副来自意大利的镶宝石眼镜……诸如此类的古董几乎数之不尽。
    拉德纳太太所有的收藏全部公开展示。这些工艺品皆未保险，宅内也没有一般的保全措施。任何传统的防范都没有必要，因为拉德纳太太拥有一大批机器人仆佣，每一个都绝对值得信赖，都会以绝无旁骛的专心、无懈可击的忠诚，以及无可取代的效率保卫每一件收藏。
    人人都知道这些机器人的存在，因此巨宅从来没有宵小光顾的记录。
    此外，更值得一提的是她的光雕。拉德纳太太是如何发现自己具有这项艺术天分的，接受过她大方款待的众多宾客没有人猜得透。每次她的巨宅大宴宾客，都会有一首新的光体交响曲盈满一间间厅堂；三维的曲线与实心体映出动人的色彩，有些纯净、有些以惊人的晶体效应相互融合。这些光彩让每位客人沐浴在惊喜中，而且总是自我调整得恰到好处，让拉德纳太太泛白的发丝与毫无皱纹的脸庞显得高雅美丽。
    客人们踊跃赴宴的主因，正是为了这些光雕。它们从来不重复，每次都在探索艺术殿堂中新的实验领域。其实，许多买得起光雕控制台的人，也将创作光雕当成消遣，但无人比得上拉德纳太太的专业水准，就连自认是专业艺术家的人也不例外。
    她自己对这点却表现出迷人的谦虚。“不，不。”当有人灌迷汤时，她总会否认，“我不会说它是‘光中有诗’，那实在太抬举我了。顶多，我只会说它是‘光中有画’。”然后，大家便会对她的机智发出会心微笑。
    虽然她常常受到请托，但除了她自己的宴会，她绝对不为任何场合创作光雕。“那样会变得商业化。”她这么说。
    然而，她不反对为她的光雕作品摄制精致的全讯像，好让它们能永久保存，并在世界各地的美术馆中重现。此外，不论拿她的光雕做任何用途，她一律不收任何费用。
    “我不能要一分钱。”她一面说，一面摊开双手，“人人都可以免费取得。毕竟，它对我自己已经没用了。”这是实话！她从未重复使用过同一件光雕。
    在摄制全讯像时，她还会主动合作。她亲切地旁观每个步骤，并随时准备命令她的机器人仆佣帮忙。“拜托，柯特尼，能不能请你好心调整一下那把梯子？”她会这样说。
    那就是她的风格。她总是以最正式的礼仪跟她的机器人说话。
    几年前，有一次，她差点被“机器人与机械人管理局”的一位政府官员训斥一顿。“你不能这样做，”他严厉地说，“那样会妨碍他们的效率。他们是造来服从命令的，你下的命令越明确，他们服从命令的效率就越高。如果你客客气气提出请求，客气到让他们难以了解这是下达命令的意思，就会反应得比较慢。”
    拉德纳太太抬起她雍容华贵的脑袋。“我不要求什么速度和效率，”她说，“我要求的是乐意。我的机器人都爱我。”
    那位政府官员本想解释机器人没有感情，但在她悲伤却温柔的眼神下，他气馁得说不出一句话。
    众所皆知，拉德纳太太甚至从未将任何机器人送回工厂调整。机器人的正电子脑极端复杂，差不多有十分之一的机会，在出厂时并未调整得尽善尽美。有些时候，好长一段时间都还不会显现错误，但无论何时出现错误，美国机器人与机械人股份公司都会免费负责调整。
    拉德纳太太每次都摇头。“一旦机器人进了我家门，”她说，“开始执行他的任务，任何小小的反常我都得忍受。我不会让他被人捣弄。”
    谁要是想对她解释机器人只是一架机器，结局总是更糟。她会非常强硬地说：“像机器人这么聪明的东西，绝不可能只是个机器。我把他们当人看待。”
    就是这样！
    她甚至还留着麦克斯，虽然那个机器人几乎没用了。他简直无法了解人类要他做些什么，然而，拉德纳太太却极力否认这点。“没这回事！”她总以断然的口吻说，“他能接下帽子和外套，把它们收好，真的。他能帮我端东西，他还能做许多事情。”
    “可是为什么不送他去做调整呢？”有一次，一位朋友这样问。
    “喔，我不能这样做。他是他自己，他非常可爱，你知道吧？毕竟，正电子脑是这么复杂的东西，没人能判断它究竟是怎么个偏差法。假使弄得完全正常，就没办法把他调回现在这么可爱了。我不要放弃这一点。”
    “但如果他真的失调了，”朋友一面说，一面紧张兮兮地望着麦克斯，“难道他不会危险吗？”
    “绝不会！”拉德纳太太哈哈大笑，“他在我身边好些年了。他一点危险都没有，而且可爱极了。”
    的确，他看来与其他机器人一模一样，全身是光滑的金属，样子有点像人却面无表情。
    不过，对高雅的拉德纳太太而言，他们个个都是人，个个都温柔，个个都可爱。她就是这样的女人。
    她怎么会犯下凶杀案呢？
    任何人无论如何都不会想到约翰?山波?崔维斯会遭杀害。个性内向又温和的他，身在这个世界却不属于这个世界。他拥有特殊的数学天赋，一个脑袋就足以发展出无数机器人正电子脑路的复杂结构。
    他是美国机器人与机械人股份公司的首席工程师。
    他同时也是光雕的业余爱好者，而且十分醉心。他曾就这个题目写过一本书，试图证明他用来发展正电子脑路的那种数学，经过一番改头换面，便可当成创作艺术光雕的指导原则。
    然而，当他将理论化为实际行动时，却惨遭失败。他根据自己的数学原理亲手制做的光雕，一律显得笨拙、匠气，索然无味。
    在他平静、内向、安全的生活里，不快乐的唯一原因就是这个了，而且足以令他实在非常不快乐。他明明知道自己的理论正确，却无法让它们派上用场。除非他能完成一件光雕的极品……
    自然，他听说过拉德纳太太的光雕。举世推崇她是天才，但崔维斯知道她连机器人数学最简单的基础都不懂。他曾写信向她请教，但她总是拒绝解释她的方法，崔维斯因此不禁怀疑她究竟有没有方法。难道只是直觉？但即使是直觉，也有可能化约成数学。最后，他终于设法获得她的邀请宴――他无论如何得见她一面。
    崔维斯到得相当迟。赴宴前，他还对一件光雕进行最后的尝试，结果仍是惨遭失败。
    他带着一种不解的神态向拉德纳太太请安，并且说：“帮我摆放衣帽的那个机器人很特别。”
    “那是麦克斯。”拉德纳太太答道。
    “他相当失调，而且是个颇老旧的型号。你怎么没把他送回工厂去？”
    “喔，不。”拉德纳太太说，“那样太麻烦了。”
    “一点也不麻烦，拉德纳太太。”崔维斯说，“你要是知道那多简单，一定会很惊讶。因为我是美国机器人公司的工程师，所以我自作主张把他调整好了，几乎没花什么时间。你将发现他现在已经处于完美的运作状态。”
    拉德纳太太的脸庞出现一种诡异的变化。有生以来第一次，愤怒在她脸上找到容身之地，一时之间那些线条好像还不知道该如何形成。
    “你调整了他？”她尖叫道，“可是创作那些光雕的正是他呀！就是那些失调，那些失调！你再也恢复不了……”
    实在很不幸，当时她正在向客人展示她的收藏品，而那柄来自柬埔寨的镶宝石匕首，正好摆在她面前的大理石桌上。
    崔维斯的脸孔同样扭曲：“你的意思是，如果我研究那个独一无二的失调正电子脑路，我就可能发现……”
    她手中的尖刀猛然刺出，动作快到任何人都来不及阻止，而崔维斯也没有闪避的意思。有人还说，他是故意迎上去的――仿佛一心求死。
    （原题“Light Verse”）