11、分离主义者

    外科医生面无表情地抬起头来。“他准备好了吗？”
    “准备好是相对的，”医学工程师说，“我们早准备好了，他可是坐立不安。”
    “他们总是这样……嗯，这是个大手术。”
    “不管是不是大手术，他都该谢天谢地。在这么多可能的人选里，他竟然能中选。坦白讲，我不认为……”
    “别说了，”外科医生道，“这不是由我们决定的。”
    “我们只是接受这项决定。但我们必须同意吗？”
    “当然，”外科医生答得很干脆，“我们同意。百分之百、完完全全同意。这个手术实在太复杂，我们心里不能有任何保留的看法。这个人在许多方面都证实了他的价值，而且他的背景也符合死亡统计局的要求。”
    “好吧。”医学工程师虽然这样说，内心仍愤愤不平。
    外科医生说：“我想，我就在这里见他吧。这里够小、够私密，他会觉得自在。”
    “没有用的。他就是紧张兮兮，而且已经下定决心了。”
    “真的？”
    “没错。他想要金属，他们总是要金属。”
    外科医生的表情没有丝毫变化。他瞪着自己的双手，说：“偶尔，还是能说服他们改变主意。”
    “何必找这个麻烦？”医学工程师一副事不关己的样子，“如果他要金属，那就给他金属。”
    “你不在乎？”
    “我为什么要在乎？”医学工程师以近乎残忍的口吻说，“反正都是医学工程的问题，而我是个医学工程师，反正我都能应付。我何必要自找麻烦？”
    外科医生木然道：“对我而言，它是妥当与否的问题。”
    “妥当！你不能拿这个作为讨论的基础。病人何必要关心妥不妥当？”
    “我关心。”
    “你的关心属于少数。整个趋势都跟你唱反调，你毫无机会。”
    “我一定得试试看。”外科医生以一个迅速的手势示意医学工程师闭嘴――没有任何不耐烦，只是动作迅速而已。他已经通知了护士，而且已经收到她等在门外的讯号。他按下一个小按钮，双层门便急速拉开。那名病人由电动轮椅送进来，护士则以轻快的步伐走在他旁边。
    “你可以出去了，护士。”外科医生说，“在外面等一下，我很快会叫你。”他说完朝医学工程师点了点头，医学工程师会意，便与护士一同出去，那扇门在他们身后又关起来。
    轮椅上那个人转头目送两人离去。他的脖子瘦得像根棍，双眼周围有许多细碎的皱纹。他刚刚刮过脸，而那双紧紧抓住轮椅扶把的手上，每个指甲都剪得整整齐齐。这是个十分重要的病人，受到很好的照顾……可是那张脸却挂着一副暴躁的表情。
    病人先开口：“我们今天开始吗？”
    外科医生点头。“今天下午，参议员。”
    “我了解这要花上几周的时间。”
    “手术本身不需要那么久，参议员。可是还有不少附带程序需要进行――必须做些循环更新，还要做激素调整，这些都是精细的工作。”
    “有危险吗？”然后，病人又补了一句，“……医师？”仿佛感到有需要建立一种友善的关系，却又明明不情愿。
    对于病人口气微妙的变化，外科医生根本未曾留意。他面无表情地说：“任何事都有危险。我们一步一步慢慢来，就是为了降低危险性。需要花这些时间，并结合许多专家的技术，再加上种种设备，才能使极少数人接受这样的手术……”
    “这个我知道，”病人坐立不安地说，“而且我一点也不会因为这个而感到内疚。难道你是在暗示有什么不当的压力
吗？”
    “绝对没有，参议员，统计局的决定向来无人质疑。我提到这个手术的困难和复杂，只是为了向你解释，我希望手术能以最佳的方式进行。”
    “好，那就这样做吧，这也是我的希望。”
    “那么我必须请你做个决定。我们可以为你植入的电脑心脏共有两种选择，分别是金属或……”
    “塑胶的！”病人气火冒三丈，“这是不是你要给我的另一个选择？便宜货！塑胶心脏！我才不要那种东西！我已经决定好了，我要金属的！”
    “可是……”
    “听我说。据我所知选择权属于我，对吧？”
    外科医生点头。“就医学观点而言，如果两种可行的疗法具有相同的价值，选择权就属于病人。但实际的情形则是，就算两种疗法并不具有相同的价值，例如你这个病例，选择权还是属于病人。”
    病人眯起眼睛。“你是想要告诉我，塑胶心脏比较好？”
    “这要视病人的情况而定。根据我的看法，就你的个案而言，答案的确如此。而且我们不太喜欢用‘塑胶’这个词，它是纤维电脑心脏。”
    “在我看来它就是塑胶的。”
    “参议员，”外科医生以无比的耐心说，“它的材料不是所谓的普通塑胶。它是聚合物没错，但它远比普通塑胶复杂。它是一种复杂的蛋白状纤维，设计得尽可能模仿人类心脏的自然结构，比方你胸腔中那颗心脏。”
    “我胸腔中那颗人类心脏已经损坏了，虽然我还不到六十岁。所以说呢，谢谢你，我不要另一个像原来那样的，我要换个比较好的。”
    “我们也想帮你换个比较好的，参议员。纤维电脑心脏确实会比较好，它的预期寿命有数世纪，而且绝对不会引发过敏……”
    “金属心脏不也是这样吗？”
    “是的，没错。”外科医生说，“金属心脏是钛合金制成的……”
    “而且它不会损坏？而且比起塑胶的―还是说纤维或者不管你要叫什么――总之它比较强固，对吧？”
    “没错，金属质料是比较强固，但机械性强度不是问题的重点。它的机械性强度不会对你特别有好处，因为心脏被保护得很好。任何有办法触及心脏的东西，就算心脏抵得住它的冲击，它也会形成其他因素置你于死地。”
    病人耸了耸肩。“假如我折断一根肋骨，我也会换一根钛金属的。更换骨骼很容易，任何人随时都能接受这种手术。我要多少金属就会有多少金属，医师。”
    “当然，怎么选择是你的权利。不过职责所在，我必须告诉你，虽然金属电脑心脏从未发生过机械式故障，却曾经发生过某些电子式故障。”
    “那是什么意思？”
    “意思就是说，每个电脑心脏都有个整律器，是它结构的一部分。在金属类心脏中，它是个电子装置，负责调节电脑心脏的心律。这就代表整套微型装置必须装在里面，才能改变心脏跳动的节奏，以配合病人的情绪和生理状态。有时这个部分出了问题，在问题来不及解决之前病人就死了。”
    “我从没听说过这种事。”
    “我向你保证它会发生。”
    “你是在告诉我它常常发生？”
    “当然不是，这种情况非常罕见。”
    “好，那么，我愿意碰碰运气。再说塑胶心脏又怎样呢？难道它里面就没有整律器吗？”
    “当然有，参议员。可是纤维电脑心脏的化学结构相当接近人体组织，它能对人体自身的离子及激素控制做出反应，因此需要包含的复杂度远比金属心脏的简单得多。”
    “可是，难道塑胶心脏从没脱出激素的控制吗？”
    “从来没发生过。”
    “因为你们使用它的历史还不够久。是不是这样？”
    外科医生迟疑了一下。“这点没错，纤维心脏的历史确实没有金属的那么久。”
    “这就对了。不过我倒是很好奇这究竟是怎么回事，医师？你怕我要把自己变成一个机器人……或是照公民法通过后的称呼，变成一个金属人？”
    “金属人本身没什么不好。正如你所说，他们都是公民。但你不是金属人，你是人类。为什么不安安分分做个人类呢？”
    “因为我要最好的，而金属心脏就是最好的。你一定要办到。”
    外科医生点点头。“好。那么你得签几份必要的文件，然后我们会为你植入一颗金属心脏。”
“手术由你负责吗？他们告诉我，你是最佳人选。”
    “我会尽力让这个换心手术顺利进行。”
    双层门再度打开，电动轮椅带着病人走向等在外面的护士。
    医学工程师走了进来，在房门再度关上之前，他一直回头望着逐渐远去的病人。
    然后他转过头来，对外科医生说：“好啦，光是看你的脸，我根本看不出情况如何。他的决定是什么？”
    外科医生正埋首办公桌，在病历中敲下最后几项。“正如你的预测，他坚持要金属电脑心脏。”
    “毕竟，它们比较好。”
    “好不到哪里去。它们问世的历史较久，如此而已。自从金属人变成公民后，人类社会就肆虐着这股狂热。人们普遍有这种古怪的欲望，想让自己变成金属人；他们渴望获得想当然的物理强度和持久性。”
    “这不是单向的，医师。你不跟金属人打交道，但我有机会，所以我知道。前两个来接受修理的金属人，都曾要求使用纤维元件。”
    “他们如愿了吗？”
    “其中之一只是需要更换肌腱，用金属或纤维没什么差别。另一个则想要一套血液系统，或是和它相当的系统。我告诉他我做不到，除非用纤维物质完全重建他的身体结构……我想总有一天会做到这一点――金属人不再是真正的金属人，而是一种血肉之躯。”
    “你不介意这种事？”
    “介意什么？何况还有金属化的人类。现在地球上有两种智慧生灵，何必这么麻烦呢？让他们彼此趋近，最后我们将无法分辨两者的差别。我们何必想要分辨呢？我们将拥有两者的精华：人类的优点和机器人的优点集于一身。”
    “到时候你会得到一个杂种。”外科医生说，这回他的口气近乎凶暴，“你将得到的东西不是兼容并蓄，而是两头落空。如果说一个人对自己的结构和身份格外骄傲，因而不愿被掺杂异质物件，这难道不是合理的假设吗？他会想变成杂种吗？”
    “这是分离主义者的说法。”
    “是就是吧。”外科医生以冷静的口吻强调，“我相信人人都该安分守己。我不会为任何原因改变一点自己的结构，如果有什么绝对需要更换的，我会尽可能换个和原来的本质最相近的。我是我自己，我也很高兴当我自己；我不会当任何别的东西。”
    外科医生说完了，现在必须开始进行手术准备。他将强固的双手放在加热炉中，让它们加温到暗红的炽热状态，这样便能百分之百消毒杀菌。虽然发表了许多激烈的言词，他的音量从头到尾未曾升高，而在他闪亮的金属脸庞上，（照例）没有流露一丝表情。
（原题“Segregationist'’）