13、当我们同在一起

    所谓的和平已经持续长达一世纪，人们早已忘了“和平”之外还有什么其他可能。假如，他们发现某种战争终于来临，几乎不会有人知道该如何应付。
    所以说，当机器人学发展局的局长艾里亚斯?林恩终于发现战争的事实时，当然，他也不确定自己该如何应付。根据已有一世纪历史的反集中化趋势，机器人学发展局将总部设于昔安。此时林恩局长以狐疑的目光，望着一位从华盛顿带来这个消息的年轻情报员。
    林恩是个高大的汉子，性格质朴却自有一股魅力。他那双稍微鼓凸的淡蓝色眼睛通常会瞪得人浑身不自在，但这位情报员却神色自若。
    林恩的第一个反应是感到不可置信。妈的，真是不可置信！他绝不相信有这种事！
    他仰靠在椅背上，放松心情：“这个情报有多可靠？”
    情报员先前曾自我介绍名叫拉夫.G.布瑞肯里吉，也曾拿出相符的证件。此人有一张稚嫩的脸孔，丰满的双颊与嘴唇红彤彤，还有一对纯真无邪的眼睛。他的服装与昔安的气候颇不相称，不过挺适合那个拥有全面空调的华盛顿――国家安全部无视于反集中化的趋势，仍一枝独秀地留在那里。
    布瑞肯里吉涨红了脸，答道：“毫无疑问。”
    “我想，你们这些人对‘他们’应该了若指掌。”林恩的口气不免带着一丝嘲讽。他并未特别注意到，自己在提及敌人时，对那个代名词稍微加重了语气，类似书写时加上引号的意思。这是最近两代的文化习惯；用“我们”与“他们”要简单得多，而且更精确。
    根据一些旅行者带回的消息，“他们”也在这样做，只不过将彼此对调。在那里，“他们”是（各自语言中的）“我们”，而“我们”则是“他们”。
    如今几乎不再有人为这种事费心，一切都相当安然，如同家常便饭，彼此间甚至已没有仇恨。最初，这样的对峙称为“冷战”；现在则只是个游戏，还几乎是个良性的游戏，有着并未明定的规则与一种君子之风。
    “他们为什么要搅乱这个局势？”林恩突然说。
    他站起来，望着墙壁上的世界地图。借着两种对比不甚明显的色彩，这幅地图分割成两大区域。左边那块不规则的部分是淡绿色，右边那块较小、但同样不规则的部分呈粉红色。两者分别代表“我们”与“他们”。
    不过，另有一项堪称意义重大的改变，那就是地图上的色彩。两代以前，“他们”的领域笼罩着一片血红，“我们”这边则是纯洁无瑕的白色；今天，代表双方的色彩都改为中性色系。林恩曾见过“他们”的地图，“他们”使用的颜色也一样。
    “他们不会这样做的。”林恩仍不愿相信。
    “他们已经在做了，”布瑞肯里吉告诉他，“你自己最好能接受这个事实。我当然了解，局长，想到他们在机器人学上可能已超前我们许多，这不会是一件愉快的事。”
    他的眼神仍旧纯真无邪，但言语中隐藏的刀锋却刺得很深，林恩不禁打了个寒颤。
    当然，否则他这个发展局局长为什么到这么晚才知道这件事？而且还是从一名小小的情报员口中获悉？在政府眼里，他的地位已经一落千丈了。假如机器人学在这场斗争中其实已彻底失败，他也不必指望有谁会同情。
    林恩疲倦无力地说：“就算你讲的是事实，他们也没超前我们多少，我们一样能制造人形机器人。”
    “我们做出来了吗，局长？”
    “有。事实上，我们已经做出一些供实验之用。”
    “他们十年前就开始了，到现在已经有十年的进展。”
    林恩内心七上八下。他开始怀疑，自己之所以不相信这整件事，是否真是因为自尊心受创，以及担心危及自己的工作与声誉。这样的可能性令他感到脸红，但他不得不为自己辩护。
    “听好，年轻人，”他说，“你也知道，他们和我们的僵持，从未出现各方面都势均力敌的局面。他们总是在某些方面领先，而我们则在其他方面超前。如果说今天他们在机器人学的成就上领先我们，那是因为他们比我们投注了更大比例的力量来研究机器人学。这便代表，在其他某些发展上，我们比他们投注了更多的人力、财力、物力。说不定，这意味着我们在力场研究或超原子学上，已居于领先地位。”
    对于自己提到的僵局并非各方面都势均力敌，林恩感到十分头痛。这的确是事实，却也是威胁世界的一大危机。世界的和平有赖于双方尽可能势均力敌、牵制彼此的僵局，一旦两边始终存在的微小出入变得太过悬殊，无论是哪一方
    当初，几乎在所谓的冷战一开始的时候，双方便竞相发展出热核武器，使得战争成了不可能发生的事。后来，竞争重点从军事转移到经济与心理层面，从此就一直固定在那里。
    但双方阵营总是在自我驱策，试图打破这个僵局，试图发展出足以抵挡各种可能攻击的防御，以及对方无法及时抵御的攻击――好让战争重新成为可能。这并非因为哪一方多么渴望战争，而是两边都害怕对方会率先有了决定性的发现。
    这一百年来，双方力求这场斗争维持势均力敌的局面。这个过程，也就维持了一百年的和平。不过，连续不断的密集研究衍生出不少副产品，力场诞生了，太阳能、昆虫控制与机器人都有长足的进展。双方皆对精神力学（研究思想的生物化学与生物物理学）开始有初步的了解，也都在月球与火星上建立了前哨基地。在这个形势的牵引下，人类科学大步向前迈进。
    双方的对内政策甚至必须尽可能宽大与人道，避免因为残酷与暴虐而迫使自己人投向对方的阵营。
    这种僵局怎么可能在今天打破？战争怎么可能就这样来临？
    林恩说：“我要找一个手下来，听听他的意见。”
    “他靠得住吗？”
    林恩露出厌恶的表情。“拜托！机器人学界哪个人没被你们调查过祖宗八代？没问题，靠得住，我为他担保。如果你连亨弗瑞?卡尔?拉齐罗这样的人都不能信任，那么不管我们的实力如何，我们照样无法因应你说的那种他们即将发动的攻击。”
    “我听说过拉齐罗。”布瑞肯里吉说。
    “很好。他合格吧？”
    “是的。”
    “好，我就叫他进来，我们听听看，他对机器人能够入侵美国的可能性有什么看法。”
    “不完全对，”布瑞肯里吉轻声提醒他，“你还是没有接受事实。应该说让我们听听看，他对机器人已经入侵美国有什么看法。”
    拉齐罗是匈牙利后裔，由于这个缘故，他始终有一种自在感，认为自己的忠诚不容怀疑。他身材矮短结实，头发微秃，狮子鼻，脸上永远带着一副好斗的表情。不过，他说话却是纯正的哈佛腔，而且实在有点斯文过了头。
    林恩心知肚明，自己在从事行政工作多年后，对现代机器人学各方面已不再是专家了。因此对他而言，拉齐罗是个忠实的百科宝库。这个人刚一现身，林恩随即感到安心不少。
    “你的看法如何？”林恩问。
    拉齐罗的脸孔扭曲，露出极其不悦的神情。“他们会超前我们那么多？完全不可置信。那意味着他们已制造出在近距离都能乱真的人形机器人；那意味着在机器人精神力学上的一项重大进展。”
    “你太情绪化了。”布瑞肯里吉冷冷地说：“把专业的自尊抛到一边，说说看，他们究竟为什么不可能超前我们。”
    拉齐罗耸了耸肩。“我向你保证，我对他们的机器人学文献十分熟悉，我知道他们差不多发展到哪个地步。”
    “你知道的，只是他们希望你认为的那个地步。”布瑞肯里吉更正他，“你有没有访问过对面？”
    “没有。”拉齐罗简单扼要回答。
    “你也没有吗，林恩博士？”
    林恩回道：“是的，我也没有。”
    布瑞肯里吉说：“过去二十五年来，我们有任何机器入学专家访问过对面吗？”他带着一种明知故问的自信问。
    接下来几秒钟，室内笼罩着沉思的凝重气氛。拉齐罗宽阔的脸庞掠过一丝不安，“事实上，他们已有许久未曾举办任何机器人学会议。”
    “有二十五年了。”布瑞肯里吉说，“这难道不耐人寻味吗？”
    “也许吧。”拉齐罗勉强答道，“不过，困扰我的却是另一件事。他们没有任何人参加过我们举办的机器人学会议，在我的记忆中完全没有。”
    “他们受到邀请了吗？”布瑞肯里吉问。
    林恩立刻插嘴：“当然。”他瞪大眼睛，一脸忧虑的表情。
    布瑞肯里吉又问：“我们举办的其他种类的科学会议，他们也拒绝出席吗？”
    “我不知道。”拉齐罗说，他正在来回踱步，“我从没听说过。你呢，局长？”
    “没有。”林恩说。
    布瑞肯里吉道：“你们说，这是不是好像他们在避免因为应邀出席，而不得不回请我方的专家？或是好像他们生怕他们的人来了以后可能说太多？”
    看来似乎正是如此。林恩觉得自己在不知不觉中，已经渐渐相信这个情报员的故事。
    否则，双方何以在机器人学上没有任何接触呢？多年以来，在严格遵循一换一的条件下，双方始终进行着研究人员的交流，彼此受益良多，这可远溯至艾森豪与赫鲁雪夫的时代。这种交流的背后有许多正面动机：对于科学超越国界的本质有正当体认；忘不了难以完全磨灭的私人情谊；期望接触到新鲜有趣的观点，并把自己稍嫌陈腐的构想变成他人眼中新鲜有趣的观点。
    双方政府皆渴望这种交流持续下去。大家始终抱着一个明显的想法，只要你尽可能多学习，尽可能少开口，你这一方就是这种交流的赢家。
    可是，在机器人学界却不然。
    这么一件小事便有足够的说服力了。何况，这还是一件他们向来知道的事。林恩黯然想道：我们总算不再自满了。
    长久以来，因为对方在机器人学上未曾公开任何进展，他们难免感到高枕无忧，洋洋得意地认为自己必定掌握了优势。难道对方就不可能藏起更好的牌，一副王牌，等到适当的时机才打出来吗？
    拉齐罗以颤抖的声音说：“我们该怎么办？”显然他也被说服了。
    “怎么办？”林恩重复一遍。接受了这个事实之后，除了彻底的恐怖，一时之间他实在无力想到别的。现在美国境内正散布着十个人形机器人，每个人形机器人身上带着一颗全毁炸弹的一部分。
    全毁！那是恐吓性武器竞赛的终点。全毁！全面毁灭！太阳不再是核融合的同义词，全面毁灭将使太阳变成一根小蜡烛。
    十个人形机器人，分开来个个毫无害处，但只要凑在一起，超过临界点…
    林恩沉重地起身，他的黑眼袋（通常会让他的丑脸带着一股晦气）从来没有这么显眼过。“我们必须想出分辨人形机器人的方法，把他们找出来。”
    “得多快？”拉齐罗喃喃问。
    “至少在他们集结之前五分钟。”林恩吼道，“我却完全不知道那会是什么时候！”
    布瑞肯里吉点了点头。“我很高兴你终于相信了，局长。你知道，我必须请你跟我回华盛顿参加一个会议。”
    林恩扬起眉毛。“好吧。”
    他心中暗自嘀咕：倘若自己迟些才被说服，是否便会立即遭到撤换――是否会由另一位局长去华盛顿开会？他突然万分希望果真如此。
    出席会议的人包括总统首席助理、科学部部长、国家安全部部长，以及林恩与布瑞肯里吉。在华盛顿附近的一个地下堡垒中，他们五人围坐在一张会议桌旁。
    总统助理杰佛瑞斯是个仪表非凡的人物，相貌英俊，身材结实，有一头白发以及稍微突出的下巴。他显得深思熟虑，处事谨慎得正好符合总统助理的需要。
    他以犀利的口吻率先开口：“在我看来，我们面对了三个问题。第一，那些人形机器人将在何时集结？第二，他们将在何处集结？第三，我们如何能在事前阻止他们？”
    科学部长安伯利像抽筋似地猛点头。他在就任部长前，曾担任西北大学工学院的院长。此人是个瘦子，五官突出，轮廓明显。这时，他的食指正在桌上慢慢画着圈。
    “单就他们何时集结而言，”他说，“我想可以肯定还要过一阵子。”
    “你凭什么这么肯定？”林恩厉声问道。
    “他们在美国至少已经一个月了，国安部这么说的。”
    林恩自然而然转头望向布瑞肯里吉，但国安部长麦卡拉斯特拦下了他的目光。“这个情报是可靠的。”麦卡拉斯特说，“别让布瑞肯里吉的娃娃脸给骗了，林恩博士，那是他的本钱之一。实际上，他今年三十四岁，在本部已服务十年之久。他在莫斯科待了将近一年，要是没有他，我们对这个可怕的危机还浑然不觉呢。幸好，现在我们已掌握了大部分的细节。”
“不包括最关键的一点。”林恩说。
    国安部长麦卡拉斯特露出冰冷的笑容。他厚实的下巴与挤在一起的双眼是众所周知的注册商标，但除此之外，他的一切几乎不为人所知。“我们的能力都有个限度，林恩博士，”他说，“布瑞肯里吉探员的收获已经相当丰富。”
    总统助理杰佛瑞斯打断他们：“我们就姑且假设还有一些时间。如果有必要采取立即行动，那事情早就发生了。看来他们似乎在等待某个特定时间，一旦我们知道了地点，或许时间便呼之欲出。
    “如果他们要完全摧毁一个目标，他们会希望尽可能使我们瘫痪，所以目标似乎必定是个大城市。总之，大都会是唯一值得使用全毁弹的目标。我想共有四个可能――行政中心华盛顿，金融中心纽约，以及两大工业中心底特律和匹兹堡。”
    国安部长麦卡拉斯特说：“我投纽约一票。由于反集中化的结果，行政部门和工业重镇已经分散各地，无论摧毁哪个特定城市，都无法避免受到立即报复。”
    “那为什么会是纽约呢？”科学部长安伯利问，口气的尖锐或许已超出了他的本意，“金融活动同样已经反集中化。”
    “那是士气的问题。他们可能打算摧毁我们抵抗的意志，打算借着奇袭的恐怖迫使我们投降。人员死伤最惨重的会是纽约大都会区……”
    “简直毫无人性。”林恩喃喃道。
    “我知道，”国安部长麦卡拉斯特说，“但是他们可不会手软，只要他们认为一举便能取得最后的胜利。难道我们不该……”
    总统助理杰佛瑞斯用手将一头白发向后梳了梳。“我们来假设最坏的情况：假设纽约将在冬季遭到摧毁，最好还是紧接着一场严重的大风雪之后，那时通讯系统处在最糟的状态。这样一来，周遭地区的水电瓦斯和食物供应会中断到无比严重的程度。好，我们要如何阻止他们？”
    “要在两亿两千万人里找出十个人，就像在大得不得了的草堆中找一根小得不得了的细针。”科学部长安伯利只能这样说。
    杰佛瑞斯摇了摇头。“错了，是在两亿两千万人之中找出十个人形机器人。”
    “这没有差别。”科学部长安伯利回道，“我们并不知道肉眼能否分辨人形机器人，或许不能。”他望向林恩，其他人也都一样。
    林恩以沉重的口吻说：“我们这方面，目前还无法制造出在日光下足以乱真的机器人。”
    “但他们有办法，”国安部长麦卡拉斯特说，“而且不只外表而已，这点我们确定。他们在精神力学上的进展，已经能让他们从人脑中抽出微电子型样，再灌注到机器人的正电子径路中。”
    林恩瞪大眼睛。“你是指他们已能创造出拥有完整人格和记忆的复制人？”
    “对。”
    “针对特定的人？”
    “没错。”
    “这也是根据布瑞肯里吉探员的发现推论出来的吗？”
    “是的，我们有扳不倒的证据。”
    林恩低下头来沉思片刻，然后说：“那么在美国境内，有十个人其实不是人，而是人形机器人。不过，他们必须先取得那些人的真身。他们不可能是东方人，否则太容易找出来，所以他们一定是东欧人。那么，他们是怎么引进这个国家的？世界边境整个罩在雷达网下，密封得像个鼓皮，他们如何能够引进任何人――无论是真人还是假人――却把我们蒙在鼓里？”
    国安部长麦卡拉斯特说：“可以做得到。边境有些合法的人进出，比方商人、驾驶员，甚至观光客。当然，双方都会监视他们。但无论如何，其中十个人仍有可能遭到绑架，作为人形机器人的模型。然后，那些机器人便以他们的身份被送回来。由于我们未预料到会有这种调包事件，所以他们确实有可能闯关成功。如果那些人本来就是美国人，那他们进入这个国家一点都不困难。事情就是这么简单。”
    “连他们的朋友和家人都分辨不出来？”
    “我们必须如此假设。相信我，我们一直在留意任何可能是突发失忆症或人格突变的报告；我们已经查过好几千人了。”
    科学部长安伯利凝视着自己的指尖。“我想普通的措施不会有用的。一定得由机器人学发展局出手反击，我全指望林恩局长了。”
    众人的目光突然充满期望地再度转向林恩。
    林恩觉得好像哑巴吃黄莲，有苦说不出。在他看来，似乎这才是此次会议的动机与目的。刚才的发言句句了无新意。没有人就这个问题提出答案，或提出积极的建议。这个会议只是为了留下记录；那些人怕打败仗怕得要死，想把失败的责任明明白白、清清楚楚地推到别人头上。
    不过其中还是有点道理。“我们”落后“他们”的一环正是机器人学；而林恩并非仅是代表他个人的立场而已，他还是机器人学发展局的局长，这个责任必定要由他来扛。
    “我会尽力而为。”他最后说。
    林恩彻夜未眠，第二天上午，在求见总统助理杰佛瑞斯获准后，他身心俱疲地出现在杰佛瑞斯的办公室。布瑞肯里吉探员也在那里，林恩原指望能单独会谈，不过这家伙的出现并不令他意外。显然，布瑞肯里吉由于成功的情报工作，已经对政府产生巨大的影响力。好吧，此人在场又有何不可？
    “阁下，我在考虑一种可能性――”林恩开口，“我们正徒劳地随着敌人的音乐起舞。”
    “怎么说？”
    “不管公众偶尔会变得多么没耐心，不管立法代表有时认为自己乱发议论多么有用，至少，我确定一点，政府还是体认到僵持的局面是最有利的。对方一定也体认到这一点。让十个人形机器人带一颗全毁弹过来只是小意思，根本不足以破坏这个僵局。”
    “一千五百万条人命可不是小意思。”
    “我是就世界局势而论。它对我们士气的打击还不到令我们投降的地步，对我们造成的瘫痪也不足以让我们相信自己输定了。到时候，双方长久以来成功避免的世界末日战争还是要开打。而他们获得的战果，只是让我们在开战前先损失一个城市而已，那是不够的。”
    “那你认为呢？”杰佛瑞斯冷冷地问，“其实他们并没有派十个人形机器人渗入我国？并没有一个全毁弹等着集结？”
    “我同意这些事的确属实，但他们的目的或许比冬天毁灭更具意义。”
    “比方说？”
    “那些人形机器人集结后导致的实质破坏，有可能并不是我们所受到的最大伤害。想想看，他们渗入我国这个事实，对我们造成的士气和心理伤害会有多大？我对布瑞肯里吉探员绝无不敬之意，但万一他们是故意让我们发现那些机器人的呢？万一那些机器人永远不会集结，只是始终分散各地，好让我们有如骨鲠在喉呢？”
    “为什么？”
    “回答我一个问题――我们已经采取哪些措施对付这些人形机器人？我想，那些曾经越过或相当接近边境、有可能遭到绑架的公民，国安部正在彻查他们每一个的档案。麦卡拉斯特昨天已经提到，他们正在追踪可疑的精神病例。除此之外还有呢？”
    杰佛瑞斯说：“各大城市的重要地点，都装设了小型X射线仪。比方说，在大型运动场……”
    “十个人形机器人可能混在有十万名观众的地方，例如足球赛或空中球赛？”
    “没错。”
    “还有音乐厅和教堂？”
    “我们必须先从某些地方着手，不可能一下子面面俱到。”
    “尤其是必须避免引起恐慌。”林恩说，“是不是这样？绝不能让民众知道在某个无法预知的时刻，将有某个无法预知的城市和住在这个城市里的居民会突然消失。”
    “这是当然的。你到底打算说什么？”
    林恩情绪激动起来：“我们的国力将有越来越多的比例，完全转移到那个难缠的问题上，也就是安伯利所谓的‘在大得不得了的草堆中找一根小得不得了的细针’。我们疯狂追着自己的尾巴，而他们却继续研究发展。最后我们会发现自己再也赶不上；我们甚至将失去进行反击的机会，不得不举双手投降。
    “还有，随着越来越多的人参与这个反制行动，会有越来越多的人开始猜测我们在做什么，消息早晚会泄露出去。到时候怎么办？恐慌对我们造成的伤害，可能超过任何一颗全毁弹。”
    总统助理火了：“拜托，老兄，你到底有什么建议？”
    “按兵不动。”林恩说，“无视他们的恫吓，照常过我们的日子，赌他们不敢为了一颗炸弹的领先而打破僵局。”
    “不可能！”杰佛瑞斯说，“绝对不可能！全体的福祉绝大多数都操在我手里，叫我按兵不动我做不到！或许，我可以同意你的话，像运动场那种地方的X射线仪只是一种肤浅措施，不会有什么效果。可是我们必须这样做，我可不想让大众在事后恶毒地指着我的鼻子骂，说我们奉行什么以不变应万变的高明推论，把国家安危抛到脑后。所以，事实上，我们即将展开反制行动了。”
    “怎么做？”
    总统助理杰佛瑞斯望向布瑞肯里吉，一直沉默不语的年轻情报员这才开口。“现在僵局被打破已是事实，还去谈论未来打破僵局的可能性有什么用？这些人形机器人爆不爆炸并不重要，正如你所说，或许他们只是转移注意力的诱饵。但我们在机器人学的发展上落后了四分之一世纪仍是事实，那可能就是我们的致命伤。如果真爆发战争，对方还会有哪些机器人学上的进展等着把我们吓死？目前唯一的解决之道，就是将我们的整体力量立刻投入紧急的机器人学研究计划，现在马上开始。而这研究计划所要解决的第一个问题，就是找出那些人形机器人。你可以称之为机器人学的一个习题，也可当作是拯救一千五百万男女老幼性命的努力。”
    林恩无助地摇了摇头。“你不能这样做，你会刚好跳进他们的圈套。他们正希望我们被引诱到一条死路上，这样他们就有余力在其他各方面突飞猛进。”
    杰佛瑞斯不耐烦地说：“那只是你的猜测。这个建议布瑞肯里吉已经透过管道提出来了，政府也已经批准，我们将从一场全科学研讨会开始。”
    “全科学研讨会？”
    布瑞肯里吉回道：“我们把自然科学界各分支的各个重要科学家列出一张清单，他们都会前往昔安。讨论的议题只有一项――如何促进机器人学的发展。在这个议题下，主要的特定子题是――如何发展一个接收大脑皮质电磁波的装置，其精密度足以分辨原生质脑与正电子脑。”
    杰佛瑞斯补充：“我们希望你会愿意担任研讨会的负责人。”
    “没人跟我商量过。”
    “显然是因为时间紧迫，局长。你同意负责吗？”
    林恩浅浅一笑。又是责任问题，这个责任显然必定落在机器人学发展局的林恩局长头上。他有一种感觉，实际负责的将是布瑞肯里吉。可是他能怎么办呢？“我同意。”他说。
    布瑞肯里吉与林恩一同返回昔安。当天晚上，拉齐罗沉着一张不敢置信的脸，聆听林恩叙述即将进行的事项。
    然后拉齐罗说：“你不在的时候，局长，我已经开始对五个实验型人形机器人展开测试。我们的人一天工作十二小时，每天有三班。假如我们非得安排这场研讨会不可，那我们这里会挤满人，一切将流于官样文章，整个工作也都将停摆。”
    布瑞肯里吉插话道：“那只是暂时的，你们的收获将足以补偿损失。”
    拉齐罗一脸不高兴。“来一伙天文物理学家和地球化学家，对机器人学不会有什么用。”
    “其他领域的专家提出的观点也许有帮助。”
    “是吗？我们怎么知道真有什么办法能侦测脑波？就算我们做得到，又怎么晓得是否真的有借着波型来分辨人和机器人的办法？话说回来，这个计划究竟是谁提出来的？”
    “是我。”布瑞肯里吉说。
    “你？你是机器人学专家吗？”
    年轻情报员冷静地回答：“我研究过机器人学。”
    “那是两回事。”
    “我接触过有关俄国机器人学的原始资料――俄文写的。那些极机密的资料，比你们这里的一切都先进得多。”
    林恩终于以悲伤的口吻开口：“这点我们说不过他，拉齐罗。”
    “我之所以会建议这个特别的调查方针，”布瑞肯里吉继续说，“根据的正是那些资料。我们几乎可以确定，在将人脑的电磁型样灌注到正电子脑的过程中，不可能做到百分之百的复制。原因之一在于，正电子脑虽然小得足以和人类头颅相符，但即使最复杂的一种也比人脑简单好几百倍。因此，它无法接受所有的次要信息。一定有什么办法能让我们利用这一点。”
    拉齐罗不知不觉流露出佩服的表情，林恩则绷着脸苦笑。对于布瑞肯里吉以及即将闯入的数百名外行科学家，他们难免心生嫌恶，但这个问题本身却很有意思。至少，这算是一点安慰。
    答案悄悄在他心中萌芽。
    林恩发觉自己无所事事，只能独坐在办公室中，顶着一个渐成虚衔的主管职位。或许这也有帮助，让他能有时间思考，有时间想象半个地球的一流科学家汇集昔安的情景。
    负责筹备细节的是布瑞肯里吉，他以沉稳的效率办好一切。“让我们集结起来，我们会打垮他们。”此人信心十足。
    让我们集结起来。
    答案是如此静悄悄地在他心中萌芽，假如当时有任何人注视着林恩，可能会发现他的眼睛慢慢眨了两下――但绝对仅止于此。
    他觉得自己无论如何都该发疯了，但他硬是以超然的态度保持冷静，做了他必须做的事。
    他在临时寝室里找到布瑞肯里吉。室内只有布瑞肯里吉一个人，“有任何问题吗，局长？”布瑞肯里吉皱起眉头。
    林恩困倦地答道：“我想，一切都没问题。我已经下达戒严令了。”
    “什么？”
    “身为一个部门的主管，只要我认为有此需要就可以这样做。然后呢，在我的部门里，我就能做个独裁者。这是反集中化带来的好处之一。”
    “你要马上撤回这道命令。”布瑞肯里吉向前走了一步，“如果让华盛顿方面听到这件事，你就完了。”
    “我反正是完了。你以为我还不知道自己已经被人设计了吗？有人设计我扮演美国历史上最大的反派――那个让他们打破僵局的人。我没什么好输的――或许还有机会扳回不少呢。”
    他放声狂笑。“机器人学部门能成为什么样的目标，啊，布瑞肯里吉？一颗能在一微秒内铲平三百平方英里的全毁弹，在这儿只能杀死几千人而已。关键就在其中有五百人会是我们最伟大的科学家。一旦开战，我们要不就是投降，要不就是被迫打一场失去头脑的战争。我想我们会决定投降。”
    “这是不可能的。林恩，你听到我讲的话吗？你了解吗？那些机器人怎么可能通过我们的安全防范？他们怎么可能集结？”
    “但他们就是正在集结！我们正在帮助他们集结，我们正在命令他们集结。我们的科学家经常访问对面，布瑞肯里吉，他们定期访问‘他们’。你曾经强调，机器人学界没人这样做是多么奇怪的事。好了，现在那些科学家有十名还留在那里，而十个冒名顶替的机器人则正在向昔安集结。”
    “这是个荒谬的猜测。”
    “我倒认为它是个很好的猜测，布瑞肯里吉。但有一点――除非先让我们知道有人形机器人潜入美国，让我们主动召开这场会议，否则这个计划就行不通。这可真巧啊，你带回有关人形机器人的消息，你建议召开这场研讨会，你拟定会议的议题，你负责筹办一切，你对哪些科学家受邀一清二楚。你确定那十个都包括在内了吗？”
    “林恩博士！”布瑞肯里吉发出怒吼，同时作势要向前冲。
    林恩说：“别动，我这里有一柄手铳。我们就等着那些科学家一个一个来到这里。我们会一个一个用X射线扫瞄他们，我们会一个一个监看他们的放射性。未经检查前，谁也不准跟谁碰头。假如五百人通通过关，到时候我会把手铳交给你，向你投降。只不过我认为，我们会找到十个人形机器人。现在坐下，布瑞肯里吉。”
    两人双双坐了下来。
    林恩说：“我们等着吧。如果我累了，拉齐罗会来换班。我们等着吧。”
    布宜诺赛利斯高等学术研究所的吉米内兹教授在平流层喷射机中突然爆炸，当时这架飞机正在亚马逊河谷上空三英里处。那是个简单的化学性爆炸，但已足以让那架飞机全毁。
    麻州理工学院的列玻维兹博士在单轨列车上爆炸，造成二十人死亡，以及百余人受伤。
    此外，蒙特娄核子研究所的马林博士与其他七位科学家，也在前往昔安的半途，分别丧生于类似爆炸中。
    拉齐罗带着第一手消息，脸色苍白、结结巴巴地飞奔而人。此时距离林恩坐下来，举着手铳面对着布瑞肯里吉，才只过了两小时而已。
    拉齐罗说：“我本以为你疯了，局长，但你猜对啦。他们真的是机器人，他们绝对是！”他转过头去，以充满愤恨的目光瞪着布瑞肯里吉。“可是他们得到警告，是他警告他们的。现在没有一个完好无缺的留下来，没有一个可供我们研究的。”
    “天啊！”林恩大叫一声，十万火急地伸出手铳对准布瑞肯里吉发射。那位情报员的脖子立即消失，身躯垮作一团，头颅掉下来，“砰”一声砸到地板上，又歪歪扭扭地滚了一段。
    林恩呻吟道：“我原本没想通，我以为他只是个叛徒，如此而已。”
    拉齐罗一动不动站在原地，张大嘴巴，一时之间无法言语。
    林恩激动万分：“当然，是他警告他们的。但除非他配备有内建的无线电发射器，他坐在椅子上又怎么办得到？你想通了吗？布瑞肯里吉曾经到过莫斯科，真的布瑞肯里吉还在那里。喔，我的天！他们总共有十一个。”
    拉齐罗勉强发出嘶哑的声音：“他为什么没爆炸？”
    “我想，他要撑到最后一刻，以确定其他人都收到他的信号，都已经确实毁灭。天啊，天啊！刚才你带来消息，而我了解真相后，我就赶紧开火。天晓得我恐怕只比他快了几秒而已，”
拉齐罗的声音还在颤抖：“至少，我们能研究这一个。”他弯下腰来，摸了摸那无头身躯的脖子上缓缓流出的黏稠液体。
    那不是鲜血，而是高级机油。
（原题“Let's Get Together”）