15、三百年庆事件

    二七六年七月四日――人类凑巧沿用的十进位传统记数系统，第三度将年份带回历史性的“七六”，这个国家诞生的那一年。
    其实它已不是旧时所谓的国家，反而较接近一个地理名词，是整个“联邦”的一部分。这个联邦由地球上的全体人类组成，并包括居住在月球与太空殖民地的子子孙孙。不过，借着文化与传承，它的国名与理念延续至今。这个旧名所代表的那块土地，仍是这颗行星上最繁荣、最先进的区域……而美国总统，则仍是“行星议会”中权力最大的一员。
  劳伦斯?爱德华从二百尺高的地方往下望着总统的微小身形。他在群众上空无精打采地飘荡着，摩托浮车尾部发出的格格声小得听不见。他眼前的景象，看来与全息电视中的影像一模一样。在自己家里，他不知道看过多少次类似的微小身形――阳光下一个立方区域中的微小身形，看来像小人国的子民那样栩栩如生，只不过你的手掌能够穿过他们。
    现在，那些成千上万散布在华盛顿纪念碑周围空地上的群众，你却不能用手穿过他们。你也不能用手穿过总统的身体；不过你倒是可以伸手触摸他，或是与他握手。
    爱德华突然有个讽刺的想法，认为触手可及这一点毫无用处。他希望自己此时身在百英里之外，在某个人迹罕至的荒野上空飘浮；而不是待在这里，负责注意任何混乱的迹象。现在他会在这里，只是因为有人迷信“肌肤接触”的价值，除此之外没有任何必要。
    爱德华毫不崇拜当今的总统――雨果?艾伦?温克乐，美国历史上第五十七位总统。
    在爱德华眼中，温克乐总统似乎是一个空心萝卜，一个绣花枕头，一个抢夺选票的强盗，一个食言而肥的骗子。他是个令人失望的人物，在他就任数月后，选民的期待便一一落空。世界联邦尚有许多未竞的任务，却已经濒临崩溃的命运，而温克乐竟然束手无策。如今需要的是强壮的铁腕，而不是软绵绵的手腕；需要强硬的声音，而不是甜美的声音。
    现在这个家伙就在那里，正跟群众握手――安全人员在他周围筑起人墙。而爱德华，则与其他几位安全局成员负责空中监视。
    温克乐总统毫无疑问将竞选连任，而且似乎很有可能败北。但那样只会使事情更糟，因为在野党处心积虑要瓦解世界联邦。
    爱德华叹了一口气。等在前面的是悲惨的四年――或许还是悲惨的四十年――而他所能做的，却只是在空中飘浮，随时准备用雷射电话与地面各个探员联络。只要有一点风吹草动……
    他并未看到那一点风吹草动，根本没有任何骚动的迹象。只有一小股几乎看不见的白烟，在阳光下闪现片刻，随即四下飘散，等他察觉时刚好消失。
    总统呢？在那阵烟雾出现的瞬间，总统失去了踪迹。
    爱德华向底下仔细眺望――总统不可能走远。
    然后他才察觉到骚动。首先是安全局探员，他们似乎精神错乱了，急急忙忙来回乱跑。接着附近的群众受到感染，再接着较远的群众也开始了。嘈杂声逐渐升高，最后变成如雷巨响。
    爱德华不必分辨他们在吼什么，喧嚣本身似乎已足够传达事态紧急的信息。温克乐总统失踪了！前一刻他还在那里，下一刻却成了一缕轻烟。
    在这段仿佛药物造成的永恒幻觉中，爱德华屏住气息痛苦地等待――等待意识逐渐接受这个事实，等待群众疯狂地、混乱地四下奔逃。
    突然有个带着共鸣的声音响起，盖过了越来越激烈的吵嚷。嘈杂声立即减弱，终至完全消失，变作一片静寂。好像这一切喧嚣只是全息电视节目，有人将声音由最大转到最小。
    爱德华心想：天啊，是总统！
    那个声音绝对错不了。温克乐正站在警卫森严的讲台上，准备进行他的三百周年国庆演说；然而十分钟前，他才刚从那个讲台走下来与群众握手。
    他是怎么回去的？
    爱德华仔细聆听……
    “同胞们！我平安无事！你们刚才看到的，只是一个机械装置发生故障。它不是你们的总统，我们别让一次机械故障扫了兴，让我们继续庆祝这世界历史上最快乐的一天……同胞们，请听我说……”
    接下来便是那场三百周年国庆演说――温克乐从未讲得这么动人过，爱德华也从未听过这么伟大的演说。爱德华甚至发觉自己竟然听得入神，忘了身负监视的任务。
    温克乐说得头头是道，他了解联邦的重要性，也将这点对听众解释得一清二楚。
    不过，在内心深处，爱德华分神记起了一些始终存在的谣言：随着机器人学突飞猛进，出现了一个外形酷似总统的机器人，这个替身可以执行纯仪式性功能的任务，可以与群众握手，既不会厌烦也不会疲倦―一更不会有遇刺的危险。
    在模糊的震撼中，爱德华想道：那正是刚才发生的事。的确有个这样的替身机器人，而就某个角度而言――它遇刺了。
    二七八年十月十三日――
    当身高及腰的机器人走近时，爱德华随即抬头。机器人以甜美流畅的声音说：“詹纳克先生现在要见你。”
    爱德华站起来。耸立在这个粗短的金属身边，令他觉得自己分外高大。不过，他并未因此就觉得特别年轻有活力。这两年来，他脸上增添了许多皱纹，这点他心里有数。
    他跟着那个机器人，走进一间小得惊人的房间。房里有一张小得惊人的办公桌，法兰西斯?詹纳克就坐在办公桌后面。他有点小腹，外表年轻得与身份地位很不相称。
    詹纳克露出笑容，接着他起身握手时，双眼射出友善的目光：“爱德华先生。”
    爱德华喃喃道：“我很高兴有这个机会，阁下……”
    他以前从未见过詹纳克，不过话说回来，总统私人秘书是个幕僚的角色，自然很少抛头露面。
    “请坐，请坐。想不想吃一条豆干？”詹纳克说。
    爱德华微笑婉拒，坐了下来。詹纳克显然是在强调自己的年轻，他穿着有褶边的衬衫，刻意将胸口敞开，露出染成淡紫色的胸毛。
    “我知道过去几周你一直在找我，很抱歉耽搁了那么久。”詹克纳说，“我希望你能了解，我的时间不全是我自己的。不过，我们总算见面了……对啦，我向安全局局长打听过你，他给了你很高的评价，也对你的辞职表示遗憾。”
    爱德华目光低垂。“我在进行调查这段时间，不让安全局为难总是比较好。”
    詹纳克的笑容扩大几分。“你的行动虽然谨慎，不过，并不是没有引起注意。局长跟我解释，说你一直在调查三百年庆事件。我承认，正是因为如此我才决定尽快见你。你放弃现在的职位，就是为了这个吗？你是在挖一口枯井。”
    “怎么会是一口枯井，詹纳克先生？虽然你轻描淡写将它称为事件，却改变不了事实，它就是一桩暗杀行动。”
“这是语意学的问题，何必使用令人不安的字眼？”
    “只因为它似乎代表一件令人不安的事实。难道，你不承认有人企图暗杀总统？”
    詹纳克摊开双手。“就算真是这样，那个阴谋也没成功。只是一个机械装置被毁，如此而已。事实上，如果我们以正确的态度看待它，这个事件――无论你管它叫什么――反倒帮了这个国家和整个世界一个大忙。我们都知道，总统本人和整个国家都受到这个事件的震撼。总统和我们每个人都因此而了解到，回到上个世纪的暴力冲突意味着什么，这就造成了一百八十度的转变。”
    “这点我不能否认。”
    “你当然不能。就连总统的敌人，也会承认他这两年来有许多重大成就。今天的联邦巩固多了，这是三百年庆那天任何人做梦也想不到的。我们甚至可以说，一场全球性经济崩溃也因而避免了。”
    爱德华谨慎地接道：“是的，总统变了一个人，大家都这么讲。”
    詹纳克说：“他本来就一直都是个伟人。只是，那次事件后，他开始将全副心神百分之百集中在重大问题上。”
    “他以前不是这样吗？”
    “或许没有那么专注……总之，不论是总统或是我们大家，都希望忘掉那次事件。我见你的主要目的，爱德华先生，就是要对你说清楚这一点。现在不是二十世纪，我们不能因为你给我们惹麻烦，就把你扔进牢里关起来，或以任何方式阻挠你。但即使是全球宪章，也没禁止我们试图说服你。你了解吗？”
    “我了解，可是我不同意。主谋者一直未被逮捕归案，我们能忘掉这个事件吗？”
    “说不定这样比较好，先生。让某个――呃――心理不平衡的人逃掉，远比事情一发不可收拾，甚至可能走向二十世纪的回头路要好多了。”
    “官方甚至说那个机器人是自己爆炸的――怎么可能？这对机器人工业是不公平的打击。”
    “在此我不会用机器人这个名词，爱德华先生，它只是个机械装置。从来没有人说机器人本身是危险的，至少普通的金属机器人绝不危险。官方指的只是那种复杂无比的人形装置，那种似乎有血有肉、我们可称之为复制人的机器人。实际上，它们由于太过复杂，说不定真会因此爆炸，但我不是这方面的专家。放心，机器人工业会复苏的。”
    “政府里面似乎没有任何人，”爱德华以顽强的口气说，“在乎我们是否已经查个水落石出。”
    “我已经解释过，那件事带来的全都是好结果。既然水面清澈，又何必搅动水底的污泥呢？”
    “那么动用‘原解机’又是怎么回事？”
    詹纳克的手本来缓缓转着办公桌上的豆干容器，此时突然僵住片刻，然后才恢复原先的动作节奏。“那是什么？”他说得轻描淡写。
    爱德华一本正经地答道：“詹纳克先生，我想你知道我的意思。身为安全局的一员……”
    “当然，不过你现在已经不是了。”
    “没错，可是当初我身为安全局的一员，难免听到一些想必不该传到我耳朵的事。我听说过一种新武器，而我在三百年庆当天所目睹的状况，非动用这种武器不可。当时，被大家当作总统的那个东西，化成一股非常细微的烟尘消失了，仿佛构成它的每个原子和其他原子之间的键结完全松脱。那个东西变作一团分立的原子，各个原子当然立刻试图结合，可是它们消散得太快，所以只能化作一缕轻烟。”
    “科幻味十足。”
    “我当然不了解它背后的科学原理，詹纳克先生，但我看得出来，需要可观的能量才能造成这种键结破坏，而这个能量必须取自周遭环境。当时站在那个机械装置附近的人，其中我找得到的、又愿意开口的那些，都异口同声地说感到一阵冷风袭向他们。”
    詹纳克将豆干容器放到一旁，带起一下轻微的“卡答”声。“为了讨论方便起见，就姑且假设真有原解机这种东西吧。”
    “你不必否认，它的确存在。”
    “我不会否认。我自己不知道有这种东西，在我这个职位上，像新武器那么机密的事情，我是不太可能知道的。不过假如原解机的确存在，而且又是如此机密，它一定专属美国所有，联邦其他成员一概不知。那么，它就不是你我应该谈论的题目了。因为――假如你所说属实――它仅在轰击点造成原子分解，以及在附近形成一阵冷风，它可能会是比核弹更危险的战争武器。它不会引发爆炸，不会起火，不会放出致命的辐射。没有这些麻烦的副作用，就不会有人反对使用它，虽然我们可以推论，它或许能够造得很大，大到足以毁灭这颗行星。”
    “这些我全部同意。”爱德华说。
    “那么你该看得出来，如果根本没有原解机，谈论它岂不是蠢事一桩？而如果真有原解机，那么谈论它就犯了泄密罪。”
    “我从来没有和别人讨论过，除了刚才和你谈之外，因为我是在试图说服你相信情况的严重性。比方说，要是真有人曾经动用这种武器，政府不该有兴趣知道是如何动用的吗――它是不是落到联邦其他成员手中？”
    詹纳克摇了摇头。“我想，这件事我们可以仰赖政府的适当机关来研究，你个人最好别插手。”
    爱德华的耐心几乎失控了：“难道你能保证，美国是唯一掌握这种武器的政府吗？”
    “我无法告诉你，因为我对这种武器一无所知，而且也不该知道。你根本不该跟我提这件事，就算这种武器不存在，相关的谣言也可能造成伤害。”
    “伤害已经造成了，因为我已经告诉你了，所以就请听我说完吧。给我个机会说服你相信，这个或许只有我看出来的可怕危机，只有你能够化解，没有别人了。”
    “只有你看出来？只有我能化解？”
    “听来像是妄想吗？让我解释一下，然后你自己判断。”
    “我会再给你一点时间，老兄，但我说过的话仍旧成立。你必须放弃这个――你这个嗜好――这个调查。它实在太危险了。”
    “我要是放弃才会有危险。你难道看不出来？假如真有原解机，而且专属美国所有，那么可想而知，能够动用它的人将屈指可数。身为安全局的退休探员，我对这种事有些实际经验。让我告诉你，在这个世界上，唯一能从极机密军火库中取走一具原解机的人就是总统……只有美国总统，詹纳克先生，只有他才能安排那次的暗杀行动。”
    两人面面相觑一会儿，然后詹纳克碰了碰桌上一个开关。
    “加强防范。”他说，“现在，没有人能以任何方式窃听我们的谈话。爱德华先生，你可了解这番话的危险性？对你自己而言，你绝不可高估全球宪章的力量，一国政府仍有权利采取适当措施保护自身的稳定。”
    爱德华说：“我自认是以一个忠诚美国公民的身份来找你，詹纳克先生。我为你带来一项情报，有人犯了滔天大罪，对所有美国人甚至整个联邦造成严重影响。这个罪行所引发的危机，或许只有你才能解除。你为什么反而威胁我？”
    詹纳克说：“这是你第二次试图把我说成一个救世主。我无法想象自己能扮演这个角色，希望你了解，我没有任何不寻常的力量。”
    “你是总统的秘书。”
    “那绝不代表我特别能接近他，或是和他有什么推心置腹的亲密关系。有些时候，爱德华先生，我简直怀疑别人只不过把我看成一个奴才，甚至有些时候，我发觉自己居然也有同意他们的倾向。”
    “可是，你三天两头见到他，非正式地见到他，还……”
    詹纳克不耐烦地说：“我的确常见到他，这足以让我向你保证，总统不会下令在三百年庆那天毁掉那个机械装置。”
    “那么，照你看是不可能I罗？”
    “我没有那样说，我是说他不会。毕竟，他为什么要那样做？在他三年多的总统任期中，那个复制人替身一直是他的得力助手，总统为什么会想毁掉它？就算他有什么理由这样做，又为何要选择这么不可思议的公开方式――偏偏在三百年庆当天？这样等于公开宣传它的存在，会有引起公众反感的危险――他们会想到和自己握手的竟然是个机械装置，更别提外交上的反弹――联邦其他成员的代表竟然由一个机器人接待。他大可下令秘密将它拆毁，那就只有几个高级阁员才会知道。”
    “可是，对总统而言，这个事件并未导致任何不愉快的结果。不是吗？”
    “他不得不减少出席典礼的次数，他不再像以前那样平易近人。”
    “不像那个机器人以前那样。”
    “好吧，”詹纳克不自然地说，“是的，我想可以那么讲。”
    爱德华接着说：“事实上，虽然销毁公开进行，总统还是成功连任了，他的声望也没有因而降低。你刚才提出来那些反驳公开销毁的理由，并不像你的口气那样强而有力。”
    “可是连任和那次事件并无关联。总统得以连任成功，是因为在事件发生后，他迅速采取行动，很快站出来做了那场演讲。你不得不承认，它是美国历史上最伟大的演讲之一。那是一场绝对惊人的演出，这点你也必须承认。”
    “它是个精心筹划的演出。我们或许可以说，总统对这次演出寄予厚望。”
    詹纳克上身靠回椅背。“如果我没误解你的意思，爱德华，你是在编一个错综复杂的阴谋故事。你是不是想要说，总统故意挑选那个时间地点销毁那个装置――在大批群众当中，在三百年庆开始的那一刻，在全世界的注目之下――好让他能借着果决行动赢得大家的钦佩？你是不是要说，这一切都是他安排的，目的是为自己建立一个在极端恶劣状况下处变不惊的形象，因而扭转大势已去的选情，赢得最后的胜利？……爱德华先生，你是童话故事读多了。”
    爱德华愠不火：“假如这些推论是我说的，那它的确是个童话故事，但事实不然。我从没说是总统下令杀掉那个机器人，刚才我只是问你是不是认为有此可能，而你相当坚定地给了我否定的答案。我很高兴你这样做，因为我同意你的看法。”
    “那这一切是怎么回事？我开始觉得你在浪费我的时间了。”
    “请再给我几分钟，拜托。你有没有问过自己，为什么不能用其他武器执行那个任务，比方用雷射光束、用场钝化机，甚至用一柄大铁锤，啊？不管是什么人，他何必要给自己找这么不可思议的大麻烦――取得政府安全部门戒备最森严的武器，去进行一项不需要这种武器的任务？姑且不论把它弄到手有多困难，他为什么要冒着将原解机公诸于世的风险？”
    “有关原解机这档事，从头到尾只是你个人的理论。”
    “那个机器人在我眼前彻底消失。那是我亲眼目睹的事，我没有凭借任何第二手证据。你管那个武器叫什么名字都没关系，反正它有能力把那个机器人分解成一个个原子，并将那些原子通通打散，再也收不回来。为什么要这样做？这简直是杀鸡用牛刀。”
    “我不知道行凶者心里怎么想。”
    “不知道？原本销毁可用简单得多的方式完成，所以依我看，采用彻底气化只有一个合理的解释。无论被毁掉的是机器人还是别的东西，气化不会留下任何残留物，不会有任何指出它原来是什么的痕迹。”
    “但它的身份毫无疑问。”詹纳克说。
    “是吗？我说过只有总统能取得并动用原解机。可是，如果考虑到还有个替身机器人，那么究竟是哪个总统安排的？”
    詹纳克粗声道：“我想我们无法继续谈下去，你疯了！”
    爱德华径自往下说：“好好想一想。看在上帝的份上，好好想一想。总统并没有毁掉那个机器人，你在这方面的论证不容置疑。真正的事实是，那个机器人毁掉了总统。二七六年七月四日，温克乐总统在群众中遇刺身亡。然后，一个酷似温克乐总统的机器人作了三百年庆演说，又竞选连任成功，如今还在当美国总统！”
    “疯狂！”
    “我来找你，专程找你，是因为你能证明这件事――并且纠正这个错误。”
    “根本不是那么回事。总统就是―一就是总统。”詹纳克仿佛要起身结束会谈。
    “你自己说他变了。”爱德华迅速地、急切地反驳，“那场三百年庆演说，已经超过老温克乐的能力范围。对于他这两年的成就，你自己不觉得惊讶吗？老实讲――第一任的温克乐做得到这一切吗？”
    “是的，他做得到，因为第二任总统就是第一任总统。”
    “你否认他改变了吗？我在征求你的意见。由你自己决定，我会尊重你的决定。”
    “他勇敢迎接挑战，就是这样罢了。这在美国历史上并非史无前例。”詹纳克倒回椅子里，显得惴惴不安。
    “他现在不喝酒了。”爱德华说。
    “他从不――喝得很多。”
    “他不再玩女人。你否认他以前不是这样吗？”
    “总统也是男人。不过，这两年来，他觉得应该全心投入联邦的问题。”
    “我承认，那是个好的转变。”爱德华说，“但它仍是个转变。当然啦，假如他有个女人，伪装就无法继续下去了，对不对？”
    詹纳克说：“真可惜他没有妻子。”他有点难为情地说出“妻子”这个古老的词汇，“他要是有的话，根本不会掀起这场风波。”
    “这项事实使得这个阴谋进行得更加顺利。但他曾经生过两名子女，而我相信，在三百年庆之后，这两人都没有再到过白宫。”
    “他们去干什么？他们已经成年，有自己的生活。”
    “他们被邀请了吗？总统有兴趣见他们吗？你是他的私人秘书，你会知道。他们有没有被邀请过？”
    詹纳克说：“你是在浪费时间。机器人无法杀害人类，你知道那是机器人学第一法则。”
    “我知道，但没人说是机器人温克乐直接杀掉真人温克乐。当真人温克乐在群众中的时候，机器人温克乐正在讲台上。我很怀疑原解机能在那种距离下瞄得那么准，不致波及周遭区域。也许它做得到，但更可能的情形是，机器人温克乐有个共犯――有个枪手，二十世纪的人好像是这么说的。”
    詹纳克皱起眉头。他丰满的面颊出现皱折，并显出痛苦的神情。“你知道吗？疯狂一定有传染性。我真的开始在考量你带来的这个疯狂想法，幸好它不攻自破。不管怎么说，行刺真人温克乐为何要安排在大庭广众之下？所有驳斥公开销毁机器人的论证，同样能够用来驳斥公开杀害真人总统的假设。你难道看不出来，这就推翻了整个理论吗？”
    “没有……”爱德华刚开口便被打断。
    “有的！除了少数几名官员，根本没有人知道世上有那个机械装置。如果将温克乐总统暗中杀害，再处理掉他的尸体，那个机器人便能轻易取而代之，不致引起任何怀疑――比方说，不致引起你的怀疑。”
    “总有几名官员会知道这件事，詹纳克先生。到时候暗杀行动就不得不扩大。”爱德华激动地倾身向前，“我认为，在一般情况下，不可能有任何分不清真人和机器人的危险。我猜那个机器人并不是经常动用，只有特殊场合才会搬出来。而总是有些政府大员，说不定为数还不少，会知道这时候总统人在哪里，以及他在做什么。若是这样的话，行刺必须在唯一一种情况下进行，就是那些官员把总统误认为机器人的时候。”
    “我不懂你的意思。”
    “听好，那个机器人的任务之一是和群众握手，进行肌肤接触。在这个过程里，那些知情的官员都心知肚明，晓得负责握手的其实是机器人。”
    “正是这样。现在你讲得有道理了，那的确是机器人。”
    “只不过那次是三百周年国庆，只不过那次温克乐总统按捺不住。我想，指望一位总统――尤其是像温克乐这样一个空心萝卜，这样一个只会讨好群众、猎取掌声的政客――放弃在那个历史性日子接受群众的谄媚，把机会让给一架机器，等于是指望他做个超人。或许那个机器人曾暗中助长这个冲动，好让总统在三百年庆当天，命令机器人留在隔墙后面，自己走出去握手和接受喝彩。”
    “偷偷地？”
    “当然是偷偷地。假使总统告诉了安全局的任何人，或是他的任何助理，或者告诉你，会有人准许他那么做吗？自从二十世纪末发生几次暗杀事件后，官方对于总统遇刺的可能性，采取的态度几乎是病态的。所以，在一个显然很聪明的机器人鼓励之下……”
    “你假设那个机器人聪明，是因为你假设他如今正在当总统，这是个循环论证。假如他不是总统，你就没有理由认为他聪明，或者他能设计出这个阴谋。再说，有什么动机能驱使一个机器人计划一次暗杀行动？就算他没有直接杀害总统，间接夺走人类性命仍是第一法则所禁止的。因为第一法则说：  ‘机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。”’
    爱德华答道：“第一法则不是绝对的。若是伤害一个人，就能拯救两个、三个，甚至三十亿人呢？那个机器人或许认为，拯救联邦比拯救一条人命更重要。毕竟，他不是个普通的机器人。他被设计来模仿总统的一切言行，几可乱真的程度足以骗过任何人。假设他拥有温克乐总统的智慧，却没有他的弱点；假设他知道他能拯救总统无法拯救的联邦。”
    “你可以这样推论，但你怎么知道一个机械装置会这样做？”
“那是解释这一连串结果的唯一理论。”
    “我倒认为这是异想天开，是妄想。”
    爱德华说：“那么告诉我，为什么遭到摧毁的目标化成一团原子？除了假设唯有这样才能掩饰摧毁的是真人而不是机器人，还有什么更合理的解释吗？请你告诉我。”
    詹纳克面红耳赤。“我不接受这个说法。”
    “但是你可以证明这整件事――或者推翻它。所以我才来找你――专程来找你。”
    “我又能怎么证明，或是推翻这个说法呢？”
    “没有任何人像你这样，能在总统毫无防备时见到他。他没有家人，所以他在你面前算是最无拘束了。我要你研究他。”
    “我有。我告诉你他不是……”
    “你没有。你不曾怀疑有什么不对劲，微小的迹象对你而言毫无意义。现在开始研究他，记住他可能是个机器人，你就会有所发现。”
    詹纳克以讽刺的口吻回道：“我大可把他敲昏，用超声波侦测器探测金属反应。就算是复制人，也有一个铂铱大脑。”
    “不必采取非常手段，只要观察他就行。你将发现他改变得多么彻底，绝不可能是个真人。”
    詹纳克看看墙上的日历钟。“我们已经谈了超过一个小时了。”
    “很抱歉占用你这么多时间，我希望你已经看出这一切的严重性。”
    “严重性？”詹纳克问道。然后他抬起头来，原本似乎消沉的神态突然变成希望满满。“可是，事实上，有什么严重吗？我的意思是，真的严重吗？”
    “怎么不严重？让一个机器人当美国总统，那还不严重？”
    “不，我不是那个意思。暂时不管温克乐总统是真是假，只考虑下面这一点――目前这个美国总统拯救了联邦，使它避免了崩溃的命运。而此时此刻，他正以和平及建设性妥协为原则在主持行星议会。这些你都承认吧？”
    爱德华说：“当然，这些我都承认。可是怎能开这种先例呢？现在一个机器人以一个很好的理由入主白宫，可能导致二十年后，另一个机器人以一个很坏的理由入主白宫，将来更会有许多机器人在毫无理由的情况下，只是循例理所当然地入主白宫。难道你看不出来，在人类的丧钟刚试着敲响的时候就及时制止它，这有多重要吗？”
    詹纳克耸了耸肩。“假如我发现他是机器人又该怎么办？我们要向全世界宣传吗？你知道那会对联邦造成什么影响？你知道那会对世界金融结构造成什么伤害？你知道……”
    “我都知道。所以我才私下来找你，并没有试图将它公开。你自己决定要不要调查这件事，把它弄个水落石出。等你发现这个所谓的总统是个机器人之后，你自己决定要不要说服他辞职，不过我确定你将会那样做的。”
    “如果根据你对他如何遵循第一法则的解释，那么他会马上杀了我，因为我会威胁到他以专家的方式处理二十一世纪最大的全球危机。”
    爱德华摇头。“过去那个机器人在暗中行动，又没有人试图去反驳他用以说服自己的论证。而现在，你可以用你的论
证，针对第一法则向他做出更严格的解释。有必要的话，我
们还可以找美国机器人与机械人公司的人帮忙，那个机器人当初就是他们制造的。一旦他辞职，副总统便会继任。如果机器人温克乐已将这个世界引向正轨，很好；现在可由副总统――位高尚、正直的女政治家――让它维持在正轨上前进。无论如何我们都不能让一个机器人统治，而且今后绝不能再允许这种事。”
    “假如总统是真人呢？”
    “我把这个问题留给你，你会知道的。”
    詹纳克说：“我对自己不是那么有信心。万一我不能决定呢？万一我不能下决心呢？万一我不敢呢？你又有什么打算？”
    爱德华现出一脸倦容。“我不知道，我也许得去找美国机器人公司。但我想不至于会这样，既然我已经把这个问题交到你手上，在解决它之前你将寝食难安，这点我相当有信心。难道你想让一个机器人统治吗？”
    爱德华站起来，詹纳克目送他离去。两人并未握手道别。
    在渐深的暮色中，詹纳克坐在那里，陷入极度的震惊。
    一个机器人！
    那个人刚才在他面前，以绝对合乎逻辑的方式，论证美国总统是个机器人。
    这应该非常容易反驳。詹纳克试了所有想得到的种种理由，却通通无效，那家伙丝毫未曾动摇。
    一个机器人当总统！看来爱德华对这点非常肯定，往后也不会动摇。假如他仍然坚持总统是真人，爱德华会去找美国机器人公司求助，那家伙不会罢休的。
    想到三百年庆以来这二十七个月，以及在变幻莫测的局势中，这一切都进行得多么顺利，詹纳克不禁皱起眉头。现在呢？
    他继续陷在阴郁的沉思中。
    他仍然握有那具原解机，但对付这个人当然不必用到它――这家伙的尸体不会构成任何问题。只要待到一个没有人看见的时机，用无声雷射就行了。
    上一次，策动总统行事可真不容易，不过眼前这次行动，“它”甚至不需要知道。
    （原题“The Tercentenary Incident”）