22、列尼

    美国机器人与机械人股份有限公司面临了一个问题，这问题出在人身上。
    资深数学家彼得?玻格特正要去装配室中，遇到研究部主任艾弗瑞德?兰宁。兰宁弯着两道狰狞的白眉毛，正透过护栏凝视下方的电脑室。
    在骑楼底下那层，一群男女老幼正好奇地四下张望，有名导游正以发表演说的方式在介绍机器人学计算。
    “各位面前这台电脑，”那导游说，“是全世界同类型中最大的一台。它含有五百三十万个酷冷体，能同时处理超过十万个变数。在它的协助下，美国机器人公司能精确设计出新型的正电子脑。
    “各项需求经由打孔纸带送进电脑，负责打孔的是这个键盘――有点像非常复杂的打字机，只不过它处理的不是字母，而是抽象的概念。文字叙述先被分解成符号逻辑，然后再转换成孔眼图样。
    “这台电脑要不了一小时，就能为我们的科学家设计出一个正电子脑，内含机器人所需的所有正电子径路……”
    兰宁终于抬起头来，注意到身旁多了个人。“啊，玻格特。”他说。
    玻格特举起双手，拢了拢一头已十分整齐、十分油光的头发。“看来你好像对这件事不以为然，兰宁。”
    兰宁咕哝了一句。美国机器人公司的导游活动是个颇新的构想，理论上这样做有双重目的。一方面，让大众有机会在近距离观看机器人，增进亲切感，以消除人们对机械物体几乎本能式的恐惧。另一方面，则希望至少偶尔引起某个人的兴趣，使他决定献身机器人学研究。
    “你知道我怎么想。”兰宁终于答道，“每星期一次，工作被迫中断。比起工时的损失，这活动的效果实在微不足道。”
    “申请工作的人数还是没上升？”
    “喔，有一点，但都是在需求并不迫切的部分。我们需要的是研究人员，这点你也知道。问题是地球本身禁止使用机器人，很多人就不愿意当机器人学家。”
    “该死的科学怪人情结。”玻格特故意模仿对方爱用的说辞。
    兰宁没有察觉话中隐含的嘲讽。“我应该习惯这种事，但我永远做不到。你以为现在地球上人人都知道三大法则代表完美的安全防范，知道机器人根本没有危险吗？拿这一点来说，”他怒目瞪着下方，“看看他们。他们大多数人参观机器人装配室只是为了寻找刺激，就像坐云霄飞车一样。然后，等他们走进MEC型的陈列室――妈的，玻格特，MEC型不过是在地球这块不容机器人污染的净土上向前走两步，说一声‘很高兴见到你，阁下’。握一握手，然后再退两步一可是这些纯洁的人类就全部都不敢动，父母亲还赶紧抓住孩子。从这些白痴当中，我们能指望取得什么脑力资源？”
    玻格特没有答案。两人一同再度望向那列参观者，那些人正走出电脑室，鱼贯进入正电子脑装配部门。他俩也离开了。事后证明，他们并未注意到十六岁的摩尔提莫.W.杰柯布森――说了一句十分公道的话，这男孩绝无任何恶意。
    事实上，那甚至不能说是摩尔提莫的错。所有员工都知道每周哪一天有参观活动，到时候位于参观路线的各项装置都应该关机或锁好。指望来参观的每个人都抵得住好奇心的诱惑，不伸手摸摸旋钮、按键、手柄、按钮，那简直是痴心妄想。不过，对于那些经不起诱惑的人，导游也应该特别小心监视。
    可是当时，导游已经走进隔壁房间，摩尔提莫则落在队伍后面。当他经过那个输入指令的键盘时，根本没想到有个新机器人的设计图正在输入电脑，否则身为一个好孩子，他是会避开那个键盘的。他也根本不知道负责操作的技师没关上键盘――这几乎相当于过失犯罪。
    因此摩尔提莫在键盘上胡乱按了几下，仿佛是在弹奏某种乐器。
    他并没有注意到，在室内另一个角落，有段打孔纸带已无声无息从一台仪器中吐了出来。
    而那位技师回到岗位后，也没发现任何被动过手脚的迹象。他注意到键盘处于操作状态，觉得有点不安，却没想到要检查一遍。不久之后，就连那一点点不安也消失了，他继续开始将资料输进电脑。
    至于摩尔提奠，无论当时或者事后，都不知道自己干下了什么。
    LNE型是一种新型机器人，专为在小行星带开采硼矿而设计。近年来氢化硼的身价逐年升高，因为太空船的终极动力源“质子堆”正是用它当点火剂，而地球贫瘠的产量已越来越供不应求。
    就功能而言，这意味着LNE型机器人所配备的电眼，必须对硼矿的特征光谱线特别敏感；它们的四肢，则必须依最适合采矿的全程作业来设计。不过，正如往常一样，最主要的问题还是在于心智装置。
    目前，第一副LNE型正电子脑已经完工。它是个原型，最终将列入美国机器人公司的其他原型收藏中。等它通过测试，便能根据这个原型生产许多同型机器人，出租（绝不贩卖）给各家矿业公司。
    LNE型机器人的外观原型现在也完成了。它看起来高大、直挺、晶亮，与许多不太专门的机器人没什么两样。
    负责测试的技师，根据《机器入学手册》上的测试指导，对机器人说：“你好吗？”
    手册上记载的回答是：“我很好，随时准备开始运作。我相信你也很好。”或诸如此类的话。
    这段首度对话的目的，仅在于显示机器人能听得见，能了解一个例行问题，并能做出符合正常机器人态度的例行回答。这段对话过关后，技师便能开始进行更复杂的问答，借以测试三大法则，以及它们与机器人拥有的特殊知识之间的互动。
    因此那位技师照例说：“你好吗？”LNE原型的声音立刻使他大吃一惊。那是一种他从未听过的机器人音质（他曾听过许多机器人的声音），像是低音钢片琴的奏鸣声。
    由于惊讶过度，因此直到几秒钟后，技师才弄懂那些天籁形成的音节是什么。
    那是：“哒，哒，哒，咕。”
    机器人仍站得又高又挺，但它的右手却慢慢举起来，伸出一根指头塞进嘴巴里。
    技师瞪大眼睛，吓得魂不附体，赶紧拔腿就跑。他锁上测试室的门，冲到另一个房间，打了个紧急求救电话给凯文博士。
    苏珊?凯文博士是美国机器人公司的（也可算是全人类的）唯一一位机器人心理学家。她无需对LNE原型进行太多测试，便以非常断然的口气，向工程人员索取一份电脑绘制的正电子脑路图，以及输入指令所用的纸带。研究一番之后，她又派人找来玻格特。
    她铁灰色的头发紧紧向后梳，那冰冷的面孔（上面有许多深刻的纵向皱纹，与两条苍白、细小的横向唇线垂直相交）激动地转向他。
    “这究竟是什么？”
    玻格特研究着她指出的那段指令，越看越茫然。“老天，苏珊，这根本毫无意义。”
    “完全没有任何意义。它是怎么混进指令的？”
    负责的技师被召了来，他郑重发誓说那不是他做的，这件事不能怪到他头上。经过彻底的检查后，也找不出电脑本身有任何毛病。
    “这个正电子脑是没救了。”苏珊?凯文若有所思地说，“有太多高级功能被这些无意义的指令抵消，结果让它变得很像婴儿的头脑。”
    玻格特现出惊讶的表情，苏珊?凯文立刻换上一副冰冷的态度――任何人对她的话表示或暗示一点点怀疑，她一律会有这样的反应。“我们费尽心血，尽可能使机器人在心智上接近人类。”她说，“删掉了我们所谓的成人功能后，就心智而言，剩下的自然是个婴孩。你为什么显得这么惊讶，玻格特？”
对于周遭发生的一切，LNE原型看来一点也不了解。它突然一屁股坐下来，开始仔细检视自己的双脚。
    玻格特瞪着它说：“真可惜不得不把这小子解体，它可算是个杰作。”
    “解体？”机器人心理学家一副不以为然的样子。
    “当然啦，苏珊。这东西还有什么用？老天啊，要说有什么完完全全、彻彻底底没用的东西，那就是无法执行任何工作的机器人了。你不会自欺说这东西还能做什么工作吧？”
    “不，当然不会。”
    “好吧，所以呢？”
    苏珊?凯文态度强硬：“我要做进一步的测试。”
    玻格特不耐烦地望着她，但随即耸了耸肩。若说跟美国机器人公司里头哪个人争论是白费力气，那个人当然就是苏珊?凯文了。机器人是她唯一心爱的事物，而在玻格特看来，她与机器人长期相处的结果，似乎已经把她的人味剥夺殆尽。想要说服她改变一个决定，如同说服受触发的质子堆别运转同样困难。
    “有什么用呢？”他低声道，又马上大声说，“等你的测试完成以后，你会告诉我们吧？”
    “会的。”她说，“走吧，列尼。”
    （LNE变成列尼是必然的，玻格特心想，她的机器人当然有名字。）
    苏珊?凯文伸出手来，但那个机器人只是瞪着它。机器人心理学家温柔地抓住机器人的手掌，列尼便身手利落地站起来（至少，它的机械性协调完全正常）。两人手牵手一起走出去，机器人比她高了两尺。许多双眼睛好奇地目送着他们消失在长廊尽头。
    在苏珊?凯文的实验室中，通向她个人办公室的那堵墙上，贴着一张高倍放大的正电子脑图解。苏珊?凯文已花了大半个月的时间，专心研究图解的内容。
    现在她又在仔细审视它，于蜿蜒曲折的径路中寻找受创的部分。她身后，列尼坐在地板上，两腿不时动来动去，嘴里哼着毫无意义的音节。它的声音如此甜美，就算内容毫无意义，也能让人听得心旷神怡。
    苏珊?凯文转向机器人。“列尼――列尼――”
    她耐心地一再唤它，直到它终于抬起头来，发出某个代表询问的声音。机器人心理学家的脸上迅速掠过一丝喜色，她吸引这个机器人注意所需的时间越来越短了。
    她说：“举起你的手来，列尼。举――手，举――手。”
    她一面说，一面举起自己的手，一遍又一遍。
    列尼的眼睛跟随着那个动作，一上一下，一上一下。然后它自己跟着做了一次不成功的尝试，并发出一声悦耳的“呃――唔”。
    “好棒，列尼。”苏珊?凯文很认真地说，“再试试看，举――手。”
    她以非常温柔的动作伸出手去，抓住机器人的手掌，将它举起再放下。“举――手，举――手。”
    忽然从她办公室那头传来一个声音，打断了她。“苏珊。”
    苏珊?凯文紧紧抿起嘴唇，暂停试验。“什么事，兰宁？”
    研究部主任走进来，望了望墙上的图解，又望了望那个机器人。“还在研究它？”
    “是的，我在工作。”
    “这个嘛，你该知道，苏珊……”他掏出一根雪茄，定睛凝视～番，仿佛正准备将尾端咬掉。就在此时，他看见了对方严厉的不以为然的表情。于是他将雪茄收起来，重新开口道：“这个嘛，你也知道，苏珊，LNE型已经开始生产。”
    “我听说了。你希望我怎么配合吗？”
    “不――不。我的意思是，它既然已经进入量产，而且一切顺利，就代表这个搞坏的样品不值得再研究。它难道不该废弃了吗？”
    “简单一句话，兰宁，你不高兴我在浪费这些宝贵的时间。放心吧，我的时间没有浪费，我正在研究这个机器人。”
    “但这研究毫无意义。”
    “有没有意义要由我来判断，兰宁。”她的声音平静得反常，兰宁觉得还是赶紧改变方向为妙。
    “你能不能告诉我意义何在？比方说，你刚才在跟它做些什么？”
    “我在试着让它听到命令后举起手来。我在试着让它模仿那个命令的发音。”
    列尼像是得到了提示，立刻说：“呃――唔。”同时摇摇晃晃地举起手。
    兰宁摇了摇头。“声音倒很奇妙。这是怎么回事？”
    苏珊?凯文说：“我不十分清楚。它的发话器仍然正常，我确定它能正常说话。然而事实不然，由于正电子径路发生了某种我还没找出来的变化，使它只能发出这些声音。”
    “好吧，看在老天的份上，把原因找出来。那样的声音或许有用。”
    “喔，那我研究列尼还是可能有点贡献哕？”
    兰宁尴尬地耸了耸肩。“喔，这个嘛，这只是细微末节。”
    “那么，很遗憾你没看到重要的主干。”苏珊?凯文反唇相讥，“但这不是我的错。请你尽快离开这里吧，兰宁，让我继续工作好吗？”
    在玻格特的办公室，兰宁终于抽到雪茄。他尖酸刻薄地说：“那个女人一天比一天古怪。”
    玻格特完全了解这句话。在美国机器人与机械人股份有限公司里，“那个女人”只有一位。“她还在跟那个白痴机器人――她的那个列尼鬼混吗？”
    “想要让它开口说话，真受不了。”
    玻格特耸了耸肩。“这突显了公司的问题。我是说，网罗合格的研究人员这个问题。假如我们还有别的机器人心理学家，我们就可以请苏珊退休了。对啦，明天举行的主任会议，就是为了解决人力资源问题吧？”
    兰宁点点头，又瞪了瞪手上的雪茄，仿佛它的味道不怎么好。“是的。不过，是重质不重量的问题。我们已经把薪资调得够高，让每个月的申请人数保持稳定――那些人主要是看在钱的份上。关键在于如何找到真正热爱机器入学的――像苏珊?凯文那样的人。”
    “妈的，不行。不能像她。”
    “当然，个性不能像她。但你必须承认，玻格特，她对机器人可说是专心一意，她这辈子没别的兴趣。”
    “我知道，就是因为这样，她才会如此令人无法忍受。”
    兰宁又点点头。他数不清有多少次欲开除苏珊?凯文而后快，也数不清这些年来她为公司省下了几百万元。她是真正不可或缺的人手，而且今后仍将如此，除非她死了――或是他们能设法找到更多像她那么能干，又对机器人学研究有兴趣的新手。
    “我想我们要减少那种导游活动。”他说。
    玻格特耸耸肩。“这种事你决定。不过说真的，我们应该拿苏珊怎么办？她很可能跟那个列尼永远玩下去。你也知道，每次她碰到一个自认为有趣的问题时，会有什么反应。”
    “我们又能怎么办？”兰宁回道，“如果我们太急着要把她拉开，那么出于女性别扭的天性，她会硬要坚持下去。总而言之，我们不能强迫她做任何事。”
    数学家微微一笑。“我绝不会拿‘女性’来形容她的任何一部分。”
    “喔，好吧。”兰宁没好气地说，“至少，这件事不会对任何人造成任何实质伤害。”
    这点他说错了。
    在任何大型工业机构里，紧急警报总是令人紧张的东西。而在美国机器人公司的历史上，由于火灾、水灾、暴动与暴民滋事，这种警报曾经响过十几次。
    可是有件事始终不曾发生，代表“机器人失控”的特殊警报从来没响过。从来没有人料到它会派上用场，装设这种警报只是碍于政府的规定。（“该死的科学怪人情结！”每次兰宁偶尔想到这件事，就会这么喃喃咒骂一句。）
    今天，这个刺耳的警报终于十秒、十秒地此起彼落响了起来。开始的几十秒，几乎所有的员工，上至董事会总裁，下至新来的警卫，都听不出这奇怪的声音代表什么意义。一直到那几十秒过后，大批武装警卫与医护人员开始向危险地区集结，美国机器人公司整个陷入瘫痪。
    电脑技师蓝多断了一只手臂，立刻被送进附设医院。除此之外没有任何伤害――没有任何实质的伤害。
    “可是对员工士气的伤害，”兰宁怒吼道，“却是无法估计的！”
    苏珊?凯文面对着他，声音平静得可怕：“你不准碰列尼一下，一下都不准。你了解吗？”
    “我才要问你了不了解！那东西伤了一个人，它违犯了第一法则。你不知道第一法则是什么吗？”
    “你不准碰列尼一下。”
    “看在上帝的份上，苏珊，我需要告诉你第一法则的内容吗？机、器、人、不、得、伤、害、人、类，或、坐、视、人、类、受、到、伤、害、而、袖、手、旁、观！我们之所以能有今天这个局面，全有赖于所有的、各式各样的机器人都严格遵守第一法则。万一让民众听说――他们一定会听说――出现了一个例外，即使只是一个例外，我们就有可能被迫关门大吉。现在我们存下去的唯一机会，就是立刻宣布肇事的机器人已被销毁，对外解释事情的经过，希望能说服民众相信绝不会再发生这种事。”
    “我很想查出究竟发生了什么事。”苏珊?凯文说，“当时我不在场，我很想知道那个叫蓝多的家伙，未经我的许可究竟在我的实验室做了些什么。”
    “不论发生了什么事，”兰宁说，“最重要的一件明显得很。你的机器人攻击蓝多，然后那该死的傻瓜就敲下‘机器人失控’的警报钮，把事情闹开了。不管是什么原因，总之，你的机器人攻击了他，造成折断手臂这种程度的伤害。这显示，你的列尼畸形到了欠缺第一法则的地步，必须被销毁。”
    “它并没有欠缺第一法则。我曾经研究过它的脑路，我知道它有。”
    “那它怎么会打人呢？”情急之下，他讲话也变得尖刻起来，“问列尼，你现在当然已经教会它讲话了。”
    苏珊?凯文气得两颊微微泛红：“我宁可去问受害者。当我不在的时候，兰宁，我要把我的办公室锁起来，把列尼留在里面，我不准任何人接近它。假如我不在的时候它受到任何伤害，这个公司无论如何再也休想见到我！”
    “如果它真违犯了第一法则，你会同意把它销毁吗？”
    “同意，”苏珊?凯文说，“但是我知道它没有。”
    电脑技师蓝多躺在病床上，一只手打着石膏。他主要的创伤来自出事那一刻受到的震撼，当时他以为眼前这个机器人正怀着杀机向他逼近。从来没有人像他一样，曾经因为害怕机器人会杀了自己而吓成那样。在这方面，他拥有独一无二的经验。
    现在苏珊?凯文与兰宁站在他床边，玻格特也跟了来，他是在半途遇到他们的。医生与护士已经通通被赶出去。
    苏珊?凯文先开口：“好一发生了什么事？”
    蓝多吓坏了，嗫嚅道：“那东西打断我的手，它攻击我。”
    凯文说：“再向前回溯一点。你未经许可，在我的实验室做什么？”
    年轻电脑技师咽了一下口水，细颈上的喉结跟着明显地动了动。他的颧骨很高，脸色非常苍白。“我们都听说了你那个机器人。有人说，你在试图教它像乐器一样发声讲话。很多人在打赌，赌它究竟会不会讲话。有人说――呃――你甚至有办法教柱子开口。”
    “我想，”苏珊?凯文冷冰冰地说，“你们真是恭维我。那你又怎么跟这件事有关系的呢？”
    “我负责到那里去，把事情弄清楚――看看它究竟会不会讲话。我们偷了一把你办公室的钥匙，我等到你离开以后就赶紧进去。我们抽签决定由谁来做这件事，结果我抽到。”
    “然后呢？”
    “我试着让它讲话，它就打我。”
    “你试着让它讲话，这是什么意思？你是怎么试的？”
    “我――我问了它一些问题，结果它什么也不说，可是我必须对同事的打赌做个公平的决断，所以我有那么一点――大声，然后……”
    “然后？”
    接下来是很长的停顿。在苏珊?凯文坚定不移的瞪视下，蓝多终于说：“我试着恐吓它讲几句话。”他又为自己辩护道，“我没办法，必须做个公平的决断。”
    “你怎么试着恐吓它？”
    “我假装要用拳头打它。”
    “它就把你的手臂格开？”
    “它打断我的手臂。”
    “很好，没问题了。”她转头对兰宁与玻格特说，“来吧，两位先生。”
    走到门口时，她又转身面对蓝多。“假如你还有兴趣知道，我可以告诉你这场打赌的输赢。列尼能说几个字，说得相当好。”
    在抵达苏珊?凯文的办公室之前，三人谁也没有开口。办公室四壁都是书架，排满她的藏书，有些还是她自己的著作。这个房间像她的人一样，保持着冰冷、井然有序的风格。里面只有一张椅子，她一进去便坐下来，兰宁与玻格特只好站着。
    她说：“列尼只是在自卫。那是第三法则：机、器、人、必、须、保、护、自、己。”
    “除非，”兰宁强有力地说，“这、样、做、违、背、第、一，或、第、二、法、则。请做完整的叙述！只要自卫会伤害人类，不论伤害多么小，列尼也无权这样做。”
    “它不是故意的。”凯文反驳道，“列尼有个受损的脑子，它没办法明白自己的力量或人类的脆弱。当它格开人类那只威胁它的手臂时，它无法知道自己会把骨头打断。用人类的情况来比喻――个人假如真的无法分辨善恶，就不能让他负任何道德责任。”
    玻格特插嘴劝道：“好啦，苏珊，我们没有怪它。我们了解列尼相当于一个宝宝，所以我们不怪它。可是民众会，美国机器人公司也会因此被迫关门。”
    “几乎刚好相反。假如你有点头脑，玻格特，你就该看得出来，这正是美国机器人公司一直在等待的机会。它会解决本公司面临的问题。”
    兰宁垂下两道白眉毛：“什么问题？”
    “本公司不是念念不忘，要让我们的研究人员维持在目前的――老天保佑――高水准吗？”
    “当然。”
    “好，可是你对有志的研究人员提供些什么？刺激吗？新奇吗？探索未知的兴奋吗？不是！你提供他们的是薪水，以及没有问题的保证。”
    “你所谓的没有问题，究竟是什么意思？”玻格特问。
    “有什么问题吗？”苏珊?凯文回道，“我们生产的是什么样的机器人？是配备完整、适任各种功能的机器人。某个产业告诉我们它的需要，就由电脑设计出正电子脑，由机器制造出身躯，这样就把机器人造好啦。玻格特，不久前，你曾问我列尼有什么用。你说，一个不是设计来做任何工作的机器人，到底有什么用？现在我问你――个设计来只做一项工作的机器人有什么用？它从头到尾都在原地踏步。LNE型负责开采硼矿，假如需要的是铍，它们就无用武之地；假如硼矿科技进入一个新纪元，它们就会成为废物。这样教育出来的人类是次等人类，这样设计出来的机器人是次等机器人。”
    “难道你想要一个多才多艺的机器人？”兰宁以不敢置信的口吻问道。
    “有何不可？”机器人心理学家反问，“有何不可？我接下一个脑部几乎完全损坏的机器人。我一直在教导它，而你，兰宁，你也曾经问我那样做有什么用。或许就列尼本身而言，的确没有什么用处，因为它永远无法超越五岁幼童的程度。可是一般而言呢？假如你视之为研究‘学习如何教导机器人’这个抽象问题，那它的用处就太大了。我已经学到一些借着短路相邻径路来制造新径路的方法。进一步的研究，将可发展出关于这方面更好、更精妙、更有效的技术。”
    “然后呢？”
    “假设你制造一个只有完善的基本径路，但没有次级径路的正电子脑，假设你事后再来创造那些次级径路，这样的话，你就能推出一种设计来学习的基本机器人。它们可以被塑造成某种工人，然后如果有必要，还能重新塑造成另一种工人。机器人会变得像人类一样多才多艺，机器人也能学习！”
    两人默默瞪着她。
    她不耐烦地说：“你们仍然不了解，是吗？”
    “我了解你在说什么。”兰宁道。
    “有了一个全新的研究题目和有待发展的全新技术，一个有待钻研的全新未知领域，对有志机器人学的年轻人会是新的激励，难道你不了解吗？试试看！”
    “我是否能指出，”玻格特伶牙俐齿地说，“这样做有危险？若以列尼这种无知的机器人作出发点，将意味着我们再也不能信任第一法则――列尼这件事的结果就是最好的证明。”
    “正是如此，宣传这项事实。”
    “宣传！”兰宁大感意外。
    “当然，公布其中的危险性。附带解释说，假如地球居民决定不许这种事在地球进行，你将会在月球上设立一个新的研究所，但务必要对可能的应征者强调这个危险。”
    兰宁不解：“看在上帝的份上，为什么？”
    “因为危险的刺激是另一项诱因。你以为核能科技和太空航行没有危险吗？你用绝对安全当作诱饵，结果达到预期目的了吗？它有消除你们都嗤之以鼻的科学怪人情结吗？所以试试别的办法吧，试试在其他领域已经奏效的办法。”
    忽然，从凯文博士的实验室传来一个声音，那是列尼发出的奏鸣声。
    机器人心理学家立即住口，专心倾听。“失陪一下，我想列尼是在叫我。”
    “它能叫你？”兰宁问。
    “我说过，我已设法教会它说几个字。”她有点忙乱地走向通往实验室的门，“请你们等我一下……”
    目送她离去后，两人沉默了一会儿，然后兰宁说：“你认为她说的有任何道理吗，玻格特？”
    “刚好有可能，兰宁，”玻格特说，“刚好有可能。足以让我们在主任会议中把这个问题提出来，看看他们怎么说。毕竟，这已经是一个事实了。这个机器人已经伤了人，消息也已经公开。正如苏珊所说的，我们不如试图化危机为转机。当然，我彻头彻尾不相信她的动机。”
    “你是什么意思？”
    “就算她的说辞百分之百正确，那也只是为她自己找个合理的借口。她做这一切的动机，只为了想保住这个机器人。如果我们霸王硬上弓，逼她说实话。”想到“霸王硬上弓”的字面意义多不适宜，这位数学家不禁笑了。  “她会说那是为了继续学习教导机器人的技术。但我认为列尼对她有别的意义，一个可说独一无二、唯有对苏珊?凯文这个女人才有的意义。”
    “我不懂你的意思。”
    玻格特说：“你听到那个机器人刚才在说什么吗？”
    “这，没有。我没听清楚……”兰宁刚说到这里，实验室的门突然打开，两位男士立刻中止交谈。
    苏珊?凯文走回来，漫无目的地四下张望。“你们哪位看到――我确定把它放在这――喔，在那里。”
    她跑向某个书柜的一角，抓起一个金属物体――形状像哑铃，中空，表面是繁复的网格，里面有些奇形怪状的金属碎块，每一块都大到刚好不会掉出网格。
    当她抓起那个东西时，里面的金属碎块开始移动，互相撞击，发出悦耳的声响。兰宁突然想到，这玩意儿类似小宝宝的一种玩具。
    正当苏珊?凯文再度打开门，准备走进实验室时，列尼美妙的声音从里面传了出来。这一次，兰宁清清楚楚地听到苏珊?凯文教它说的是什么话了。
    它用类似钢片琴的天籁，呼唤着：“妈咪，我要你！我要你，妈咪！”
    苏珊?凯文跨进实验室的匆匆脚步声清晰可闻，她正奔向她唯一能拥有、能疼爱的一个宝宝。
（原题“Lenny”）