23、校工

    身为本案被告的“美国机器人与机械人股份有限公司”影响力不小，居然能迫使法庭以无陪审团的非公开方式进行审判。
    关于这点，东北大学也并未极力反对。校方理事们心里有数，像这种牵涉到机器人行为不当的事情（不论这个不当行为多么单纯），公众会有什么反应。他们也极具真知灼见，了解反机器人暴动如何会在毫无预警的情况下，演变成一场反科学的暴动。
    这件案子，由哈娄法官所代表的政府，也同样渴望神不知、鬼不觉地了结。对政府而言，美国机器人公司与学术界都是不好惹的坏人。
    法官先来个开场白：“既然没有新闻界、旁听民众或陪审团在场，各位先生，我们就尽可能避免繁文缛节，直接陈述事实吧。”
    他带着僵硬的笑容说完这番话，或许是对自己的要求能否生效不抱太大希望。他用力扯了扯身上的法官袍，让自己坐得舒服些。他的脸色红润，下巴又圆又软，鼻头宽阔，双眼生得很开、颜色很淡。总而言之，这不是一张具有多少法官威严的脸孔，他自己也心知肚明。
    东北大学物理系的巴那巴斯教授首先宣誓作证。当他宣读誓词的时候，脸上的表情丝毫不像是个“好人”。
    原告律师问了几个普通的开场问题后，将双手深深插进口袋：“教授，有关机器人EZ-27有意出租这件事，你首度获悉是在什么时候？经过情形如何？”
    巴那巴斯教授瘦削的小脸做出一个不安的表情，比原先的样子和善不到哪里去。“我和美国机器人公司的研究部主任兰宁博士，于公于私都有些交情。当他对我提出这个颇为奇怪的建议时，我难免耐着性子听一听。那是去年三月三日的事……”
    “二三三年？”
    “是的。”
    “原谅我插嘴，请继续。”
    教授冷漠地点了点头，板起脸孔整理一下思绪，便开始了叙述。
    巴那巴斯教授有点心神不宁地望着那个机器人。根据在地球表面运送机器人的规定，它是装在一个条板箱里运到这间地下贮物室的。
    他知道它要来，他并非没有心理准备。三月三日那天，兰宁博士打第一通电话给他的时候，他就觉得自己被对方的口才说服了。所以，现在他跟一个机器人面对面，其实是必然的结果。
    它站在一臂之遥处，看起来高大异常。
    兰宁使劲瞪了那个机器人一眼，仿佛要确定它并没有在搬运过程中受损。然后，他将狰狞的眉毛与狮鬃般的白发转到巴那巴斯教授那个方向。
    “这是机器人EZ-27，同型中问世的第一个。”然后他再转向机器人，“这位是巴那巴斯教授，易役。”
    易役以平静的口吻说：“午安，教授。”突如其来的声音吓了教授一跳。
    易役身高七尺，具有成年男子的身形――这一直是美国机器人公司的主要卖点。再加上正电子脑的基本专利，使该公司实际上已经垄断了机器人市场，而且几乎垄断了一般计算机的市场。
    负责拆箱的两名工人已经离开，教授的目光从兰宁转向机器人，再从机器人转回兰宁身上。“我确定，他不会伤人。”口气却颇疑虑。
    “比我更不会伤人。”兰宁告诉他，“我可能因为受激而攻击你，易役却不可能。我想，你一定知道三大法则是什么。”
    “是的，当然。”巴那巴斯说。
    “它们建在正电子脑型样中，机器人非遵守不可。第一法则，也就是机器人的最高指导原则，负责保障全人类的性命和太平。”兰宁顿了顿，摸了摸脸颊，然后补充道：“可能的话，我们希望说服整个地球接受这件事。”
    “不过他看来挺可怕的。”
    “我同意。但不论他看起来怎么样，你将发现他实在很有用。”
    “我不确定他如何有用，我们先前几乎都没谈到这个问题。总而言之，我已经答应你要看一看这玩意，而我现在就在看了。”
    “我们不只是要看一看，教授。你身边有什么书吗？”
    “有。”
    “可以借我吗？”
    巴那巴斯教授弯下腰，但视线一直都没真正离开对面那个人形金属。他把手伸进脚边的公事包，掏出一本书。
    兰宁接过书，看了看书脊。  “《溶液中电解质的物理化学》，行。这是你自己随便选的，我可没建议你拿什么书给我，对不对？”
    “对。”
  兰宁将书递给机器人EZ-27。
  教授吓了一跳。“不！那本书珍贵得很！”
  兰宁扬起眉毛――看来就像两根毛茸茸的椰子糖霜。“我向你保证，易役不会把书撕成两半来展示他的力气。他对待书本就像你、我一样小心。开始吧，易役。”
    “谢谢你，主任。”易役稍微转动他的金属身躯，然后补充一句：“还得你的允许，巴那巴斯教授。”
    教授瞪大眼睛：“可以――当然可以。”
    易役缓缓地、稳稳地驱动金属手指，将那本书翻开，先看看左边那页，再看看右边那页；然后翻过一页，看看左边，再看看右边；然后又再翻页，如此一直重复。
    时间一分钟、一分钟过去。
    这不禁给人一种感觉：与机器人的威势比较之下，连这间钢筋水泥的大地下室似乎也相形见绌，而旁观的两个人则形同侏儒。
    巴那巴斯喃喃道：“光线不太好。”
    “没关系。”
    “他到底在做什么？”口气尖锐起来。
    “耐心点，教授。”
    最后一页终于被翻过去了。兰宁问道：“怎么样，易役？”
    机器人回答：“这是一本无比正确的书，我能够指出的错误少之又少。二十七页第二十二行，  ‘正值’这个字拼错了。三十二页第六行的逗点是多余的，五十四页第十三行则少一个逗点。三百三十七页的方程式十四之二，其中的正号应该改成负号，才和前面那些方程式一致……”
    “慢着！慢着！”教授叫道，“他在做什么？”
    “在做什么？”兰宁大声起来，“哈，老兄，他已经做完了！他已经校对完这本书。”
    “校对？”
    “没错。在他把整个书翻一遍的短短时间里，他抓出了拼字、文法和标点上的每一个错误。他还记下不正确的字序，并且查出互相矛盾的内容。这些资料，他会一字不差、永永远远贮存起来。”
    教授张大嘴巴，迅速从兰宁与易役身边走开，又以同样迅速的速度走回来，然后将双臂交叉胸前，默默瞪着他们。最后，他终于说：“你的意思是，这是一个做校对的机器人？”
    兰宁点点头。“那是他的功能之一。”
    “你为什么要展示给我看？”
    “好让你帮我说服校方使用他。”
    “做校对？”
    “那是他的功能之一。”兰宁耐着性子重复道。
    教授瘦削的脸庞皱成一团，一副不愿置信的表情。“这简直荒唐！”
    “为什么？”
    “校方绝对没有能力购买这个半吨――他至少有这么重吧――这个半吨重的校对机。”
    “他不仅会做校对。他还会根据大纲准备正式报告，填写表格，提供精确的记忆档，批改试卷……”
    “都是鸡毛蒜皮！”
    “绝对不是，我马上就能向你证明。”兰宁说，“但你如果不反对的话，我想我们可以到你的办公室去讨论，那里会比较舒服。”
    “不，当然不反对。”教授失神地喃喃答道，同时向前迈出半步，仿佛正准备转身。接着，他突然冒出一句，“可是这机器人――我们不能带着这个机器人。真的，博士，你必须把他重新装箱。”
    “时间多得很，我们可以把他留在这里。”
    “没人看管？”
    “看管什么？他知道自己该留在这里。巴那巴斯教授，你必须了解机器人远比人类可靠。”
    “我得对任何损坏负责……”
    “不会有任何损坏的，这点我向你保证。现在是下班时间，明天早上之前，我猜不会有人到这里来。货车和两名工人就在外面。倘若出什么事，美国机器人公司会负全责，不过不会的。就当这是机器人可靠性的示范吧。”
    巴那巴斯教授只好跟着兰宁走出贮物室。可是到了五楼他自己的办公室里，他看来还是不怎么自在。
    教授掏出一条白手帕，来回擦拭额头上的汗珠。
    “你也非常清楚，兰宁博士，法律禁止在地球上使用机器人。”他指出这一点。
    “那些法律，巴那巴斯教授，不是一成不变的。机器人不可用在公共场所或公共建筑物中，而除非在某些通常形同禁止的限制下，他们也不可用在私人土地或私人房屋中。然而，大学是个大型、私有的机构，通常会受到许多优待。如果机器人只待在特定房间，只进行学术用途；如果我们遵守其他一些限制；如果每一个进入这个房间的人都密切合作，我们就不至于违法。”
    “这么大费周章，只是为了校对？”
    “用途无穷无尽，教授。到目前为止，机器人只为我们免除了体力的劳役。可是，难道没有精神的劳役这回事吗？一位教授本来可以进行最有用的创造性思考，却被迫花两周时间痛苦地检查校样中的拼字，这个时候，我提供你们一架能在三十分钟内把事情做完的机器，这是鸡毛蒜皮吗？”
    “价钱……”
    “价钱你不需要操心。你们不可能购买EZ-27，因为美国机器人公司的产品从来不出售。不过校方可以用每年一千元的价钱承租EZ-27-比微波摄谱仪的一个连续记录附件便宜多了。”
    巴那巴斯看来大吃一惊。兰宁赶紧乘胜追击：“我只要求你把这件事告知掌握决策的那些人。如果他们需要更多的资料，我很乐意直接跟他们谈。”
    “好吧，”巴那巴斯迟疑地说，“我可以在下周的评议会中把它提出来。不过，我不能保证会有什么用。”
    “当然。”兰宁说。
    被告律师五短身材，举止老成持重，这使他的双下巴更突显。等巴那巴斯教授材料一交到他手上，他立刻瞪着这位证人，问道：“你相当爽快就答应了，是吗？”
    教授答得干脆：“我想我是急着摆脱兰宁博士，当时我什么都会答应。”
    “打算等他一走就马上忘掉？”
    “这……”
    “虽然如此，在贵校评议会的执行委员会召开时，你还是把这件事提出来了。”
    “是的。”
    “所以说，你根本就是信心十足地赞同兰宁博士的建议。你并不是敷衍了事，其实你是打心眼里赞同，对不对？”
“我只是按照普通的程序去做。”
    “事实上，你对机器人并不像你现在所声称的那么敏感。你知道机器人学三大法则，你跟兰宁博士见面时就已经知道了。”
    “好吧，没错。”
    “而你十分愿意让一个机器人自由独处。”
    “兰宁博士向我保证……”
    “如果你有一点点疑虑，认为机器人可能有一点点危险，你当然就绝对不会接受他的保证了。”
    教授不耐烦地答道：“我有十足的把握……”
    “问完了。”被告律师突然打断他。
    巴那巴斯教授满脸怒容走下证人席，哈娄法官上身向前倾，说道：“由于我自己不是机器人学专家，我希望能确切了解机器人学三大法则是哪些内容。兰宁博士可否为本庭引述一遍？”
    兰宁博士似乎吓了一跳，头差点跟旁边一位灰发女士撞个正着。他站了起来，那位女士也跟着抬起头――面无表情。
    “好，法官大人。”兰宁博士顿了顿，仿佛准备发表一场演讲，他清清喉咙，开始说：“第一法则，机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。第二法则，除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。第三法则，在不违背第一法则及第二法则的情况下，机器人必须保护自己。”
    “我懂了。”法官一面说，一面迅速做笔记，“这些法则都建人每个机器人体内，对不对？”
    “每个机器人都有，任何机器人学家都会肯定这一点。”
    “机器人EZ-27也不例外？”
“是的，法官大人。”
    “本庭或许会要你在宣誓后重复这些陈述。”
    “我随时待命，法官大人。”
    他重新坐下来。
    苏珊?凯文博士，美国机器人公司的首席机器人心理学家，也就是坐在兰宁身边那位灰发女士，此时毫无兴致地望着她名义上的上司――话说回来，她从来也不曾对哪个人表现过兴致。“巴那巴斯的证词正确吗，兰宁？”凯文博士问。
    “实际上，”兰宁喃喃道，“他对机器人根本没那么神经过敏。当时他一昕到那个价钱，就急着要跟我谈生意。不过，他说的似乎没有任何过分扭曲之处。”
    凯文博士若有所思地说：“把价钱定高一点可能才是明智之举。”
    “我们当时急着安置易役。”
    “我知道，但或许太急了。他们会想办法让我们显得好像背后还有什么动机。”
    兰宁火冒三丈。“有又怎么样？我在评议会的会议上早就承认了。”
    “不是那个，他们要我们好像还有一个更老谋深算的动机。”
    史考特?罗伯森（他父亲是美国机器人公司的创始人，他本人仍是持股过半的大股东）从凯文博士另一侧凑过来，像是吃了炸药一样，压低声音凶巴巴地问：“你为什么不能叫易役开口，好让我们知道这到底是怎么回事？”
    “你知道他不能说出这件事，罗伯森先生。”
    “逼他开口啊！你是我们的心理学家，凯文博士，逼他开口。”
    “既然我是心理学家，罗伯森先生，”苏珊?凯文冷冷地说，“就让我来做决定。我的机器人不会被逼着做任何有害自己的事。”
    罗伯森皱起眉头，似乎还有话要说，但哈娄法官已在客客气气地敲着木槌，他们只好沉默下来。
    法兰西斯.J.哈特，英语系的系主任兼研究部的教务长，接着登上了证人席。他是个胖子，很讲究地穿了剪裁保守的深色服装，几束稀疏的头发盖在粉红的头顶上。他紧贴着证人席的椅背，双手端正地在膝部交握，紧绷的嘴唇不时扯出僵硬的笑容。
  他说：“我第一次接触机器人EZ-27这件事，是在大学评议会的执行委员会召开的一次会议上，会中巴那巴斯教授提出这项议题。后来，去年四月十日，我们针对这个议题开了一次特别会议，当时由我担任主席。”
    “执行委员会的会议有记录吗？我是说，那次特别会议？”
    “嗯，没有。那个会议非比寻常，”教务长浅浅一笑，“我们认为应当保密。”
    “会议中发生了哪些事？”
    身为主席的哈特教务长觉得不太自在，与会的其他成员似乎也不很冷静。只有兰宁博士显得气定神闲――他那又高又瘦的身材，以及一头蓬乱的白发，令哈特联想到记忆中安德鲁?杰克逊的几幅肖像。
  那个机器人的工作成果样品，散置在会议桌中央；而机器人画的一张图表的复印本，正被物理化学系的米诺教授抓在手里。这位化学家紧抿着嘴，露出赞许的神情。
    哈特清了清喉咙，说道：“这个机器人有足够的能力执行某些例行工作，这点似乎没有疑问。比方说，在进入会场前，我曾仔细检查了一遍这些样品，几乎挑不出什么毛病。”
    他拿起一大张印刷品，长度是普通书页的三倍。那是一张供作者校对修改的校样，校对完成后，再根据校样排成一般的版面。在这张校样两旁的宽大留白处，有许多整整齐齐、清晰的校对符号。有些地方的字被划掉了，由留白处的另一个字取代――字迹又纤细又整齐，很容易使人误以为也是印刷字体。有些修正用的是蓝笔，代表作者自己的错误，另一些用红笔的则代表打字上的错误。
    “事实上，”兰宁说，“不只是几乎挑不出什么毛病。我敢说根本挑不出任何毛病，哈特博士。我确定如果以原始手稿作标准，这些修正是完美无缺的。不过，假如当作标准的手稿里有英文以外的错误，这个机器人就没有能力更正了。”
    “这点我们接受。这个机器人偶尔会更正文字的顺序。我不认为英文的规则有那么严苛的标准，可以让我们确定每次都是机器人改的正确。”
    “易役的正电子脑，”兰宁咧嘴一笑，露出一排大号的牙齿，“烙印了这方面所有标准作品的内容。我相信你一定无法指出，这个机器人的选择有哪个是绝对错误的。”
    米诺教授抬起头来，目光离开仍抓在手上的图表。“我的疑问是，兰宁博士，既然明知会惹来公共关系上的麻烦，我们为什么偏偏要用一个机器人呢？你们公司应该能够设计一架校对用的机器――个民众了解并接受的普通电脑，自动化科学已经达到这个水准了。”
    “我确信我们做得到。”兰宁硬梆梆地说，“但这样的机器需要我们把校样翻译成特殊符号，或至少转移到磁带上，任何的修正则会以符号形式出现。你将需要雇用一批人，把文字翻译成符号，再把符号翻译成文字。而且，这样的电脑不能做别的工作。比方说，它就无法画出你手里那张图表。”
  米诺咕哝一声。
  兰宁继续说：“正电子机器人的金字招牌在于它的弹性，它能做许多种工作。它被设计得像个人，好让它能够使用为人类设计的所有工具和机械。它能对你说话，你也能对它说话。在某个限度内，你实际上还能跟它讲理。跟机器人比起来，就算是一个简单的机器人，那种没有正电子脑的普通电脑都只是一台笨重的加法机而已。”
    巴那巴斯抬起头来，“如果我们全部跟机器人说话和讲理，把它弄糊涂的机会有多大？我想，它并没有吸收无限多资料的能力吧？”
    “是的，它没有。但在正常的使用下，它应该能持续五年。当它需要清理记忆的时候，它自己会晓得，到时候本公司会免费提供这项服务。”
    “贵公司会这样做？”
    “是的。本公司保留在普通用途之外维修这个机器人的权利。我们保留正电子机器人的控制权，只租不卖，这就是原因之一。以执行普通功能而言，任何人都能指挥任何机器人。不过在普通功能之外．机器人就需要专家来处理，那只有我们做得到。举例，你们任何人都可能会清除一个EZ型机器人的记忆，只要叫它忘掉某项资料就行了。但几乎可以确定的是，你们下达的指令不是使它忘掉太多，就是忘掉太少。我们会侦测出这种误用，因为我们有内建的安全装置。然而，机器人在进行工作时，没有必要清除记忆，或者做其他无用的事，所以这并不构成问题。”
    哈特教务长摸了摸头顶，仿佛要确定他精心培养的几束头发均匀分布在脑门上。“你急着要我们接受这架机器。可是这对美国机器人公司而言，绝对是个赔本生意，一年一千元的租金便宜得可笑。你是不是希望借着这次宣传，好以更合理的价格把其他这类机器人租给别的大学？”
    “那当然是很有希望的事情。”兰宁承认。
    “就算如此，你能租出去的机器人数量还是有限。我怀疑，你们做这桩生意划算吗？”
    兰宁将两只手肘搁在桌上，倾身向前，语气慷慨激昂：“我就毫不讳言地直说吧，各位。由于民众对机器人怀有偏见，因此除了某些特殊场合，地球上一律不准使用机器人。单就美国机器人公司的地球外和太空飞行市场而言，我们是一家极成功的公司，更何况我们还有电脑这项副业。可是，我们关心的不光是利润而已。我们坚决相信，在地球上使用机器人，即使起初会导致某些经济脱序，但终将为全人类带来更好的生活。
    “各个工会当然是反对我们的，但我们预期一定能跟各大学合作。这个机器人，易役，会帮你们免除学术上的劳役――只要你们准许他为你们担任校对工。然后，其他大学和研究机构就会效法你们。如果这项计划成功，那么或许其他类型的机器人也能安置在学术单位，而民众对他们的反感便会逐步消解。”
  米诺喃喃道：“今天是东北大学，明天是全世界。”
  兰宁气呼呼地对苏珊?凯文悄声道：“我绝没有那么会说话，他们也绝没有那么不情愿。听到一年一千元的价钱，他们迫不及待想要得到易役。米诺教授告诉我，他从没见过像他手上那张图表一样美丽的作品。而且不论是校样或其他成品，一律没有任何错误，这点哈特也坦承不讳。”
    凯文博士脸上严肃的垂直线条并未软化。“你当初应该开个他们付不起的价钱，兰宁，再让他们跟你杀价。”
    “也许吧。”兰宁咕哝道。
    原告律师对哈特教授的询问尚未完全结束。“兰宁博士离开后，你们有没有就接受机器人EZ-27与否进行表决？”
    “有。”
    “结果如何？”
    “多数赞成接受。”
    “依你看，是什么影响了那次表决？”
    被告律师立刻抗议。
    于是原告律师改口问：“就你个人而言，是什么影响了你那一票？我想，你投的是赞成票吧？”
    “是的，我投的是赞成票。我那样做，主要是因为我被兰宁博士打动了。我和他有同感，身为全球知识界的领导阶层，我们有责任让机器人学帮助人类解决问题。”
    “换句话说，兰宁博士说服了你。”
    “那是他的工作，他做得非常好。”
“被告律师，现在换你问。”
    被告律师大步走到证人席前，打量了哈特教授好一阵子。“事实上，你们都相当渴望雇用机器人EZ-27，对不对？”
    “我们认为，如果它能做那个工作，或许对我们有帮助。”
    “‘如果’它能做那个工作？据我了解，在你刚才提到的那次会议召开当天，你特别仔细地检查过EZ-27的工作成果样品。”
    “是的，没错。因为那架机器的工作主要是处理英语这种语言，而那是我的本行，选派我检查那些样品似乎很合理。”
    “好。开会时在会议桌上展示的那些东西，有任何令人不满意的吗？我把那些样品当作证物通通带来了。你能指出有哪个地方令人不满意吗？”
    “这……”
    “这是个简单的问题。有没有任何一样令人不满意？你检查过。到底有没有？”
    英语教授皱起眉头。“没有。”
    “我这里还有其他一些样品，是机器人EZ-27受雇于东北大学十四个月期间所做的工作。能否请你检查一下，再告诉我其中是否有任何一个地方不对劲？”
    “它要是真犯了错，那就是大错特错。”
    “回答我的问题，”被告律师大声喝道，“针对我向你提出的问题作答！那些样品有没有任何不对劲？”
    哈特教务长谨慎地一一检视。“好吧，没有。”
    “除了我们正在听证的这件事之外，你知道EZ-27还犯过任何错误吗？”
“除了这件事之外，没有。”
    被告律师清了清喉咙，仿佛标示一个段落的结束。然后他说：“现在，谈谈你们决定要不要雇用E2-27的那次表决。你说多数赞成，真正的票数呢？”
    “我记得，是十三比一。”
    “十三比一！那不只是多数而已，你说对不对？”
    “不对，阁下！”哈特教务长卖弄学问的天性完全被唤醒，“在英语这种语言中，  ‘多数’意味着‘过半’。十三在十四之中就是多数，没有别的意思。”
    “但这是一面倒的多数。”
    “仍然只是多数罢了！”
    被告律师转变话题，问道：“那个孤军奋战的人是谁？”
    哈特教务长看来极不自在：“宁海莫教授。”
    被告律师假装吃了一惊。“宁海莫教授？社会学系的系主任？”
    “是的，阁下。”
    “本案原告？”
    “是的，阁下。”
    被告律师抿了抿嘴。“换句话说，提出这个起诉、要我的当事人‘美国机器人与机械人股份有限公司’赔偿七十五万元的人，竟然就是从一开始便反对使用那个机器人的人――虽然贵校评议会的执行委员会其他成员都已经被说服，相信那是个好主意。”
    “他对那个动议投反对票，是他的权利。”
    “在你所叙述的那次会议过程，你并没有提到宁海莫教授的任何发言。他到底有没有发言？”
    “我想他发言了。”
    “你想？”
    “好吧，他的确发言了。”
    “反对使用那个机器人？”
    “是的。”
    “他的反应很激烈吗？”
    哈特教务长顿了顿。“他有点激动。”
    被告律师改以体贴亲切的口气问：“你认识宁海莫教授有多久了，哈特教务长？”
    “差不多十二年了。”
    “很熟吗？”
    “我想可以这么说。”
    “既然你跟他熟，那么你认不认为，他是那种可能对机器人一直怀恨在心的人，而且，那种恨意会因为一场失利的表决而变本加厉……”
    原告律师既气愤又激动地出声抗议，切断了那个问题的结尾。被告律师示意证人归位，哈娄法官随即宣布休庭进餐。
    罗伯森胡乱咬着三明治。公司不会因为损失七十五万元而垮掉，但这项损失绝无好处。更何况，就公共关系而言，这挫败将导致代价更高得多的损失。
    他没好气地说：“为什么要不厌其烦追究易役是怎么进那所大学的？这样对他们有什么好处？”
    被告律师心平气和地回道：“法庭诉讼就像个棋局，罗伯森先生。赢家通常是比较能掌握先机的一方，而我那位坐在原告席的同行可不是新手。他们能证明自己受到的伤害，那不成问题。他们主要的策略，在于期待我们做出答辩。他们一定是指望我们试图证明，由于机器人学法则的限制，易役不可能犯下那样的罪。”
    “是啊，”罗伯森道，“那正是我们的答辩，一个绝对无懈可击的答辩。”
    “对机器人工程师而言，没错；但是对一名法官来说则未必。他们正在创造一个有利的情势，用以证明EZ-27不是普通的机器人。他是同类型中正式推出的第一个；他是个实验型，需要进行实地测试，而大学是唯一能提供这种测试的适当场所。从兰宁博士如此费尽心力要安置这个机器人，以及美国机器人公司愿意以这么低的价格出租，都能看出这个说法颇有道理。接下来原告律师会辩称，实地测验证明易役是个失败的尝试。现在，你看出对方整个策略的目的了吗？”
    “可是EZ-27的确是个完美无缺的机型，”罗伯森坚持，“他是这个系列第二十七个出厂的。”
    “这点实在不太妙。”被告律师忧虑地说，“前面二十六个出了什么问题？显然多少有一些。第二十七个为什么不会也出点什么问题呢？”
    “前面二十六个没有任何问题，只是他们太过简单，无法胜任那个工作。我们还是头一回制造这样的正电子脑，一开始简直是盲目摸索。可是他们全都服从三大法则！绝没有任何机器人差劲到不服从三大法则！”
    “这点兰宁博士对我解释过，罗伯森先生。我愿意相信他的话，然而法官未必相信。我们指望这个正直、睿智的人做出决定，但他并不了解机器人学，因此可能遭到误导。比方说，假如你或兰宁博士或凯文博士坐在证人席上，像你刚才那样，声称某个正电子脑是靠‘盲目摸索’造出来的，原告律师一定会在反方盘诘中把你撕成碎片。这样一来，我们的案子就没救了，所以那种事一定要避免。”
    罗伯森咆哮道：“要是易役能开口就好了！”
    律师耸了耸肩。“机器人没有资格当证人，所以那不会对我们有任何帮助。”
    “至少我们会知道一些事实，会知道他怎么做出那种事。”
    苏珊?凯文激动起来。她的两颊泛起红晕，声音带着几丝兴奋。“我们其实知道易役为什么那样做。他是奉命行事！我已经跟律师解释过，现在我再对你解释一遍。”
    “奉谁的命令？”罗伯森吃惊地问。（从来没有任何人告诉他任何事，他愤愤地想。这些研究人员以为自己就是美国机器人公司的老板，上帝啊！）
    “奉原告的命令。”凯文博士答道。
    “为什么？”
    “我还不知道为什么。或许只是为了控告我们，为了赚一笔钱。”说这句话时，她的双眼隐隐闪着青光。
    “易役为什么不说？”
    “他奉命对这件事保持沉默。这还不明显吗？”
    “我可看不出有什么好明显的。”罗伯森口气不善。
    “好吧，在我看来明显，机器人心理学是我的专长。不过就算易役不肯直接回答有关这件事的问题，他还是会愿意回答边缘的相关问题。我们在逐步逼近核心问题的过程中，可以借着测量他回答时逐渐增强的犹豫；也就是说，借着测量空白区域的大小，以及反向电位的强度，有可能做出科学的精密判断――他的困境源自一个不准开口的命令，命令的力量则源自第一法则。换句话说，下命令的人告诉他，假如他说出来，就会有某个人受到伤害。而这个人，想必就是宁海莫教授，那位原告――对机器人而言，他是不可伤害的‘人类’。”
    “好吧。那么，”罗伯森说，“难道你不能对他解释，如果他保持沉默，美国机器人公司就会受到伤害？”
    “美国机器人公司不是人类，机器人学第一法则不像普通法律那样，将一家股份有限公司视为一个人。再说，企图为他解除这个特种禁令有一定程度的危险。只有当初对他加上这个禁令的人，才能在最安全的情况下解除它，因为机器人这样做的动机是以那个人为中心。任何其他方法――”她摇了摇头，激动得几乎失控，“反正我不会让那个机器人受到伤害！”
    兰宁插嘴道：“在我看来，我们似乎只需要证明，一个机器人无法做出易役被控的那个行为。我们可以做到这一点。”口气像是希望大家恢复理智。
    “没错，”律师冒火地说，“你是可以做得到。唯一能为易役的状况和精神状态作证的人，就是美国机器人公司的员工。可是法官会认为你们立场不客观，不可能接受你们的证词。”
    “他怎能拒绝专家的证词？”
    “拒绝被说服就行了，他是法官，他有这个权利。法官不会接受你们那些工程师的专业知识，因为他不相信像宁海莫教授这种人，会故意设计毁掉自己的声誉，就算那会让他获得一大笔钱。毕竟，法官也是人。如果他必须在‘一个人类做出不可能的事’和‘一个机器人做出不可能的事’之间作选择，他的判决很可能会支持人类。”
    “一个人类做出不可能的事当然可以成立，”兰宁说，“因为我们对人类心灵的复杂结构不够了解；面对某个人类心灵，我们不知道什么有可能、什么不可能。但我们的确知道机器人绝不可能做些什么。”
    “好吧，我们等着看能不能说服法官接受这一点。”被告律师不耐烦地说。
    “如果你们说的就只是这些，”罗伯森摆出老板的架子，“我实在看不出你们怎么打赢官司。”
    “我们就等着瞧吧。能了解和察觉其中的困难是件好事，我们不必太沮丧。在这场棋局中，我也已经尽力向前看了几步。”律师朝机器人心理学家的方向庄重地点了点头，再补充一句，“多亏这位了不起的女士帮忙。”
    兰宁轮流望了望他们两人，然后说：“你们到底在打什么算盘？”
    此时法警突然将头伸进室内，有点上气不接下气地宣布审判即将继续。
    他们纷纷就坐，打量着那位惹起这一切麻烦的男子。
    宁海莫有一头蓬松的灰发，鹰勾鼻，尖下巴，瘦长脸孔。他说话有个习惯，有时会在关键字眼前犹豫一下，让人觉得他在追求一种几乎令人无法忍受的精准。当他说：“太阳从――呃――东边升起。”你可以确定，他曾经好好考虑了一下西边的可能性。
原告律师问：“你曾经反对校方雇用机器人EZ-27吗？”
    “是的，阁下。”
    “为什么？”
    “我不认为我们对美国机器人公司的――呃――动机彻底了解，我怀疑他们急着把机器人交给我们是别有用心。”
    “厂方声称它设计来做的工作，你觉得它能胜任吗？”
    “事实证明它不能胜任。”
    “可否陈述你的理由？”
    宁海莫的著作《太空飞行导致的社会紧张与其解决之道》已经撰写了八年。他对精准的追求不只限于说话习惯，而在社会学这种几乎注定无法精准的学科中，他的执著简直就是自找麻烦。
    即使到了校对阶段，他也没有大功告成的感觉。事实上，几乎恰恰相反。瞪着整叠校样，他只感到有股冲动想将字一行行撕开，以另一种方式重新组合。
    即将升任社会系助理教授的讲师贝克，在印刷厂送来第一批校样三天后，发觉宁海莫正瞪着那叠纸出神。他们总共收到三份校样：一份给宁海莫校对，一份给贝克校对，而标示着“原件”的第三份，则要等宁海莫与贝克各自校对完成，经由讨论剔除彼此可能的冲突与矛盾后，再将两人的修正一起写在那份校样上。过去三年来他们合写的几篇论文，都是以这个方式校对的，两人一向合作愉快。
    贝克是个年轻、声音轻柔迷人的小伙子。他手中抓着自己那份校样，热切地说：“我已经校对完第一章了，里面有几个印刷厂的杰作。”
“第一章总是这样。”宁海莫心不在焉地说。
    “你要不要现在比对一下？”
    宁海莫严肃地看着贝克。“我还没碰那份校样，我想我不必麻烦了。”
    贝克看来一头雾水。“不必麻烦了？”
    宁海莫抿了抿嘴。  “我曾经询问过那架机器的――呃――工作量。毕竟，它最初就是当校对机――呃――推销给我们的。他们已经把我排进去了。”
    “那架‘机器’？你是指易役？”
    “嗯，蠢名字，就是它。”
    “可是，宁海莫博士，你对它不是敬而远之？”
    “我似乎是唯一这样子的人。或许我也应当分享这个――呃――便利吧。”
    “喔，好吧。那么，看来我花在第一章的时间是浪费了。”年轻人沮丧地说。
    “没有浪费。我们可以拿那架机器校对的结果和你的比较，看看有没有出入。”
    “你要这么做也行，不过……”
    “什么？”
    “我怀疑我们能挑出易役什么毛病。理论上，它是永远不会出错的。”
    “我想是吧。”宁海莫冷淡地回答。
    四天后，贝克再度送来第一章的校样。这回是宁海莫的那一份，刚从易役的工作室出炉。那工作室是为了安置易役与他使用的设备，而特别加盖的一小间建筑。
    贝克兴高采烈：“宁海莫博士，它不但找到我所找的每个错误――还发现了十几个我漏掉的！从头到尾只花了它十二分钟！”
    宁海莫翻了一遍那份校样，看到留白处写着好些工整的校对符号。“不如你、我能做到的那么完整。我们会加入一些补充，比方铃木对低重力之神经效应的研究。”
    “你是说，他发表在《社会学评论》上那篇论文？”
    “当然。”
    “这个，易役恐怕做不到；它不能帮我们阅读论文。”
    “这点我了解。事实上，我已经把补充的内容准备好了。我会去看看那架机器，确定它知道怎么――呃――处理补充资料。”
    “它会知道的。”
    “我宁可确定一下。”
    宁海莫必须预约才能见到易役。而且，他顶多只能分到晚间的十五分钟。
    不过结果证明十五分钟足够了，机器人EZ-27立刻就了解补充是什么。
    第一次近距离面对这个机器人，宁海莫觉得很不自在。他几乎自然而然，仿佛当它是真人一样问道：“你喜欢你的工作吗？”
    “非常喜欢，宁海莫教授。”易役严肃地说，一双光电眼如常闪着深红色光芒。
    “你认识我？”
    “根据你要我把额外内容加入校样这件事，便能推断你就是作者。而作者的姓名，每张校样的顶端都有。”
    “我懂了。这么说，你会做――呃――逻辑推理。告诉我――”他忍不住问，“到目前为止，你对这本书有什么看法？”
    易役说：“我发觉它校对起来非常愉快。”
    “愉快？对于一个――呃――机械装置而言，这是个奇特的词汇。我听说你并没有感情。”
    “你书中的字句和我的电路相投。”易役解释道，“它们引发的反向电位很小，甚至等于零。在我的脑路中，便将这个机械性现象翻译成诸如‘愉快’这类的词汇。感情的联想纯属巧合。”
    “我懂了。你为什么觉得这本书令你愉快？”
    “它研究的是人类，教授，而不是无机物质或数学符号。你的书试图探讨人类，增进人类的幸福。”
    “而这正是你所要做的事，所以我的书和你的电路相投？是不是这样？”
    “就是这样，教授。”
    十五分钟很快结束。宁海莫离开后，直接走向图书馆。当时图书馆正要关门，他拜托馆方延长了一点时间，刚好够他找到一本机器入学入门书籍。
    他带着那本书回到家里。
    此后，除了偶尔补充些晚近的资料，在校样送到易役那里，由它校完再寄给出版商的过程中，宁海莫起初很少插手――后来则是完全不插手。
    贝克不安起来：“它几乎让我有一种没用的感觉。”
    “它应该给你一种有时间展开新计划的感觉。”宁海莫一面说，一面仍低着头在当期的《社会科学摘要》上做笔记。
    “我就是不习惯，我一直在担心那些校样。这很傻，我知道。”
    “对。”
    “前几天，易役寄出校样之前，我拿了几张……”
    “什么！”宁海莫怒容满面地抬起头，合起了那本《摘要》。“你在那架机器工作时打扰它？”
    “只有一分钟。一切都没问题――哦，它改了一个字。你将某件事称为‘罪恶的’，被它改成‘草率的’。它认为第二个形容词比较符合上下文的意思。”
    宁海莫变得若有所思。“你认为呢？”
    “我同意它的看法，所以我没有改回来。”
    坐在旋转椅上的宁海莫转过身来，面对这个后生晚辈：“听好，我希望你不会再这样做。如果我要用这架机器，我就希望它――呃――充分发挥功能。如果我使用它，反而令我损失你的――呃――贡献，因为它根本不需要监督你却偏偏去监督它，那我反而一无所获。你懂吗？”
    “懂了，宁海莫博士。”贝克忍气吞声地答道。
    那本著作的样书于五月八日寄达宁海莫博士的办公室。他很快地随手翻了翻，偶尔停下来读一段。然后，他就把那几本样书搁到一旁。
    根据他后来的解释，他根本忘了这回事。虽然他花了八年的时间撰写这本书，但最后那几个月，既然有易役挑起校对的重担，他便一头钻进别的研究计划。他甚至没想到如往常一样，赠送一本给大学图书馆珍藏。就连贝克也没有收到赠书――自从上次碰面被斥责一顿后，他就专心投入自己的工作，始终避着这位系主任。
    这个阶段在六月十六日结束。那天，宁海莫突然接到一通电话。
    “史派德尔！你在本市吗？”他惊讶地瞪着显像版的影像。
    “不，教授，我在克利夫兰。”对方的声音激动得发抖。
    “发生了什么事吗？”
    “我正在拜读你的新作！宁海莫，你疯了吗？你精神错乱了吗？”
    宁海莫僵住了。“有什么――呃―一不对劲吗？”他惴惴不安地问。
    “不对劲？我请你看看五六二页。你那样诠释我的理论究竟是什么意思？在你引用的那篇论文中，我在哪里声称犯罪性格并不存在，其实执法机关才是真正的罪犯？这里，我来读给你听――”
    “等等！等一下！”宁海莫一面大叫，一面翻书找着那一页，“让我看看，我看看……上帝啊！”
    “怎么样？”
    “史派德尔，我不懂怎么会发生这种事，我从没写过这段话。”
    “可是印出来就是这样！那个扭曲还不是最严重的。你看看六九页，想想伊帕提夫看到他的发现被你怎样乱写时，会对你采取什么行动！听好，宁海莫，这本书里到处都是这类的错误。我不知道你当初怎么想――但现在除非把书从市面收回，根本没有别的办法了。下次参加学会例会时，你最好准备向所有的人道歉！”
“史派德尔，听我说……”
    但史派德尔已经用力挂上电话，显像版上的残像足足过了十五秒才完全消失。
  直到那个时候，宁海莫才把那本书彻底读一遍，并开始用红笔标出一些段落。
  再度面对易役时，他将脾气按捺得非常好，但嘴唇已毫无血色。他把那本书递给易役，说道：“请你读一读第五六二页、六三一页、六六四页和六九页所标出的段落好吗？”
    易役只瞥了四眼。“好了，宁海莫教授。”
    “这不是原始校样中的内容。”
    “没错，教授，的确不同。”
    “是你改成现在这个样子的吗？”
    “是的，教授。”
    “为什么？”
    “教授，在你的那个版本中，，那些段落对某些人类族群太不客气。我认为更改那些字句，以免他们受到伤害才是明智之举。”
    “你怎么敢做这种事？”
    “机器入学第一法则，教授，不准我坐视人类受到伤害而袖手旁观。我考虑到你在社会学界声誉卓著，以及你的著作将在学者间广为流传，你提到的那许多人必将受到巨大的伤害。”
    “但你了解现在我个人将受到的伤害吗？”
    “两害相权取其轻是有必要的。”
    宁海莫教授蹒跚离去，气得浑身发抖。他心里很清楚，美国机器人公司必须为这件事负起全部责任。
    被告席出现一些骚动，当原告律师步步进逼时，这股骚动有升高的趋势。
    “这么说，机器人EZ-27告诉你，它之所以那样做是基于机器人学第一法则？”
    “正是如此，阁下。”
    “而且，实际上，它毫无选择？”
    “是的，阁下。”
    “那么由此可知，美国机器人公司设计的这个机器人，必然会改写书稿以符合它自己的是非概念，但他们却拿它当单纯的校对机来欺骗顾客――你会不会这样说？”
    被告律师立刻坚决抗议，指出原告律师要求证人做出能力范围以外的判断。法官虽以例行的说词告诫了原告律师，但这番对话无疑已经深植人心――甚至对被告律师也不例外。
    在开始反方盘诘前，被告律师要求一次短时间休庭，利用法律专业技巧赚取了五分钟时间。
    他凑向苏珊?凯文。“凯文博士，有没有可能宁海莫教授说的是真话，易役确实受到第一法则的驱使？”
    凯文紧紧抿起嘴唇，然后说：“不，绝不可能。宁海莫的证词最后那部分是蓄意的伪证。一本高等社会学教科书上讨论的那种抽象观念，已经超过了易役的判断能力。他绝对看不出这样一本书中的一句话会伤害到某些族群，他的脑子根本没有那种功能。”
    “不过，我想我们没办法对一个外行人证明。”被告律师悲观地说。
    “的确没办法，”凯文承认，“这点要证明起来会极度复杂。我们的致胜之道仍然不变，我们必须证明宁海莫在说谎。不论他说了什么，都不会改变我们的攻击计划。”
    “很好，凯文博士。”被告律师道，“现在我也只能同意你的看法了，我们照原定计划进行。”
    重新开庭，法官的木槌一落，宁海莫博士便回到证人席。他带着浅浅的笑容，仿佛觉得自己的处境固若金汤，正欢欣地等着击退对方徒劳的攻势。
    被告律师踏着谨慎的步伐走近证人，轻声开口道：“宁海莫博士，你的意思是不是说，关于书中那些所谓的改动，在六月十六日史派德尔博士打电话给你之前，你完全不知情？”
    “正是如此，阁下。”
    “机器人EZ-27校对完之后，你再也没有看一遍那些校样吗？”
    “起初是有的，但我觉得那样做似乎没用，我信赖美国机器人公司的声明。那些荒谬的――呃――改动，只出现在全书最后的四分之一。据我推测，在那个机器人对社会学有足够的认识之后……”
    “不谈你的推测！”被告律师打断他，“据我了解，你的同事，贝克博士，至少曾看了一次后来的校样。你记得在证词中曾经这样说吗？”
    “记得，阁下。正如我所说，他告诉我他看到其中一页。甚至连那一页，那个机器人也改动了一个词。”
  被告律师再度打岔。“你跟那个机器人势不两立超过一年；起初你投票反对它，后来又拒绝使用它做任何工作。可是突然之间，你却决定把自己的书――你的不朽巨著交到它手上。你不觉得有点奇怪吗，教授？”
    “我不觉得有什么奇怪。我只是想通了，认为还是用那架机器比较好。”
    “你对机器人EZ-27那么有信心――就在一夕之间――你甚至懒得再检查你的校样？”
    “我告诉过你，我被美国机器人公司的宣传――呃――说服了。”
    “说服到那种程度，甚至你的同事贝克博士想要检查机器人的工作，你都疾言厉色斥责他？”
    “我没有严厉斥责他。我只是不希望让他――呃――浪费他的时间。至少，当时我以为那是浪费时间。我没想到改动一个形容词只是冰山一角……”
    被告律师以极为揶揄的口吻说：“想必你一定受过指点，才会强调改动形容词那件事，好让它列入记录……”为了避免遭到抗议，他赶紧改口道，“重要的是，贝克博士的行为令你非常生气。”
    “不，阁下，我没生他的气。”
    “你收到样书后，并没有送他一本。”
    “只不过是忘了，我也没有送一本给图书馆。”宁海莫露出谨慎的笑容，“教授们心不在焉是出了名的。”
    被告律师说：“机器人EZ-27完美无缺地工作了一年多之后，竟然在你的书上出了错――偏偏是你写的书，而你，偏偏又是跟那个机器人最势不两立的人。你难道不觉得奇怪吗？”
    “在它接触过的稿件中，只有我的书是探讨人类的大规模著作，机器人学三大法则到那时候才发生作用。”
    “你有好几次，宁海莫博士，”被告律师说，“企图以机器人学专家的口吻发言。显然你突然对机器人学产生兴趣，还从图书馆借了些这方面的书籍。你的证词中曾经这么说，有没有？”
    “只借过一本，阁下。在我看来，那似乎是出于――呃――自然的好奇心。”
    “你从那本书学到的知识，是否使你得以解释那个机器人为何如你所说的扭曲了你的著作？”
    “是的，阁下。”
    “答得很顺口。不过你是不是确定，你对机器人学产生兴趣，并非为了能够操纵那个机器人，以达到个人目的？”
    宁海莫面红耳赤。“当然不是，阁下！”
    被告律师提高音量。“你是不是确定那些所谓遭到改动的段落，确实不是你原来所写的？”
  社会学家几乎站了起来。“真是―一呃――呃――荒谬绝伦！我有那些校样……”
  他的话卡在喉咙里，原告律师起身，辩才无碍地接口道：“倘若您准许，法官大人，我打算呈上两件证物。一件是宁海莫博士保留的那份校样，另一件是EZ-27寄给出版商的校样。被告律师若不反对，我现在便将证物呈上，同时愿意答应暂时休庭，以便比较这两件证物。”
  被告律师不耐烦地挥了挥手。“没那个必要，原告随时可以呈上那两件证物。当然，它们会证明原告声称的不一致处都是事实。不过，我希望证人口中得知的是，他是否同时保有贝克博士的那份校样。”
    “贝克博士的校样？”宁海莫皱起眉头，他尚未从激动的情绪中完全恢复。
    “是的，教授！贝克博士的校样。根据你的证词，贝克博士也收到一份校样。假如你突然患了选择性失忆症，我会请书记朗读你刚才的证词。或者就只是如你所说，教授都是出了名的心不在焉？”
    宁海莫回道：“我记得贝克博士那份校样。不过那架校对机器既然已经接下工作，就没有必要……”
    “所以你把它烧了？”
    “不！我把它丢进垃圾桶。”
    “烧毁也好，丢弃也罢――有什么差别吗？重要的是，你把它处理掉了。”
    “那没什么不对……”宁海莫无力地辩解。
    “没什么不对？”被告律师大喝一声，“是没什么不对，只不过这样一来，现在我们死无对证，无法查证你是否把几张关键性校样调了包，用贝克博士的空白校样取代你自己那几张，因为你自己的已经刻意变造过，好迫使那个机器人……”
    原告律师愤怒地大喊抗议。哈娄法官倾身向前，一张圆脸尽力作出与情绪相称的怒容。
    “对于你刚才提出的这个非常的陈述，律师，你可有任何证据？”法官说。
    被告律师心平气和：“没有直接证据，法官大人。但我希望指出一点，若以正确的角度观察，那么原告的反机器人态度突然转变――他突然对机器人学发生兴趣；他拒绝检查那些校样，也不准任何人代为检查；他刻意不让该书在出版后马上曝光，这一切都非常明显地指出……”
    “律师！”法官不耐烦地打断他，“这里不是进行玄奥推理的场所。原告并未受审，你也不是在起诉他。我禁止你采用这种攻击方式，我只能指出一点――你一定是走投无路才会出此下策，但这样做对你的辩护有害无益。如果你有什么正当的问题，律师，你可以继续你的反方盘诘。但我警告你，不准在这个法庭中再做那样的表演。”
    “我没有其他问题了，法官大人。”
  被告律师回到座位后，罗伯森激动地悄声说：“看在上帝的份上，你那样做有什么好处？这下好了，法官成了你的死对头。”
    被告律师以平静的口吻答道：“宁海莫也乱了阵脚。我们已经为他明天的行动铺好路，他会吐实的。”
    苏珊.凯文严肃地点了点头。
    比较之下，原告律师接下来的询问相当温和。他传贝克博士出庭，贝克对宁海莫的证词大多表示支持。接着是史派德尔与伊帕提夫两位博士出庭作证，对于宁海莫博士书中某些引述带给他们的惊愕、愤怒与惋叹，两人唱做俱佳地娓娓道来。两位博士也都做出专业评断，认为宁海莫博士的学术声誉已受到严重伤害。
    两份校样被当作证物呈给法官大人，此外还包括几本样书。
    当天被告律师并未再做反方盘诘。原告律师结束询问后，法官便宣布休庭至次日上午。
    第二天刚开庭，被告律师立即提出申请，要求法官准许机器人EZ-27出庭旁听。
    原告律师立刻抗议，于是哈娄法官将两位律师叫到庭前。
    原告律师激动地说：“这显然是不合法的，机器人不得出现在公众使用的任何建筑物中。”
    “除了和本案直接有关的人之外，法庭内没有任何不相干的公众。”被告律师反驳。
    “一架大型机器已经出现怪异的行为，只要有它在，就足以令我的当事人和证人心神不宁！那只会扰乱诉讼程序。”
    法官似乎倾向赞成这种说法。他转向被告律师，相当不以为然地问道：“你这样要求的理由是什么？”
    被告律师说：“我们抱持的论点是，就机器人EZ-27的构造而言，它不可能做出对方所指控的那个行为。我们有必要做些示范。”
    “我看不出有此必要，法官大人。”原告律师马上说，“在美国机器人公司身为被告的情况下，该公司的员工进行的示范不足以作为证据。”
    “法官大人，”被告律师力争，“任何证据的效力要由您来决定，原告律师无权表示意见。至少，据我了解理应如此。”
    特权受到侵犯的哈娄法官说：“你的了解是正确的。不过，如果允许一个机器人出庭，的确会引起严重的法律问题。”
    “司法正义凌驾一切，法官大人，完全合理。如果那个机器人不出庭，我们就无法提出我们唯一的答辩。”
  法官考虑着。“如何将机器人运到这里也是个难题。”
    “对美国机器人公司而言不成问题，他们经常处理。现在就有一辆货车停在法庭外面，车体构造完全符合运送机器人的相关法律。机器人EZ-27装在车内一个箱子里，由两个人负责看守。货车的车门都确实锁好，其他一切预防措施也全部齐备。”
    “你似乎确定，”哈娄法官再次把脸一沉，“这回我会做出对你有利的裁定？”
    “绝对没有，法官大人。倘若您不准，我们马上让货车掉头。我并未对您的裁定预作任何假设。”
  法官点点头。“好，我批准被告律师这项要求。”
  板条箱由一辆大型小拖车拉进来，再由负责运送的两名工人打开。整个法庭一片死寂。
    厚实的蜂巢状箱板卸下后，等在一旁的苏珊?凯文伸出一只手。“来，易役。”
    机器人朝她的方向望去，随即伸出巨大的金属手臂。他比她足足高了二尺，却温顺地跟在她后面，像个让母亲牵着手的小孩。有人发出哧哧笑声，被凯文博士瞪了一眼后赶紧咽回去。
    法警搬来一张大椅子，易役小心翼翼地坐下来。椅子吱吱乱响，但总算没有垮掉。
    被告律师说：“如果有必要，法官大人，我们会证明这确实是机器人EZ-27，也就是过去一年多来受雇于东北大学的那个机器人。”
    “很好，”法官道，“的确有必要。比方说，我就对如何分辨机器人毫无概念。”
    “现在，”被告律师说，“我想传我的第一位证人出庭。宁海莫教授，请。”
    书记犹豫了一下，转头望向法官。哈娄法官明显地惊讶：“你传原告当你的证人？”
    “是的，法官大人。”
    “我希望你明白，只要他是你的证人，那么你就不准使用任何盘诘对方证人的伎俩。”
    被告律师口若悬河：“我这样做，唯一的目的是探寻真相。我没有必要为难他，只想问几个客气的问题。”
    “好吧，”法官有点迟疑，“负责打官司的是你。传唤证人。”
    宁海莫来到证人席，法官特别提醒他宣誓仍然有效。他看来比前一天更紧张，几乎显得忧心忡忡。
    被告律师亲切地望着他。
    “请问，宁海莫教授，你控告我的当事人，要求赔偿七十五万元？”
    “那是―一呃――总额，没错。”
    “这可是很大一笔钱。”
    “我受到很大的伤害。”
    “有那么大吗？问题只出在一本书的几个段落。或许那几段的确有些不对劲，可是毕竟，市面上的书不时会有稀奇古怪的错误。”
    宁海莫的鼻孔一开一阖，激动起来。“阁下，这本书本来应该是我学术生涯的巅峰！如今，它却让我看来像个无能的学者；在我可敬的朋友和同事眼里，我成了离经叛道之徒；我不相信他们的见解，却相信荒谬而――呃――过时的观点。我的声誉完全被毁了，再也无法挽回！无论这场官司结果如何，我再也不能在任何――呃――学者场合抬起头来。我已经无法再继续我的学术工作，而那是我生命的全部。我生命最重要的目标被――呃――摧毁殆尽了。”
    被告律师并没有打断他，只是一直出神望着自己的指甲。
    “可是，宁海莫教授，”等他说完，被告律师才以很同情的口吻道，“就你现在的年纪而言你到晚年之前绝对不可能指望再赚到超过――让我们算宽点――十五万元。可是，你要求法庭判决我的当事人赔偿你的，却是这数目的五倍。”
    宁海莫的情绪更加激动：“我被毁掉的不只是这辈子而已。就算我死了，我都会被世世代代的社会学家指为――呃――傻子或疯子，我真正的成就将遭到埋没和忽视。我受到的伤害不会在我去世那天结束，反而将永远持续下去，因为总会有人不相信那些竟然是一个机器人……”
    就在这时候，机器人EZ-27站了起来。苏珊?凯文并没有出面阻止，仍然一动不动坐着，直视前方。被告律师轻轻叹了一声。
    易役悠扬的声音清晰地传遍全场。“我希望对大家解释一下，那些和原稿内容似乎刚好相反的段落，的确是我加在校样上的……”
    一个七尺高的机器人在法庭中起身发言，实在算得上是个奇观。就连原告律师都大吃一惊，来不及要求法官阻止这个显然是最违法的行动。
    等他终于回过神来，一切都太迟了。因为证人席中的宁海莫已起身．脸孔不自主地抽搐。
    “该死的东西！明明命令你不可以张扬这……”宁海莫狂叫。
    他猛然咽下后面的话，易役也住口了。
    原告律师此时站了起来，要求法官宣布审判无效。
    哈娄法官拼命用力大敲木槌。“肃静！肃静！我当然有足够的理由宣布审判无效，可是基于司法正义，我希望宁海莫教授作完他的陈述。我清清楚楚听到他说，明明命令那机器人不可张扬某件事。宁海莫教授，在你先前的证词中，并没有提到命令机器人不可声张什么事！”
    宁海莫瞪着法官无言以对。
    哈娄法官逼问：“你是否命令过机器人EZ-27不可声张某件事？若是有，又是什么事？”
    “法官大人――”宁海莫声音嘶哑，无法继续说下去。
    法官的声音转趋尖锐。“事实上，是不是你命令机器人将那些段落加进校样中，然后命令它不可泄露你和此事有关？”
    原告律师急着大喊抗议，但宁海莫吼道：“算了！那有什么用？没错！没错！”说完便冲下证人席。他在门口被法警拦下，绝望地倒在后排座椅上，双手紧紧抱着头。
    哈娄法官说：“在我看来，将机器人EZ-27带来显然是个诡计。要不是因为这个诡计阻止了一次严重的误判，我一定会裁决被告律师藐视法庭。现在真相大白，毫无疑问是原告犯了欺诈罪。可是我实在不了解，原告这样做，岂不是故意毁掉自己的学术生命……”
    判决当然是被告无罪。
    苏珊?凯文博士来到宁海莫博士位于大学校园的单身宿舍大楼。开车送她来的年轻工程师提议跟她一起上去，她却不屑地望着他说：“你认为他会攻击我吗？在下面等着。”
    宁海莫无意攻击任何人。他正在收拾行李，不浪费任何时间，急着要在审判结果传开之前离去。
  他以诡异的凌厉目光望着凯文博士，“你是来警告我反控即将临头了吗？如果真是这样，我告诉你，你们什么也得不到。我没有财产、没有工作、没有将来，我甚至连诉讼费用都负担不起。”
    “假如你是在寻求同情，”凯文冷冷地说，“别在我这里找。你是自作自受。不过，我们不会反控任何人，不论是控告你或是东北大学。我们甚至会尽力帮助你，让你不至于因伪证罪坐牢。我们不是那种挟怨报复的人。”
    “喔，是不是因为这样，我才没有因为作伪证而被拘留？我还在纳闷呢。话说回来，”他以恶毒的口吻补充道，“你们凭什么报复？你们已经得到你们想要的了。”
    “没错，我们是因祸得福。”凯文说，“东北大学将以远高于目前的租金继续雇用易役。除此之外，有关这场审判的小道消息，也将使我们未来在其他机构再安置EZ型机器人时，得以避免重演这场纠纷的危险。”
    “那你来找我又是为什么？”
    “因为我还没有得到我想要的全部答案。我想知道，你为什么如此痛恨机器人。就算你打赢这场官司，你还是会毁掉你的声誉。那笔钱根本无法弥补这个损失，难道你甘愿赔上毕生成就，只为了发泄对机器人的仇恨？”
    “你对人类的心灵有兴趣吗，凯文博士？”宁海莫以刻薄的讽刺口吻问道。
    “只要和机器人的福祉有关，我就有兴趣。基于这个缘故，我学过一点人类心理学。”
    “足以用来设计我！”
    “那倒不难，”凯文态度严肃，丝毫不傲慢，“困难在于，还必须不使易役受到伤害。”
    “就是有你这种人，对机器比对人更关心。”他以粗暴的轻蔑目光瞪着她。
    她却毫不动容。“似乎正是如此，宁海莫教授。唯有借着关心机器人，我们才能真正关心二十一世纪的人类。假如你是个机器人学家，你就会了解这一点。”
    “我读了够多的机器人学，足以让我对于当个机器人学家这件事倒尽胃口！”
    “对不起，你只读过一本机器入学书籍，它没教懂你任何东西。你学到的一点皮毛，使你知道可以命令机器人做许多事；假如你做得正确，甚至能叫他窜改一本书。你还知道不能命令他把某件事完全忘掉，否则仍有被侦测出来的危险。你以为命令他保持沉默会更安全，你错了。”
    “你从它的沉默猜出真相？”
    “不是猜测。你是个业余玩家，没有足够的知识可以让你做到天衣无缝。我所面对的问题，只是如何向法官证明这件事。又因为你对你所不屑的机器人学一知半解，你在这方面反倒帮了我们―个大忙。”
    “这个讨论有任何意义吗？”宁海莫厌倦道。
    “对我而言，有的。”苏珊?凯文说，“因为我要你了解，你对机器人的判断是多么大错特错。你命令易役保密的办法是告诉他，假如他对任何人透露那本书是你自己窜改的，你就会丢掉你的工作。那使得易役体内产生一个保持沉默的电位，强到足以抵挡我们试图瓦解它的努力。假使我们坚持下去，就会弄坏那副正电子脑。
    “然而，在证人席上，你自己激起了一个更高的反向电位。你说由于人们都会认为写下那些问题段落的是你，而不是一个机器人，所以你的损失将绝不只你的工作而已。你将失去你的声誉、你的地位、你的名望、你活下去的理由；你死后还会失去你的身后名。这样一来，你建立了一个更高的新电位――于是易役开口了。”
    “喔，上帝。”宁海莫说着，转过头去。
    凯文毫不同情，继续说：“你了解他为什么开口吗？他不是要指控你，而是要为你辩护！我们可以用数学证明，当时他已经准备为你的罪行承担所有责任，准备否认你和那件事有任何关联。第一法则要求他那么做。他正准备要说谎――要毁掉他自己――要使一家公司蒙受金钱损失。对他而言，这一切都比不上救你更重要。假使你真正了解机器人和机器人学，你就会让他说下去。可是正如我所料，正如我向被告律师所做的保证，你并不了解。由于你痛恨机器人，你确信易役的行为会和人类一样，会以出卖你来为自己辩护。所以你在惊慌中对他大吼大叫――于是毁了你自己。”
    宁海莫冲动地说：“我希望有一天你的机器人会背叛你，杀死你！”
    “别傻了。”凯文说，“现在我要你解释一下，你为什么要这样做。”
    宁海莫咧嘴给她一个扭曲的冷笑。“为了满足你的学术好奇心，以报答你替我免除了伪证罪的起诉，所以我就要解剖自己的心灵，是吗？”
    “你喜欢这样讲也无妨。”凯文不带感情地说，“但请务必解释。”
    “好让你将来能更有效地对付反机器人的企图？好让你有更深的了解？”
    “我接受这句话。”
    “你可知道，”宁海莫说，“我会告诉你的――不为别的，只是为了亲眼目睹你的失望。你不能了解人类的动机，你只能了解你那些该死的机器，因为你自己就是披着人皮的机器。”
    他大口大口喘着气，说话一点也不犹豫，不再追求精准，仿佛精准对他再也没有意义。
    他说：“过去两百五十年来，机器一直在取代人工，把手艺人逼上绝路。陶器从铸模中吐出来，艺术品被一个模子不断复制的廉价品取代。称之为进步吧，你喜欢的话！艺术家被局限于抽象领域中，被禁锢在概念世界里。他们的创意只能在心中进行――然后由机器代劳其他的一切。
    “你以为陶艺家光是在心灵创造就满足了吗？你以为玩玩创意就够了吗？你以为用双手感觉黏土、看着手脑并用的作品逐渐成长没有意义吗？你以为作品的成长不是来自创意的修正和改良吗？”
    “你不是陶艺家。”凯文博士说。
    “我是个原创性艺术家！我设计并制造论文和专著。除了想出字句和把它们排成正确的顺序，这里面还有点别的东西。如果光是那样，这里面就没有乐趣，没有回报。
    “一本书应该在作者手中成形；作者必须实际看到各章节的成长发育，必须创作再创作，看着不断的修改逐渐超越原先的构想。然后还要把校样抓在手里，看看那些字句印成铅字是什么样子，趁机再重塑一番。在创作的各个阶段，作者和作品有上百种接触――这些接触本身就是一种乐趣，对于作者在创作中倾注的心血，再也没有比它更珍贵的回报。你、的、机、器、人、会、把、这、些、通、通、夺、走！”
    “打字机也会，印刷机也会。你建议我们回到手抄本的时代吗？”
    “打字机和印刷机只夺走一部分，你的机器人却会一网打尽。你那个机器人现在接管了校对，不久之后，它或其他的机器人，就会接管初稿写作、收集资料、检查和复查各个段落，说不定还会负责导出结论。这样一来，学者还剩下什么可做的？只有一件事――决定给机器人下什么命令！我想要拯救未来世世代代的学术界，不希望他们坠入这种终极地狱。对我而言，这比我个人的声誉更重要，所以我不惜以任何手段毁掉美国机器人公司。”
    “你一定会失败。”苏珊?凯文说。
    “我一定得试。”赛门?宁海莫答道。
    凯文转身离去，尽可能不让自己为这个落魄的学者感到难过。
  但她没有完全成功。
（原题“Galley Slave”）
