25、冒险

    超空间基地等的就是这一天。在映像室走廊，一群政府官员、科学家、技师，以及其他只能统称为“工作人员”的男男女女，按照各自的等级与地位坐在各个角落。由于性情各不相同，这些人分别以充满希望、坐立不安、喘不过气、急切或害怕的心情，等待着自己的努力开花结果这一刻。
    这颗小行星的中空内部，也就是所谓的“超空间基地”，今天成了一张严密安全网的核心。这张网一直延伸到一万英里外的太空，任何船舰都不能活着进入这个区域，任何通讯也都不得在未经检查之前擅自送出。
    差不多在一百英里外，有颗小型行星正在一年前被推入的新轨道上轻巧地运行。这个轨道环绕着超空间基地，近乎一个完美的圆形。小型行星的编号是“超九三七”，但超空间基地上的人一律称之为“它”。（“你今天有没有到‘它’上面去？”、“将军在‘它’上面暴跳如雷。”……久而久之，这个非人称代名词便获得一个尊贵的引号。）
    随着零秒逐渐接近，工作人员纷纷撤离，“它”上面只剩下“秒差号”――人类历史上前所未有的一种太空船。这艘无人太空船已准备就绪，即将进行一次不可思议的航行。
    身为以太工程部的杰出成员，年轻的吉拉德?布莱克被分配到最前排的位置。他将粗大的指节扳得劈啪响，又在沾污的白色工作服上擦了擦发汗的手掌，没好气地对旁边的人说：“你干嘛不去烦那边的将军，或者将军夫人？”
    行星际日报特派员荣森朝布莱克所指的那个方向随便望一眼，看到金光闪闪的寇纳尔少将，以及他身边那位不起眼的女士――在他熠耀生辉的军礼服光芒下，她几乎成了隐形人。“可惜我只对新闻有兴趣，否则我会过去的。”
  荣森身材矮胖。他煞费苦心地将头发剪成四分之一寸的平头，衬衫领口敞开，裤长只到脚踝――忠实模仿电视里那些平凡的新闻记者。不过，就新闻工作而言，他算是非常能干的。
    和荣森的外型比起来，布莱克则显得结实健壮，深色头发长得几乎盖住了整个额头。但他敏锐的心思却与粗钝的十指成反比。“你要的新闻都在他们肚子里。”他说。
    “才怪。”荣森回道，“寇纳尔的勋章底下没有人性。把他剥光，你会发现里头只有一条输送带，向下传送命令，向上传送责任。”
    布莱克很想咧嘴笑，硬是忍住了。“那位女博士怎么样？”
    “美国机器人与机械人公司的苏珊.凯文博士。”荣森用演讲的腔调说，“这位女士的心脏位置已被超空间填满，双眼充满了液态氦。她曾经穿越太阳，出来时被封在冷冻火焰之中。”
    布莱克更想笑了。“那么，舒洛斯主任呢？”
    荣森继续滔滔不绝：“此人的学问太渊博了。他总是陷入两难，不知是该把智慧的光芒洒向他的听众，还是该遮掩自己的智慧，以免强光害得听众永久失明――到头来，他说或不说根本没两样。”
    这回布莱克露出了牙齿。“那么请你告诉我，为什么挑上我？”
    “简单，博士。刚才我观察你，觉得你实在不怎么帅，所以不可能是个笨蛋；不只不笨，而且一定很精明，不可能错过成为新闻人物的大好机会。”
    “改天提醒我把你打趴。”布莱克说，“你想知道什么？”
    行星际日报特派员指向下方的凹槽，问道：“那玩意能搞定吗？”
    布莱克跟着向下望，觉得一股模糊的寒意袭来，像是火星上稀薄的晚风。那凹槽是个大型电视荧幕，画面一分为二。一半是“它”的全景，秒差号就停在“它”坑坑洼洼的灰色表面，在微弱阳光下闪着暗淡的光芒。另一半画面是秒差号的驾驶舱，舱内没有任何生物。驾驶座上有个类似人形的物体，但仍一眼便能看出它是个正电子机器人。
    布莱克说：“就物理层面而言，先生，这行得通，那个机器人会往返一趟。太空啊！这部分我们是怎么搞定的，从头到尾我都亲身经历。我拿到以太物理博士学位才两周，就来这里报到，从此除了休假，一直待在这里。我们头一回把一根铁丝送到木星轨道，让它经由超空间回来――结果变成一堆铁屑那次，当时我就在场。我们把白老鼠送到那里再收回来，结果变成一堆老鼠肉那次，我也在场。
    “然后，我们花了六个月的时间，建立了一个平整的超空间场。我们必须消除超空间旅行实验品各点间的时间迟滞，精确度得高达万分之一秒。此后，回来的白老鼠开始保持完整了。我记得因为有只白老鼠活着回来，十分钟后才死掉，我们庆祝了一个星期。现在，只要我们好好照顾，要它们活多久都行。”
    “太好了！”荣森说。
    布莱克斜眼望着他。“我刚才说，就物理层面而言行得通。可是那些回来的白老鼠……”
    “怎样？”
    “失去了心智，连幼鼠的智力都没了。它们不吃东西，需要我们强灌食物。它们不交配，不动也不跑。它们只是坐在那里，坐在那里，坐在那里，如此而已。后来，我们终于能送出一只黑猩猩。实在可怜，它太接近人类，令人看了真是难过。它回来以后变成一团行尸走肉，眼珠还能转动，有时会在地上乱爬。它常发出哀嚎，坐在自己的排泄物上，不晓得该移开。有一天，终于有人把它枪杀了，我们都如释重负。我告诉你，兄弟，凡是去过超空间的生物，回来后一律丧失心智。”
    “这点可以发表吗？”
    “等这个实验做完后，或许可以吧。他们对它可是寄予厚望。”布莱克撇了一下嘴角。
    “你不看好吗？”
    “由机器人负责驾驶？不。”布莱克的记忆几乎自然而然回到几年前那个插曲，那一次，他无意间差点弄丢一个机器人。他想到那些遍布超空间基地的，叫纳斯特的机器人，那些拥有完善的内建知识与完美主义者种种缺点的机器人。然而谈论机器人有什么意义？他可没有传道者那种传福音的热情。
    荣森为了打破沉默，一面换了块口香糖，一面没话找话说：“别告诉我你有反机器人情结，我向来听说科学家是没有反机器人情结的。”
    布莱克的耐心崩溃了。“那是实话，也正是问题所在。科技变得非用机器人不可。任何工作都得有机器人，否则负责的工程师便会觉得上当。你想要一个门挡？好，就买个厚脚板的机器人。问题可严重了。”他以低沉、激动的声音，将一字一句直接送到荣森耳朵里。
  荣森挣脱被布莱克抓牢的手臂。“嘿，我可不是机器人，别拿我出气。我是个人，现代智人。难道你分不出来吗？你刚刚差点折断我的手臂，老兄。”
  然而布莱克的话匣子一旦打开，就关不起来了。“你知道为了安排这个，我们浪费了多少时间吗？我们订做了一个用途极广的机器人，而我们只给它一个命令。完了！我听过那个命令，我还能背呢。简短有力的几句话：‘紧紧抓住启动杆，用力向你的方向拉。用力！在控制面板尚未显示你已两度通过超空间之前，一直保持这个动作。’
    “所以零时一到，那个机器人就会一把抓住启动杆，将它用力向后拉。它的手会加热到人类血液的温度，一旦启动杆到达定位，热膨胀就会接通电路，超空间场随即启动。假如在进入超空间的途中，它的脑子发生任何变化，那也没关系。它需要做的，只是保持原状一刹那，太空船马上会回来，到时候超空间场便会关闭，绝不会出任何问题。然后，我们就能研究它的各种广义反应，看看究竟哪部分出了问题。”
    荣森露出茫然的表情。“在我听来都很有道理。”
    “是吗？”布莱克恶狠狠问道，“从一个机器人的脑子能研究出什么？它装的是正电子，我们是细胞；它主要的材料是金属，我们是蛋白质。两个完全不一样，根本无从比较。可是我相信，根据研究机器人所获得的结果，或说自以为的结果，他们接下来就会把真人送进超空间了。可怜的烈士！老兄，这可不是送不送命的问题，而是心智全失！你要是看过那只黑猩猩，你就会明白我的意思。死了倒千干净净、一了百了。然而……”
    荣森问：“你有没有跟什么人谈过这件事？”
    布莱克回道：“有。他们的回答和你一样，都说我有反机器人情结，一句话就摆平了――看看那边的苏珊?凯文，我们可以确定她绝对没有反机器人情结。为了目击这次实验，她大老远从地球赶来。假如驾驶座上坐的是个人，她才懒得来呢。算了，提这些有什么用！”
    “嘿，”荣森说，“别停，还有呢。”
    “还有什么？”
    “还有问题没答完。你才解释了机器人，可是为什么突然之间采取这些安全措施？”
    “啊？”
    “得了吧，别装蒜。我突然就不能传送新闻电讯，太空船突然就不能进这个区域。究竟是怎么回事？这只不过是另一个实验。公众知道有个超空间基地，也知道你们这些人在干什么，所以说，难道还有什么大秘密吗？”
    愤怒的余波仍在布莱克心中荡漾，他气所有的机器人，气苏珊?凯文，气自己对当年那个失踪机器人的记忆。他发觉还有多余的怒气，可以分给这个烦人的小新闻记者，以及他那些烦人的小问题。
    他想：看看他的反应如何。
    于是他说：“你真想知道吗？”
    “想得很。”
    “好吧――我们过去启动超空间场的对象，大小从没超过那艘太空船的百万分之一，而那艘船将要穿越的距离，则超出我们过去最高记录的百万倍。这就是说，即将启动的那个超空间场，比我们处理过的要强上百万倍的百万倍。我们不确定它会怎么样。”
    “你这话是什么意思？”
    “理论告诉我们，  ‘秒差号’那艘船将被顺利放到天狼星附近，再顺利被带回这里。可是那艘船周围的空间有多少会一块儿被带走？这实在很难讲，我们对超空间了解得还不够。停放那艘船的小行星可能会跟它一起消失，还有，你知道吗？我们的计算误差即使只有一点点，都可能使它永远无法回到这里。比方说，它回来的时候，或许会落在二百亿英里之外。而且还有可能，被转移的空间会超过那颗小行星的范围。”
    “超过多少？”荣森追问。
    “我们不敢说，这里头有个统计性的不定因素。所以任何太空船都不准靠得太近；所以在实验安全结束之前，我们凡事一律对外保密。”
    荣森大声咽了一下口水。“万一超空间基地也被波及呢？”
    “有这个可能。”布莱克一副泰然自若的样子，“不过可能性不大，我向你保证，否则舒洛斯主任不会在这里。只是，数学上这个几率并不等于零。”
    荣森看了看手表。“什么时候开始？”
    “差不多再过五分钟。你不会紧张吧？”
    “不会。”荣森说着愣愣地坐下来，没有再问任何问题。
    布莱克靠着栏杆探头出去。最后几分钟正滴答滴答溜走。
    机器人动了！
    众人纷纷倾身向前，室内灯光即刻转暗，以强调与突显下方画面的明亮。目前为止，那只是第一个动作――机器人的双手渐渐伸向启动杆。
    布莱克耐心等待最后一秒钟，到时候机器人会将启动杆向后拉。布莱克想象好几种可能的结果，这些可能性几乎同时浮现心头。
    最初会有个短暂的闪动，显示太空船经超空间往返一趟。即使经历的时间极短，太空船返回时仍不会刚好落在出发的位置，因此必会造成一下闪动，每次都是这样。
    等太空船归来后，他们或许将会发现，结果证明拉平超空间场的装置不够完善，不足以涵盖整艘太空船的体积。那个机器人可能变成一团废铁，那艘太空船也可能变成一团废铁。
    或者，也有可能他们的计算有些误差，那艘船再也回不来。或是出现更糟的情况，超空间基地也许会跟那艘船一起飞走，再也回不来。
    当然，或许一切顺利。那艘船或许只会闪动一下，完好如初地回到原处。而那个心智未曾受损的机器人，则会从座椅中站起来，发出圆满完成任务的信号――那将是人造物件脱离太阳重力范围的历史性首航。
    进入倒数一分钟。
    终于，最后一秒来到，机器人抓住启动杆，用力拉向自己……
    什么也没有发生！
    没有闪动。什么也没有！
    秒差号完全不曾离开普通空间。
    为了擦拭油光的额头，寇纳尔少将摘下军帽，这样一来，他的光头马上曝光。本来这会使他的外表突然增加十岁，但他那皱成一团的脸孔已抢先做到这点了。秒差号发射失败到现在已过了将近一小时，这段时间对他而言却是一片空白。
    “怎么会发生这种事？怎么会？我真想不通。”寇纳尔喃喃道。
    梅尔?舒洛斯博士今年四十岁，是“超空间场”这门新兴科学的“老前辈”。他以绝望的口吻说：“基本理论没有任何错误，我敢拿性命发誓。是那艘船上某个地方出现机械故障，如此而已。”这番话已经说了十几遍。
    “一切不是都测试过了吗？”这句话也重复了十多次。
    “是这样的，将军，是这样的……话说回来……”这句话也一样。
    他们坐在指挥官办公室面面相觑（这里现在禁止任何人接近），不管是寇纳尔将军或是舒洛斯博士，两人都不太敢望向在场的另外那个人。
    苏珊?凯文细薄的嘴唇与苍白的脸颊不带任何表情。“你们可以用我以前告诉你们的话安慰自己，但很难讲是否会有任何具体的结果。”她以冷淡的口吻说。
    “现在不是争论老问题的时候。”舒洛斯咕哝。
    “我没有争论。美国机器人与机械人公司提供合乎规格的机器人，给任何合法的顾客做任何合法的用途。我们已经尽了我们的责任。我们早已知会你们，我们无法保证从正电子脑的变化能导出任何有关人脑的结论。我们的责任到此为止，这无需争论。”
    “太空啊！”寇纳尔将军的口气却让这个感叹词听来有气无力。“我们别讨论这个了。”
    “其他还有什么好做的？”舒洛斯喃喃道，他无法丢开这个话题，“我们还没确切了解心智在超空间中会发生什么变化之前，根本无法有任何进展。机器人的心智至少能用数学分析，它是个起点，是个开始。在我们试过……”他猛地抬起头来，“你的机器人不是重点，凯文博士。我们不担心它或它的正电子脑。他妈的！女人……”他的声音高得像要尖叫了。
    机器人心理学家以几乎未曾提高的平板语调逼退对方。她说：“别歇斯底里，老弟。我这辈子曾经目睹许多危机，从没见过哪次是靠歇斯底里解决的。我有一些问题，需要知道答案。”
    舒洛斯的厚嘴唇打着颤，一双深陷的眼珠似乎缩到眼窝里，留下两个阴暗的坑洞。“你受过以太工程训练吗？”他粗声道。
    “那不相干。我是美国机器人与机械人公司的首席机器人心理学家，而坐在秒差号驾驶座的是一个正电子机器人。它跟所有这类机器人一样，只出租不出售。对于有这样一个机器人参与的任何实验，我都有权询问相关细节。”
    “跟她讲，舒洛斯。”寇纳尔将军吼道，“她是一她是自己人。”
凯文博士将灰眼珠转向将军。当年她侦查那桩机器人失踪案时，曾与这位将军共过事，因此他才可能不致犯下低估她的错误。（当时舒洛斯因病告假，对这位机器人心理学家，闻名总不如亲身经历具说服力。）“谢谢你，将军。”她说。
  舒洛斯无助地轮流望着两人，最后喃喃道：“你要知道什么？”
    “我的第一个问题很简单，假如那个机器人没问题，你的部分到底有什么问题？”
    “问题太明显了，那艘船动都没动。你看不见吗？你瞎了眼吗？”
    “我的视力相当好。我不了解的是，你对机械故障为何显得那么惊慌？你们这些人难道从没料到偶尔会有故障吗？”
  将军喃喃道：“是经费问题，那艘船贵得要命。世界议会……拨款……”说不下去了。
    “船还在那里，做点修理和修正不会有什么困难。”
    舒洛斯努力压抑着。从他脸上的表情看来，他像是曾经双手抓住自己的灵魂，将它猛力摇晃，叫它自己站起来。他的声音甚至流露出耐性来了。“凯文博士，我所谓的机械故障，是指诸如哪个继电器被一粒灰尘卡住，哪个接点被一滴油遮住，哪个电晶体因热膨胀暂时失效，以及其他几十种、上百种的问题。任何一种故障都可能相当短暂，随时有可能消失。”
    “这就代表秒差号随时可能冲进超空间，然后折返。”
    “没错。现在你了解了吗？”
    “一点也不了解。那不正是你想要的吗？”
    舒洛斯做了个像是准备揪起头发猛扯的动作。“你不是以太工程师。”
    “这就让你舌头打结吗，博士？”
    “我们对这艘船所做的设定，”舒洛斯一副对牛弹琴的绝望表情，“是以银河系的重心为准，从太空中某个定点跃迁到另一点。而回程的目的地，则是原出发点加上太阳系运动的修正。从秒差号原定的出发时刻算起，这一个小时中，太阳系已经移动了位置，所以原先用来调整超空间场的那组参数已经无效。普通的运动定律不能用在超空间，如果要计算一组新的参数，我们得花上一周的时间。”
    “你的意思是，假如那艘船现在出发，它会回到几千英里外某个不可预知的位置？”
    “不可预知？”舒洛斯露出苦笑，“是的，我应该这么讲。秒差号或许会停在仙女座星云里，或是太阳的正中心。总之，我们再见到它的机会微乎其微。”
    苏珊?凯文点点头。“那么情况就是，假如那艘船消失了――其实随时有这个可能――纳税人的几十亿元可能就再也追不回来，而且，人们会说，这些钱是被胡搞瞎搞掉的。”
    寇纳尔少将像是忽然被尖针戳了一下臀部，明显地坐立不安。
    机器人心理学家继续说：“那么，总得想个办法，让那艘船上的超空间场机件停摆，而且越快越好。必须拔掉或弄松或拉开什么零件。”她有一半是自言自语。
    “没那么简单。”舒洛斯说，“我无法详细解释，因为你不是以太工程专家。打个比方好了，那就像是为了切断普通的电路，拿一把园艺剪来剪断高压线。它可能造成灾难，它绝对会造成灾难。”
    “你的意思是，任何关闭那组机件的尝试，都会把那艘船丢到超空间去？”
    “任何胡乱的尝试都有这个可能。超空间力不受光速的限制，它们很可能根本没有任何速限，这使得问题极端困难。唯一合理的解决之道，是找出故障的根源，从中研究出切断力场的安全办法。”
    “照你说要怎样进行，舒洛斯博士？”
    “在我看来，唯一可做的事，就是派一个纳斯特型机器人……”
    “不！别傻了！”苏珊?凯文吼着打断他。
    舒洛斯口气冰冷：“那些纳斯特熟悉以太工程的问题，它们会是理想的……”
    “别想！未经我的许可，你不能用我们的正电子机器人执行这种任务。它们不在你的控制下，你也休想动它们。”
    “还有别的选择吗？”
    “派你们一个工程师去。”
    舒洛斯猛力摇头。“不可能，那样风险太大了。要是我们损失一艘船再加上一个人……”
    “纵然如此，你也不能使用纳斯特型机器人，或是任何机器人。”
    将军开口：“我……我必须跟地球联络。整个问题必须交给上级处理。”
    苏珊?凯文不留情面地提醒他：“如果我是你，我不会急着那样做，将军。这显得你没有任何自己的提议或行动计划，只好任凭政府发落。我可以肯定，那样你不会有什么太好的下场。”
    “可是还有什么办法呢？”将军再度掏出手帕擦汗。
    “派个人去，没别的选择。”
    舒洛斯的脸色已经由青转灰。“派个人去，说说倒容易。派谁去？”
    “我一直在考虑这个问题。我上次来超空间基地那回，不是有个叫布莱克的年轻人吗？”
    “吉拉德?布莱克博士？”
    “我想就是他，没错。他那时候是单身汉，现在还是吗？”
    “嗯，我相信他还是。”
    “那么我建议尽快请他到这里来，就说十五分钟之内吧。同时，我要他的档案。”
    苏珊?凯文顺利地取得解决危机的发号施令权，寇纳尔与舒洛斯都无意也无力挑战她的权威。
    这次苏珊?凯文再度造访超空间基地，布莱克曾在远距离看到她，却没有采取任何缩短这个距离的行动。如今被叫到她面前，他不自觉地怀着满腔的反感与厌恶瞪视她，几乎没注意到站在她身后的舒洛斯博士与寇纳尔将军。
    他还记得上次与她这样面对面，是为了一个失踪的机器人而被迫对她坦陈一切。
    凯文博士冰冷的灰色眼球，紧紧盯着他冒火的棕色眼球。
    “布莱克博士，”心理学家开口，“相信你了解目前的状况。”
    “我了解。”布莱克答。
    “我们必须有点什么行动。这艘太空船太昂贵了，我们丢不起。假如有坏消息传出去，就可能意味着本计划的结束。”
    布莱克点头。“我也一直在想这件事。”
    “我希望你还想到，必须有个人登上秒差号，找出毛病，然后――呃――使它失效。”
    沉默片刻后，布莱克粗声道：“哪个傻瓜会去？”
    寇纳尔皱起眉头望向舒洛斯，这位超空间场的专家正咬住嘴唇，目光滞散。
    苏珊?凯文说：“当然，无意间启动超空间场的可能性是有的。这样一来，那艘船可能会驶到再也找不到的地方。另一方面，它也可能回到太阳系内某个角落。若是这样，我们会不惜任何财力、物力找回那个人和那艘船。”
    布莱克没好意道：“需要做点修正，是那个白痴和那艘船！”
    苏珊?凯文没理他，径自往下说：“我已经请寇纳尔将军批准，把这个任务交给你。你非去不可。”
    这回毫无犹豫，布莱克立刻以再平板不过的语气说：“女士，我可没自告奋勇。”
    “在超空间基地，顶多只有十个人具有足够的知识，有一点机会能完成这项任务。在这十个人当中，因为我们认识，所以我选择了你。你将胜任愉快……”
    “听好，我可没有自告奋勇。”
    “你毫无选择。你不会逃避自己的责任吧？”
    “我的责任？怎么变成我的了？”
    “因为你最适合进行这项工作。”
    “你知道这工作的危险吗？”
    “我想我知道。”苏珊?凯文说。
    “不，你根本不知道，你从没见过那只黑猩猩。听好，我刚才说‘那个白痴和那艘船’，可不是在形容我个人的感受，而是在告诉你一项事实。假如有必要，我会拿我的生命冒险。也许不是乐在其中，但必要的话我还是会愿意冒这种险。可是变成一个白痴？一辈子做个没有心智的动物像行尸走肉一样？这种险我可不要冒，休想！”
    苏珊?凯文若有所思地，瞥了一眼年轻工程师又冒汗又冒火的脸孔。
    布莱克吼道：“派你们的机器人去！派你们的NS-2型！”
    机器人心理学家的眼睛闪过冰冷的光。“是的，舒洛斯博士提过这个建议。”她以深思熟虑的口吻说，“但NS-2型机器人是基地向本公司租的，不是买的。你要知道，它们每个都值几百万元。我在此代表本公司，我认为它们太过昂贵，不能拿来冒这种险。”
    布莱克举起双手。那两只手攒握成拳，紧贴着胸部发抖，仿佛他在用力克制这双拳头。“你在告诉我――你是说，你要我代替机器人去，是因为我比它不值钱？”
    “事实如此，没错。”
    “凯文博士，”布莱克说，“我们先在地狱见吧！”
    “这句话有可能近乎事实，布莱克博士。寇纳尔将军会帮我证实，他已命令你接受这项任务。据我了解，你在此地受准军法管辖，假如你拒绝某项任务，可以用军法审判你。像这样的案子判下来，一定是送往水星监狱。我相信那里足够接近地狱，假如我去探望你，你那句话就会不幸应验，不过或许我不会去。反过来说，如果你答应登上秒差号，完成这项工作，对你的职业生涯将有莫大的助益。”
    布莱克瞪着她，两眼已被怒火烧红。
    “给这个人五分钟考虑一下，寇纳尔将军，同时准备好一艘太空船。”苏珊?凯文最后说。
    两名安全警卫护送布莱克走了出去。
    布莱克觉得全身发冷，四肢不自觉地动来动去，仿佛不属于他的身体。他像是站在某个遥远的、安全的地方望着自己，望着自己登上一艘太空船，准备登陆“它”，准备登上秒差号。
    他几乎无法相信。刚才他居然低下头，说了一句：“我去。”
  为什么？
  他从不认为自己是个英雄型人物。那又是为什么呢？当然，部分原因是水星监狱的威胁。另外一部分原因，是他无论如何也不肯成为他人眼中的懦夫――世上半数的英勇行为，背后都藏着这种更深一层的懦弱。
    然而，最主要还是为了另外一个原因。
    布莱克在走向太空船途中，被行星际日报的荣森拦住。他望着荣森发红的脸孔，没好气道：“干什么？”
    荣森喋喋不休：“记住！等你回来，我要独家新闻。你开任何价钱我都可以设法――你要任何东西都行！”
    布莱克推了他一把，将他推了个四脚朝天，继续往前走。
    那艘太空船上面有两名驾驶。两人都不跟他说话，也没看他，不过布莱克无所谓。他们自己都吓得面无人色；太空船接近秒差号的动作简直像小孩头一回见到狗那样戒慎恐惧。他根本不需要他们。
    在他眼前徘徊不去的只有一张脸孔。寇纳尔将军焦虑的表情与舒洛斯脸上那做作的坚决神态，都只是他心中短暂的伤口，几乎立刻就愈合了。在他脑海徘徊不去的，是苏珊?凯文那张临危不乱的脸孔；是他登上太空船时，她毫无表情的冷静神色。
    他望向漆黑的太空，超空间基地已经消失……
    苏珊?凯文！苏珊?凯文博士！机器人心理学家苏珊?凯文！披着人皮的机器人！
    她的三大法则是什么？第一法则：汝应全心全意全力保护机器人。第二法则：倘使不与第一法则抵触，汝应保障神圣美国机器人与机械人股份有限公司之利益。第三法则：倘使不与第一法则及第二法则抵触，汝应偶尔眷顾人类。
    他恶毒地想道，这女人曾经年轻过吗？她曾经有过一丝真正的感情吗？
    太空啊！他多么想做点什么，好摘下她脸上那副冰冷空洞的面具。
    他会的！
    众星在上，他会的。只要让他心智无损地回去，他会亲眼目睹她本人、她的公司，以及所有的机器人贱种通通化为灰烬。比较之下，对监狱的恐惧与对个人成就的渴求，都不如这个想法更能驱动他。他的恐惧几乎被这念头一扫而空――几乎。
    忽然，驾驶员之一头也不回地喃喃道：“你可以从这里下去，它在下方半英里处。”
    布莱克咬牙切齿：“你不着陆吗？”
    “严格命令，万万不可。着陆的震动可能……”
    “那我着陆时的震动呢？”
    驾驶员回道：“我奉命行事。”
    布莱克不再多说。他默默钻进太空衣，等着内气闸开启。太空衣右大腿处有一片金属，上面牢牢焊着一个工具箱。
    他正要走进气闸时，头盔中的耳机忽然隆隆作声。“祝你好运，博士。”
    过了一下子，他才明白这是船上那两名驾驶员说的。他们虽然急着离开这片受到诅咒的太空，总算还是浪费了点时间，送他这句话。
    “谢谢。”他僵硬地、近乎愤恨地答道。
  然后进入太空。他从外气闸跳出来，借着一股稍微偏心的冲力，在太空中缓缓翻滚。
  他看得到正等着他的秒差号。在翻滚的过程中，穿过双腿眺望，他还能看到刚才那艘太空船正转向离去，喷出长长的喷流。
    他一个人了！太空啊，他一个人了！
    历史上曾有任何人感到这么孤独吗？
    万一――万一发生任何变故，他悲哀地想，自己会知道吗？会有任何时间让他明白吗？他会不会感到心智逐渐消失，理智与思想逐渐模糊，终至一片空白？
    或者会不会一切在瞬间发生，就像用力场刀一刀切下？
    无论哪种可能……
    他又想起那只黑猩猩，想起它茫然的眼神，以及心智全无的它吓得全身发抖的模样――这些记忆多么鲜明。
    现在，那颗小行星在他脚下二十尺处，以绝对均匀的运动在太空中游荡。除了人力作用外，有史以来，它上面每一粒砂尘都不曾受过外来的打扰。
    在“它”无极的安宁中，可能是一粒小砂尘制住了秒差号上某个精密机件单元，或者，是某个浸在精制润滑油中的活动元件，被其中一点不纯沉淀物卡住。
    或许只需要一次小小的振动，一次源自物质互撞的微小颤抖，便能释放那个活动元件，让它沿着指定的轨迹运行，制造出一个超空间场――像一朵成熟得不可思议的玫瑰般怒放。
  他的身体即将接触“它”。他缩起四肢，万分渴望能“点到为止”。他不想碰到那颗小行星，他浑身起满了鸡皮疙瘩。
    “它”接近了。
  现在――现在――
    什么也没发生！
    有的只是不断与小行星接触的感觉。那是一段压力慢慢增加的诡异过程，压力来源是带着全额惯性却几乎零重量的二五磅物体（他自己的体重加上太空衣）。
    布莱克慢慢张开眼睛，让星空进入视野。太阳是个白热的弹珠，阳光因他的偏光面板而大幅减弱。星光相对地格外暗淡，但星光点点组成的是熟悉的图样。既然太阳与星座都很正常，他就还在太阳系中。他甚至能看到超空间基地，它看来像是个微小、暗淡的新月形。
    耳中突然响起声音，吓得他全身僵硬。
    是舒洛斯的声音：“我们看得见你，布莱克博士。你不是一个人！”
    布莱克懒得嘲笑这句话，只以低沉、清晰的声音回道：“闭嘴。除非你想让我分神。”
    停顿片刻，舒洛斯以更讨好的语气说：“如果你愿意随时报告进度，可以舒解你紧张的情绪。”
    “等我回去以后，我会亲口告诉你详细情形，不是现在。”他愤愤地说完，又愤愤地将戴着金属套的手指移到胸前控制板，切断太空衣的无线电。现在他们不妨对真空讲话吧。他有他自己的计划，只要能使他心智无损地回去，到时候他们就该看他表演了。
    他无比谨慎地站起来，立足在“它”的表面。他的身体有点摇晃，那是不随意肌四下拉扯的动作――由于几乎完全失重，令他陷入一连串无止境的失衡状态。在超空间基地，有一个伪重力场拉住他们。布莱克发觉自己的心智有一部分还足够清明，令他能想起这件事，并生出怀念之情。
    太阳已经消失在一座峭壁后面。这颗小行星的自转周期只有一小时，星辰相对的运转明显可见。
    从他所站的位置，他看得见秒差号。现在他慢慢地，小心地，几乎蹑手蹑脚地向它走去。（别震动，别震动。这几个字在他心中恳求着。）
    他尚未完全体会自己走了多远，便已来到太空船旁边。上方是一长串手柄，一直延伸到外气闸。
    他停在那里。
    太空船看来相当普通。或者说至少看来普普通通，只是在船身高度三分之一与三分之二处，各有一圈钢质圆钮环绕船身一周。此时此刻，它们正在奋力转化为超空间的源极。
    布莱克突然有个奇怪的欲望，想伸手抚摸其中一个圆钮。这是人类的非理性冲动之一，正如一个人从高楼大厦顶上向下望，几乎必然会有个一闪即逝的念头：“跳下去不知道会怎么样？”
    布莱克做了个深呼吸，然后展开十指，轻轻地、轻轻地将两手平贴船身。这时，他感到全身冷汗直冒。
  什么也没发生！
  他抓住底端那个手柄，小心地把自己向上拉。他多希望能像太空建筑工一样，拥有在失重状态下作业的丰富经验。你必须使出足够力量克服惯性，然后就得松手。多拉一秒钟，你便会失去平衡，撞向船身。
  他慢慢地、蹑“指”蹑脚地向上爬。当他举起左臂时，双腿与臂部摆向右侧，举起右臂时则摆向左侧。
    登上十几阶后，他的手指已能摸到外气闸的开关了。安全标志是个微小的绿点。
    他再度犹豫起来。他就要动用秒差号的电源。他默想了一遍接线图与力场分布，理论上只要他按下这个开关，开启机制使会吸取质子堆的电力，拉开外气闸这片厚重的金属。
    不会有问题吧？
    有又怎么样呢？除非他对于出什么毛病有点概念，否则根本无从判断电力转移会带来什么效应。他叹了一口气，按下开关。
    船身的一部分平缓地卷开，没出现任何噪音或声响。布莱克再看了一眼那些亲切的星座（它们没有改变），便走进微亮的气闸室。外气闸随后重新关闭。
    前面是另一个开关，他必须打开内气闸。他再度停下来想了想。当内气闸开启时，舱内的气压会稍微降低，需要几秒钟的时间，船上的电解槽才能补回那些损失。
    怎么办？
    他又叹了一口气，这回叹得更轻（恐惧的外皮已经开始长茧）。他按下开关，内气闸打开了。
    他进入秒差号驾驶舱，眼前见到的第一样东西是满布星辰的显像版，他的心脏随即怦怦乱跳。
    他强迫自己望向那些星辰。
    没有任何变化！
    他看得见仙后座，其他星座也都正常，而他已置身秒差号内部。他可以感觉到，最危险的阶段已过去了。他已经对秒差号做了这么多动作，而他仍在太阳系中；在屏气凝神这么久之后，此时有种近似信心的感觉又开始浮现。
    秒差号充塞着近乎神奇的静寂。布莱克这辈子乘过的许多太空船上，每次总会听见一些动静，即使只是绳索磨蹭地板，或是服务生在走廊哼歌。而在这里，他自己的心跳似乎都被重重包裹，发不出一点声音。
    坐在驾驶座的机器人背对着他。它没有反应就代表它已知晓他的来临。
    布莱克咧嘴做了个凶狠的笑容，清清嗓子厉声道：“松开启动杆！站起来！”在封闭的舱房中，他的声音有如雷鸣。
    等他担心自己的声音可能激起空气振动时，其实为时已晚。不过，显像版的星像仍旧维持不变。
    那个机器人当然一动也没动。它无法接收任何种类的感觉，甚至无法对第一法则做出反应。原本应该是近乎瞬间的过程，却将它封冻在无止境的半途中。
    他记得它接受的那组命令，它们绝对不会导致任何误解。“紧紧抓住启动杆，用力往你的方向拉。用力！在控制面板尚未显示你已两度通过超空间之前，一直保持这个动作。”
    是啊，它连超空间一次都还没通过。
    他谨慎地走近那个机器人。它坐在那里，用力将启动杆抓在两膝之间，这就几乎将触发机件带到定位。然后，以热电偶的方式，它金属手掌的温度将使触发器稍微弯曲，刚好足以接通电路。布莱克不假思索地瞥了一眼控制面板上的温度读数―一机器人的手掌是摄氏三十七度，完全正常。
    这真是讽刺，他想。他妈的，这里只有我和这鬼机器，我却对它束手无策。
  他真希望拿一根棍子将它打得稀烂，这想法令他亢奋。他仿佛已经看见苏珊?凯文脸上的恐惧（若说有什么恐惧能戳破冰霜，那就只有稀烂的机器人所带来的恐惧了）。正像所有的正电子机器人一样，这个独一无二的型号也是美国机器人公司的产品；在那里制造，也在那里测试。
    从这个想象的报复中尽情陶醉一番之后，布莱克随即清醒过来，开始四下打量这艘太空船。
  毕竟，目前为止进展仍等于零。
    他慢慢脱下太空衣，将它轻轻放在行李架上。然后他小心翼翼地巡视各间舱房，研究超原子发动机的大型连锁表面，梭巡电缆的分布，并检视各个电驿。
    他未曾碰触任何东西。取消超空间场的方法有十几种，但除非他至少大概知道毛病出在哪里，得以采取适当的步骤，否则每种方法都会酿成大祸。
    他不知不觉又回到控制台，对着机器人麻木不仁的宽阔背部，怒不可遏地大喊：“告诉我！行不行？问题到底出在哪里？”
    他有一种冲动，想要肆意破坏这艘船的机件；把它打烂，把这件事做个了断。但他紧紧按捺住这个冲动。假如花上一周的时间，他总有办法推断出正确的故障目标。为了苏珊?凯文，为了对她的报复计划，他至少该做到这一点。
    他慢慢转身，陷入沉思。这艘船的每一部分，从引擎本身到各个两态捺跳开关，全都在超空间基地接受过巨细靡遗的检验与测试，令人几乎无法相信任何一环会出问题。这艘船上没有一样……
    嗯，有的．当然有。那个机器人！它是在美国机器人公司测试的。那些该死的畜牲，理论上它们有这个能力。
    大家总是怎么说的？机器人自然能做得比较好。
    这是个一般性假设，部分建立在美国机器人公司本身的宣传伎俩上。针对某项功能，他们能制造一个做得比真人更好的机器人。不是“跟人一样好”，而是“比人还要好”。
    当布莱克瞪着那个机器人，想到这一点时，两道眉毛在狭窄的额头下缩成一团，表情混杂着惊讶与狂野的希望。
    他绕到机器人面前，瞪着它的手臂。那双手正将启动杆拉在触发位置，永远这么握着，直到这艘船进行跃迁，或是机器人自己的电源用尽为止。
    布莱克低声道：“一定，一定是。”
    他走了开，再度陷入沉思，然后自言自语：“一定就是这样。”
    他打开太空船的无线电――载波束已经对准超空间基地。“嘿，舒洛斯！”他对着话筒吼道。
    舒洛斯立即回答：“太空啊，布莱克……”
    “好了，”布莱克打断他，“别讲话。我只是要确定你们还在监看。”
    “当然，我们都在看。听我说……”
    布莱克关上无线电，冲着驾驶舱内的电视摄影机歪着嘴角冷冷一笑，然后在超空间场机件中，选了一个画面范围内的部分。他不知道映像室中有多少人，或许只有寇纳尔、舒洛斯与苏珊?凯文；或许全体人员通通到齐了。无论如何，他会给他们一点东西看的。
    他判断三号电驿盒足以担此重任。它位于一个壁凹内，上面覆盖着一个冷封的平滑面板。布莱克从工具箱取出一具钝缘的喇叭状封缝机，然后将太空衣往行李架更里头推（刚才他翻开太空衣才拿到工具箱），又转身面对电驿盒。
    布莱克驱除了最后一丝不安，举起封缝机，朝电驿盒的冷封缝上三个不同位置各碰了一下。能量涌浪一来一去，那工具的握柄变得有点温度。封缝机的力场灵巧而迅速地发挥作用，面板立刻垂下来。
    他很快地、几乎不由自主地瞥了显像版一眼。星像都还正常，他自己也因此感到正常。
    这是他需要的最后一点鼓励了。他抬起腿，一脚踩烂壁凹中羽毛般纤细的机件。
    结果产生了一些玻璃碎片、一些扭曲的金属，以及洒在地板上的几滴水银……
    布莱克发出沉重的呼吸声，再次打开无线电。“你还在吧，舒洛斯？”
    “在，在。你怎么……”
    “现在我向你报告，秒差号上的超空间场已被取消。来接我吧！”
    布莱克并不觉得自己比出发时更像英雄，不过还是认为自己当之无愧。先前送他到这颗小行星的两名驾驶员，现在又来接他。这回他们不但着陆，还热情地与他拥抱。
    太空船返抵时，超空间基地挤满了等待的人群，纷纷为布莱克喝彩。布莱克对群众挥手，露出笑容，尽了做英雄的义务。但他内心并未感到胜利的喜悦――还没有。他心中只有期待，胜利的喜悦等一下才会来，等见到苏珊?凯文的时候。
    他在走下太空船之前停了一会儿，四下寻找她，却未见她的踪影。寇纳尔将军等在那里，军人本色尽皆恢复，脸上坚定地挂着赞许的表情；舒洛斯对他露出神经质的笑容；行星际日报的荣森朝他疯狂挥着手；苏珊?凯文却连影子也没有。
    走出太空船，他理都不理寇纳尔与舒洛斯。“我要先洗澡，吃点东西。”
    至少现在这一刻，他可以对将军或任何人下令，这点他非常清楚。
    离开太空船时，由几名安全警卫为他开道。在重重警卫的隔离下（这项隔离措施仅为他一人而设），他悠闲地洗完澡、吃完饭。然后他打电话给行星际日报的荣森，跟他说了几句。在等到回电前，他始终都无法彻底放松。一切比他预料中顺利得多，那艘船的故障跟他配合得天衣无缝。
    最后他终于打电话到将军办公室，“下令”召开一次会议。那无异于一个“命令”，寇纳尔将军险些答道：“遵命，长官。”
    他们再度齐聚一堂，包括布莱克、寇纳尔、舒洛斯――连苏珊?凯文都出席了。不过，这回主导全场的是布莱克。而那位机器人心理学家，虽然脸孔仍像面具，对胜利或惨剧同样不会动容，然而她的态度起了微妙的变化，似乎不再坚持做焦点人物。
    舒洛斯博士啃着拇指指甲，开始字斟句酌地说：“布莱克博士，我们都非常感激你的英勇和成就。”然后，仿佛为了避免对方得意忘形，他立刻补充，“不过话说回来，用脚踩烂一个电驿盒，实在是鲁莽了些，而且――嗯，这样做几乎是难以成功的。”
    布莱克回道：“这样做几乎是难以不成功的。你知道吗？”――他就此引爆第一颗炸弹――“当时我已经晓得问题出在哪里了。”
    舒洛斯站起来。“是吗？你确定？”
    “你自己去看看。现在安全了，我会告诉你该看什么。”
    舒洛斯慢慢又坐下来。寇纳尔将军万分兴奋：“啊，如果真的找出问题在哪里，那就太好了。”
    “当然。”布莱克说着，眼睛瞥向苏珊?凯文，对方一言不发。
    布莱克很喜欢这种权力的滋味。“问题在那个机器人。你听到了吗，凯文博士？”他引爆第二颗炸弹。
    苏珊?凯文首度开口，“我在听。事实上，我差不多已经料到了。那艘船上所有的设备，它是唯一未在超空间基地测试过的。”
    一时之间，布莱克颇为失望。“这点你从没提过半句。”
    凯文博士回道：“舒洛斯博士曾说过不只一次，我不是以太学专家。我的猜测只不过是猜测，很有可能根本不对。我当初觉得在你执行任务前，我无权先对你灌输成见。”
    “好吧，你有没有猜到它出了什么问题？”布莱克说。
    “没有。”
    “哈，它比人类优秀，问题就在这里。美国机器人公司的拿手专长居然成了问题所在，这不是很奇怪吗？据我了解，他们把它造得比人类优秀多了。”
  他用冷嘲热讽来无情的鞭笞她，但她没有反应。
  她只是叹了一口气。“亲爱的布莱克博士，我们促销部门的宣传口号与我无关。”
    布莱克再度感到失望。这个苏珊?凯文，真不是一个容易对付的女人。“你们制造了一个机器人，代替真人坐在秒差号的驾驶座上。它必须将启动杆拉向自己，把它拉到定位，让它手中的热量使触发器扭曲，以接通最后的电路。这够简单了吧，凯文博士？”
    “够简单了，布莱克博士。”
    “那个机器人如果没被造得比人类优秀，它就会完成任务了。不幸的是，美国机器人公司觉得有义务把它造得比人类优秀多多。这个机器人接受的命令，是要它用力将启动杆向后拉。用力！这两个字重复了一遍，强调了，加强了。所以机器人做了它该做的事，把启动杆用力向后拉。这里头只有一个问题：它至少比普通人强壮十倍，而启动杆是为普通人设计的。”
    “你是在暗示……”
    “我是在明说，那根杆子弯了，弯曲的程度刚好让触发器偏离定位。当机器人掌心的热量扭曲热电偶时，并没有使电路接通。”他咧嘴一笑，“这不只是一个机器人的失败而已，凯文博士，它象征着机器人这项构想的失败。”
    “错了吧，布莱克博士，”苏珊?凯文冷冰冰地说，“你用传道者的心理学技巧淹没了逻辑。那个机器人除了蛮力，还有足够的理解力。假使下令的人使用定量叙述，而不是那愚蠢的‘用力’两个字，这件事就不会发生。假使他说‘施以五十五磅的拉力’，一切就会顺利进行。”
    “你这句话的意思是，”布莱克道，“机器人的缺陷必须靠人类的聪明才智弥补？我向你保证，地球上的人会以这个角度看待此事，不会原谅美国机器人公司这次的惨败。”
    寇纳尔少将很快接口：“慢着，布莱克，这整个事件很明显的，全部列为机密。”声音恢复了权威。
    “事实上，”舒洛斯也突然插嘴，“你的理论尚未经过检验。我们会派一组人到秒差号上，找出真正的答案。有可能它根本和机器人无关。”
    “你将是发现答案的负责人，是吗？我怀疑人们会不会相信官方的话。另外，我还有一件事要告诉你。”他准备好第三号炸弹，“现在，我向这个人辞职，我不干了。”
    “为什么？”苏珊?凯文问道。
    “因为，正如你所说的，凯文博士，我是个传道者。”布莱克微微一笑，“我要去传道了。我觉得有义务告诉地球上的人，机器人时代已发展到人命比机器人还贱的地步。现在已经有人为了机器人过于珍贵，而命令人类替它冒险。我认为地球人应该听听这种事。对于现在的机器人，不少人还有许多保留。美国机器人公司一直大力鼓吹在地球上合法使用机器人，到目前为止还没成功。我相信，我即将公布的事实，凯文博士，会让这件事做个了结。由于今天的事，凯文博士，你和你的公司和还有你的机器人，通通会被扫到太阳系之外。”
    他正在警告她，让她预作防范，布莱克自己心里明白，可是他无法自拔。自从前往秒差号开始，他就一直在等待这一刻，他不能放弃这个报复的机会。
    当苏珊?凯文的灰色眼珠闪现短暂的光芒，双颊出现极淡的红晕时，他几乎忍不住窃喜起来，内心暗想：你现在感觉如何，女科学家？
    寇纳尔开口：“我不会准你辞职的，布莱克，也不会准你……”
    “你怎么能阻止我，将军？我是个英雄，你没听到吗？我们地球上的同胞向来对英雄尊敬有加。他们会希望听我叙述，他们会相信我所说的每一句话。他们不会喜欢看见我受到阻挠，至少当我还是个崭新的、刚出炉的英雄时不会。我已经告诉行星际日报的荣森，我要给他们一个大新闻，一个会把所有政府大员和科学主管震下宝座的大新闻。因此在我的听众里，行星际日报会排第一个。所以说，你除了把我枪毙还能怎么办？但假如你真的出此下策，我想你事后的处境只会更糟糕。”
    布莱克报复完了。他没有半句保留，没有丝毫自我设限。现在，他起身准备离开。
    “等一下，布莱克博士。”苏珊?凯文低沉的声音透着权威。
    布莱克不由自主地转身，像是学童听见老师的召唤，但他马上以刻意的讥嘲纠正了自己这个举动：“我想，你要提出一个解释？”
    “不是，”她一本正经地说，“你已经替我解释过了，而且解释得相当好。我当初选择你，是因为我知道你会了解，不过我以为你会了解得更透彻。过去我跟你有过接触，我知道你不喜欢机器人，因此对它们没有任何幻想。在指派你这项任务前，我曾要求调阅你的档案，而我在档案中看到，你曾对这回送机器人进超空间的实验表示异议。你的上司因此反对派你前往，但我认为那反倒是你的有利条件。”
    “请原谅我的无礼，博士，你到底在说些什么？”
    “我在说一件事实，你应该了解为什么不能派机器人从事这项任务。你自己刚才怎么说的？好像是机器人的缺陷必须借由人类的聪明才智来平衡。正是如此，年轻人，正是如此。机器人没有聪明才智；它们的心智有限，能被算到最后一位数。事实上，那也就是我的工作。
    “假如机器人接到一个命令，一个精确的命令，它便能忠实服从。但如果那个命令不够精确，除非有进一步的命令，否则它无法修正自己的错误。根据你的报告，那个机器人在太空船上的情形不就是这样吗？所以说，我们怎能派一个机器人去找出机件的毛病？我们没有下达精确命令的可能，因为我们自己对那个毛病一无所知。  ‘找出哪里有问题’这种命令不能下给机器人，只能下给人类。人类的头脑，至少目前为止，仍是计算不出来的。”
    布莱克突然坐下，懊丧地瞪着面前的机器人心理学家。她的话猛然击向他理智深处被情绪蒙蔽的一角，他发觉自己无法反驳她。更糟的是，一种挫败感将他团团围住。
    “这些话你应该在我出发前就讲。”他说。
    “我是该讲，”凯文博士表示同意，“但我注意到，你对丧失心智有非常自然的恐惧。这样一种排山倒海般的忧虑，很容易降低你身为调查员的效率。于是我想到．我应该让你以为我派你去的唯一动机是更珍惜机器人。我想那会令你愤怒。而愤怒，布莱克博士，有时是非常有用的情绪。至少，一个愤怒的人绝不会像平常那样胆怯。我想，它的确充分发挥了功效。”她将交握的双手放在大腿上，并露出她一生中最接近笑容的表情。
    布莱克喃喃道：“该死……”
    苏珊.凯文继续说：“所以，假如你接受我的忠告，那么就回到你的工作岗位吧，接受你的英雄身份，把你的英勇行为详细告诉你的记者朋友――当作你答应他的大新闻。”
    布莱克慢慢地、勉强地点了点头。
    舒洛斯显得松了一口气，寇纳尔绽放笑容，两人双双伸出手来。刚才苏珊?凯文说话时，他们始终未发一言，此时同样一言未发。
    布莱克态度保留地与两名上司握了握手，然后说：“该披露的其实是你这部分，凯文博士。”
    苏珊?凯文面无表情：“没什么，年轻人，这是我的工作。”
    （原题“Risk”）