28、可避免的冲突

    总协的私人书房里有个中世纪古董――壁炉。不过老实说，中世纪的古人如果看到了或许也认不出来，因为它的使用方式和过去已大不相同。火炉内宁静的熊熊火苗是藏在一个绝热壁凹内，外头还隔着一片透明石英板。
    生火用的圆木是靠供应市内公共建筑的能束所引出的分流来点燃。控制点火的按钮同时还负责先倾倒前次的灰烬，再引进新鲜木柴。总之，它是个百分之百文明的壁炉。
    但火焰本身是真实的。它与音响设备相连，所以你能听见那些木柴的毕剥声。当然，你也能看着火焰在气流中窜动。
    总协的红色酒杯上，具体而微微地映照着谨慎跳跃的火光。他那双沉思的瞳孔中，也闪动着两个更小的光点。
    此外，火焰也映在美国机器人与机械人股份公司的苏珊?凯文博士眼里――那双冷若冰霜的眼睛。
    总协开口：“我请你来，不完全是为了跟老朋友叙旧，苏珊。”
    “我也这么想，史蒂芬。”她答道。
    “――可是，我不太清楚该怎么描述我的问题。就某方面而言，它可能只是我的多心；另一方面，它却又可能代表人类的终结。”
    “像这种具有两极可能性的问题我碰到过很多，史蒂芬，我想所有的问题都是这样的。”
    “是吗？那么你判断一下――世界钢铁公司累积了两万长吨的过剩产量；墨西哥运河的进度落后了两个月；阿马丹的水银矿从去年春天起便产量不足；天津的水耕厂最近一直在解雇员工……这些是我现在刚好想到的，类似事件还有好几桩。”
    “这些事情严重吗？我并不是经济学家，看不出这种事能引发什么可怕的后果。”
    “就它们本身而言，问题不算严重。如果阿马丹的情况恶化，我们可以派几个矿务专家去。如果天津的水耕工程师太多，把他们调到爪哇或锡兰也可以派上用场。两万长吨的钢顶多是全球几天的需求量。墨西哥运河比预定日期晚两个月通航，也没什么大不了。我担心的是那些机体――我已经跟你们的研究部主任谈过了。”
    “文生.西佛？他完全没跟我提过这件事。”
    “我请他先别告诉任何人，显然他做到了。”
    “他的看法是什么？”
    “容我稍后再谈他的回答，我想先谈谈机体。我想跟你讨论一下，因为在这个世界上，只有你对机器人有足够的了解，能在这个节骨眼上帮助我――我能不能说得抽象一点？”
    “今天晚上，史蒂芬，你想怎么说、想说些什么都可以，只要你先告诉我你打算证明什么。”
    “在我们完美的供需系统中，正如我刚才提到的，出现了这些小小的不平衡，或许这是最后一战的第一步。”
    “嗯，说下去。”
    虽然座椅设计得很舒适，苏珊?凯文并没有让自己放松。这些年来，她冰冷的脸孔一年比一年更冰冷，平板的声音一年比一年更平板。虽然史蒂芬?拜尔莱是她可以喜欢与信任的人，但她已经年近七十，一生养成的习惯实在很难打破。
    “人类发展的每一个时期，苏珊，”总协说，“都有它独特的冲突――源自于它本身的特殊问题，这显然只能靠武力解决。而每一次，说来令人感慨，武力从未真正解决过问题。反之，随着经济环境与社会环境的变迁，经过一连串冲突后，武力本身却销声匿迹。有句话是怎么说的――啊，对，  ‘并非轰轰烈烈，而是黯然消逝’。然后，又出现新的问题，以及一连串新的战争――显然这是无止境的循环。
    “回顾晚近的历史，在十六到十八世纪间，曾有一连串的王室战争。当时欧洲最重要的问题，是究竟该由哈布斯堡或瓦罗斯?波庞世族统治这个大陆。那是‘不可避免的冲突’之一，因为欧洲显然不能分成两半。
    “事实就是如此，没有谁能在哪次战争消灭对方，或为自己建立起霸权。像这个例子，后来到了一七八九年，法国境内兴起一股新的社会风潮，终于将波庞与哈布斯堡先后推进了历史的焚化炉。
    “在这几世纪之中，还有一些更野蛮的宗教战争，起因是欧洲究竟该归属旧教或新教这个重要问题。它同样不能分成一半一半。以兵戎来决定显然是‘不可避免’的――不过事实却并非如此。在英国境内，新的产业主义开始萌芽；而在欧陆，则出现新的国家主义。直到今天，欧洲的宗教仍然是新旧各半，再也没有人关心这个问题。
    “到十九与二十世纪，出现了一轮国家主义对帝国主义的战争。当时世界上最重要的问题，是欧洲的哪一部分应该控制其他各洲哪一部分的经济资源和消费市场。其他各洲显然不能一部分属于英国，一部分属于法国，一部分属于德国等等。最后，国家主义的力量变得无处不在，使其他各洲得到任何战争都无法得到的结果，并坚信它们能相当自在地独立于世界上。
    “所以我们有了一个模式……”
    “是的，史蒂芬，你讲得很清楚。”苏珊?凯文说，“这些并不算是特别深刻的观察。”
    “没错――可是话说回来，大多数时候，越是明显的事实反而越难看出来。人们常说‘当局者迷’，除非有人举起镜子给你看，否则你能看到自己的真相几分？进入二十世纪后，苏珊，我们开始了一轮新的战争――我该称之为什么？意识形态战争？或者该说是宗教情感被用到经济体制上，而非超自然的对象？总之这种战争又是‘不可避免’的，而这回出现了原子武器，所以人类不能再像以前那样，苟延残喘到战争不可避免的那一天。就在这个时候，正电子机器人问世了。
    “它们及时出现，与它们携手并肩来临的是行星际旅行。
    “这么说，最后可算是抵达‘机器仙境’了。”凯文博士淡淡地说。
    总协微微一笑。“我以前从没听你说过双关语，苏珊，你说得很对。不过，还有另一项危险。每一个问题的结束，只是另一个问题的开始。我们这个新的世界性机器人经济，也会发展出自身的问题。因为这个缘故，我们才会有那些机体。如今地球的经济很稳定，今后仍将持续稳定，因为它建立在那些计算机做出的决策之上――第一法则至高无上的力量，使机体念念不忘人类的福祉。”
    史蒂芬?拜尔莱继续说：“虽然机体不过是有史以来最庞大的计算电路集合体，但就第一法则的意义而言，它们仍然是机器人，所以我们的全球性经济符合人类最大的利益。地球上的居民都知道，今后不会再有失业现象，不会再有生产过剩或粮食短缺；浪费与饥荒成了历史名词。因此，生产机制所有权这个问题遭到了淘汰。无论谁拥有生产机制――倘若这个词还有意义的话――无论是某个人，某个团体，某个国家，或是全人类，都只能遵照机体的指示运作。这并非因为被迫如此，而是因为那是最明智的抉择，这点大家都知道。
    “这便终止了战争――不只是上一轮的战争，还包括下一轮的，以及今后所有的战争。除非……”
    接下来是长久的沉默。凯文博士为了鼓励他说下去，重复了一遍：“除非……”
    火苗沿着一根圆木上下窜动，接着突然爆开。
    “除非，”总协说，“那些机体没有圆满执行它们的功能。”
    “我懂了。你刚刚提到的那些微不足道的失调――钢厂、水耕厂等等事件，指的就是这个。”
    “对。那些错误不该出现，西佛博士告诉我，不可能。”
    “他否认事实吗？多不寻常啊！”
    “不，他当然承认那些事实，我这么说是讲得太笼统了。他所坚持的是，所谓的――这是他的话――答案中的错误绝非源自机体中的任何错误。他说，机体会不断自我修正，如果电驿电路中存在任何错误，就会违反基本的自然法则。所以我说……”
    “你说：‘无论如何，让你的手下做个检查，确定一下。”’
    “苏珊，你真是了解我。我正是那样讲的，但他说他做不到。”
    “太忙了？”
    “不，他说没有人做得到，这点他很坦白。他告诉我说――我希望我没误解他――那些机体是个庞大的外推产物。是这样的，一组数学家花了几年时间，计算出一个具有某些类似计算功能的正电子脑。利用这个正电子脑，他们又做了进一步的计算，创造出一个更加复杂的正电子脑，接着再用这一个计算另一个还要复杂的正电子脑，依此类推。根据西佛的说法，我们所谓的机体，是这种步骤重复十次的结果。”
    “是――的，这昕起来挺耳熟。还好我不是数学家。可怜的西佛，这个年轻人，在他之前那两位主任，兰宁和玻格特都去世了。当年他们从没碰到这种问题，我同样也没碰到过。或许机器人学家这个角色也应该死了，因为我们再也不能了解我们自己的产物。”
    “这话显然不对。机体并不是大众刊物上说的那种超级电脑。只不过，在某个特殊领域中――以近乎无限小的时间，收集与分析近乎无限多的资料与关系――它们已演进到人力不能详加控制的地步。
    “于是我又尝试别的办法，我直接去问机体。在最机密的情况下，我们输入了钢产问题的原始资料、它自己的答案，以及后来实际的发展――也就是生产过剩，然后要求它解释两者的差异。”
    “很好，它的答案是什么？”
    “我可以一字不差地背给你听：‘这件事不可解释。’”
    “西佛怎么解释这个结果？”
    “有两种可能。一是我们对机体提供的资料不足，使它无法得出明确的答案。但这不太可能，西佛博士自己也承认。二是对于隐含它能伤害人类的资料，机体无法承认自己能从中得到任何答案。这一点，当然是第一法则的结果。于是，西佛博士向我推荐你。”
  苏珊?凯文显得非常疲倦。“我老了，史蒂芬。玻格特去世时，他们要我当研究部主任，但我拒绝了。当时我已经不年轻，我不想背负那个责任。结果他们让年轻的西佛接下这个重担，令我如释重负。如果我现在终究还是被拖下水，我当年又何必拒绝呢？
    “史蒂芬，让我说明一下我的处境。我的研究的确牵涉到根据机器人学三大法则来诠释机器人的行为。然而现在，我们面对的是这些不可思议的计算机。虽然它们也是正电子机器人，也服从机器人学法则，但它们欠缺人格。也就是说，它们的功能极其有限――必须如此，因为它们是那么专门化。因此，三大法则的互动空间非常狭窄，使我原来那个研究方法几乎无用武之地了。总之，我实在不知道我能帮你什么忙，史蒂芬。”
    总协笑了一声。“就算这样，我还是要对你说说其他的部分。让我把自己的理论跟你讲一遍，或许你听完以后能够告诉我，根据机器人心理学，这些理论有没有可能。”
    “当然好，请说吧。”
    “好的，既然机体得出错误答案是个事实，假设它们不可能犯错，那就只有一个可能。它、们、接、受、了、错、误、的、资、料！换句话说，问题在于人，而不在机器人。所以最近我做了一次全球的视察旅行……”
    “你刚结束这趟旅行回到纽约。”
    “是的。确实有这个必要，你了解吗？因为机体共有四台，每一台负责一个界域。而、四、台、全、都、产、生、有、瑕、疵、的、结、果。”
    “哦，那是必然的，史蒂芬。假如其中任何一台机体有瑕疵，它会自动反映在另外三台所得出的结果上，因为其他三台在做出决定时，都会假设有瑕疵的那台是完美无缺的，同时把这个假设当作资料的一部分。在错误的假设下，它们自然会得出错误的答案。”
    “呃――呼，我看似乎就是这样。好，我这里有我跟每位界域副总协的会谈记录。请你陪我从头看一遍好吗？哦，我先问你，你有没有听说过‘人本协会’？”
    “嗯，有。基本教义派根据劳力竞争不公平等等理由，一直阻挠美国机器人公司推广正电子机器人。‘人本协会’便是基本教义派的一支，其宗旨是反对机体，对吧？”
    “对，对，不过――好吧，等一下你会看到的。现在可以开始了吗？我们就从东方界域看起吧。”
    “好―一”
    东方界域
    面积：七五平方英里
    人口：一七
    首都：上海
    庆修林的曾祖父在20世纪日本侵略中国的战争中遇难，但除了他的孝子贤孙，无人哀悼甚至知晓他的不幸。而他在战争中九死一生的英勇事迹，除了他自己的孝子贤孙，也无人知晓或关心。
    如今，他的曾孙庆修林位居界域副总协，负责照顾地球一半居民的温饱。
    或许因为牢记着这一切，庆修林以两张地图作为办公室墙壁上唯一的装饰。其中一张是老旧的手绘图本，描绘出约一两英亩的土地，图上标记用的是已过时的中国象形文字。图上有条代表小溪流过的褪色的标记，周围有些代表草房茅舍的精致图标，其中之一就是庆修林祖父的出生地。
    另一张地图则大得多，而且色彩鲜明，所有的标记都是端正的斯拉夫字母。划定东方界域的红色边界线绵延千万英里，围住当年的中国、印度、缅甸、中南半岛与印尼的全部版图。这张地图上，在当年四川省的某一点，庆修林做了一个很淡很轻、别人看不出来的小记号，标出他祖先农庄所在的位置。
    庆修林站在这两张地图前，以标准英语对史蒂芬?拜尔莱说：“我的工作几乎是个闲差事，总协先生，这点没人比你更清楚。它具有某些社会地位，而我则代表行政上一个权益的焦点，但其他一律由机体负责！机体执行所有的工作。比方说，你对天津水耕厂有什么看法？”
    “非常好！”拜尔莱说。
    “这样的水耕厂有好几十个，它还不是最大的。上海、加尔各答、雅加达、曼谷都有――分布广泛，十七亿五千万人全靠它们养活。”
    “可是，”拜尔莱说，“天津那边出现了失业问题。你们可能生产过剩吗？实在很难想象亚洲会为粮食过多而烦恼。”
    庆修林的黑眼睛两侧现出皱纹。“没有，还没到那种程度。没错，过去这几个月，天津的确关闭了几个水耕槽，但这没什么不得了。工人只是暂时被解雇，不愿改行的已经被送到锡兰的科伦坡，那里有个新厂刚刚开工。”
    “那些水耕槽为什么要关闭？”
  庆修林微微一笑。“我懂了，你对水耕知道得不多。好吧，这不令人惊讶。你是个北方人，你们那里的土耕农业仍然有利可图。在北方界域，你们就算想到水耕，也总是喜欢把它想成在化学溶液中培养芜菁那种方法。基本上是这样――但要复杂无数倍。
    “首先我要说，我们培养的作物最最主要是酵母――百分比还在不断上升――我们生产的酵母品种高达两千种，而且还在逐月增加新品种。各种酵母中的基本食品化学物质，在无机物方面是硝酸盐和磷酸盐，以及微量元素，甚至需要百万分之几的硼和钼。至于有机物，主要是纤维素水解衍生的糖类混合物。可是，除此之外，还必须添加许多种食品要素。
    “要成功经营水耕农业――以便养活好几亿人――我们必须在整个界域进行大规模的重新造林。我们必须有巨大的木材转化厂，以应付我们南方的丛林。另外，我们还必须有能源、钢铁，尤其是化学合成品。”
    “最后一项是为什么，阁下？”
    “因为，拜尔莱先生，不同品种的酵母各有各的特殊性质。正如我所说的，我们已经发展出两千个品种。你今天吃的那客所谓的牛排，其实是酵母做的。你当甜点吃的果冻，其实是冰冻酵母。此外我们还有酵母液滤成的酵母汁，它的口味、外观还有一切营养价值都和牛奶一样。
    “你了解了吧？酵母食品之所以广受欢迎，最重要的因素就是口味。为了追求口味，我们发展出一些人工的、驯化的品种，它们已不再是基本的盐水和糖水养得活的。其中一种需要生物素；另一种需要叶酸；还有一些需要十七种不同的氨基酸，以及维生素B――除了一种之外其他通通都要――然而它很受欢迎，基于经济上的考虑，我们不能放弃它……”
    拜尔莱在座椅中挪了挪身子。“你为什么告诉我这些？”
    “因为你刚才问我，为什么天津有人失业。我还没解释完：我们必须做的，不只是生产各种酵母食品，另外还得面对其他的复杂化因素，比方大众的口味逐渐改变，以及为了迎合新的需要和喜好，开发新品种。我们必须预估这一切，而机体便负责这项工作……”
    “但做得并不完美。”
    “并非十分不完美，别忘了我刚刚提到的复杂状况。好吧，天津是有几千名工人暂时失业。不过请你想想，过去这一年的资源浪费――我是指因供需失调而导致的浪费――还不到我们总产量的千分之一。我认为这……”
    “但在初用机体那几年，这个数字却接近十万分之一。”
    “啊，可是在机体开始正式运作的头十年，我们曾利用它将酵母产量增加到前机体时代的二十倍。你应该料想得到，不完美的程度必定随着复杂度而升高，不过……”
    “不过什么？”
    “像巫拉萨耶拿的例子倒是很稀奇。”
    “他怎么了？”
    “巫拉萨耶拿是一家盐水蒸发厂的负责人，他们生产的是酵母或许不需要、人类却不可或缺的碘。他的工厂被强制接管了。”
    “真的吗？是什么缘故？”
    “竞争，信不信由你。一般来说，机体最主要的功能之一，是指出各个生产单元最有效的分布。如果让某个地区过分稀疏，显然是错误的做法，那样运输成本占总开销的比例会太大。同理，让某个地区过度拥挤显然也是错误的，那必定会使各家工厂在生产力低落的情况下运作，或是彼此恶性竞争。就巫拉萨耶拿的例子来说，就是因为同一个城市又开了一家工厂，而且拥有更有效率的萃取系统。”
    “机体准许这样做？”
    “嗯，当然。这没什么好惊讶的，新系统已在各地广泛使用。令人惊讶的是，机体并没有通知巫拉萨耶拿进行更新或合并。不过话说回来，这也没什么关系了。反正巫拉萨耶拿已经接受了新厂的工程师职位，就算他的责任和待遇都减少了，他也没有实际的损失。至于工人，他们不难在别处找到工作。旧厂被改成――改成别的什么厂，总之是有用的。我们把一切都交给机体负责。”
    “除此之外，你没有任何抱怨了？”史蒂芬?拜尔莱最后问。
    “完全没有！”
  热带界域
  面积：二二平方英里
  人口：五
  首都：首都市
  勾马的办公室中那张地图，远比不上庆修林那张来得细致精准。热带界域的边界以宽阔的深棕色曲线呈现，包围着一大片多彩多姿的领域，上面有些诸如“丛林”、“沙漠”、“这里有大象和各式各样奇怪的野兽”等标示。
    边界线包围的面积广大，因为就陆地而言，热带界域涵盖了两大洲的大部分：南美洲阿根廷以北，以及非洲亚特拉斯以南的所有土地。此外，它还包括格兰河以南的北美洲，甚至亚洲的阿拉伯与伊朗。它跟东方界域恰好相反：“东方”有全球半数的人类，像蚂蚁般挤在占地球百分之十五的陆地上；“热带”则将全人类的百分之十五散布在全球一半的地表上。
    但它的人口不断成长。只有这个界域的人口成长因素是移民凌驾于生育之上。而所有新来的移民，在这里都能派上用场。
    在勾马眼里，史蒂芬?拜尔莱似乎就像个肤色苍白的移民，来这儿寻找拓荒之类的建设性工作。他发觉自己对这位远客生出些许轻蔑，那是一位热带壮汉面对不得艳阳眷顾的可怜虫时，自然而然的反应。
    热带界域拥有全球最年轻的首都，它就叫作“首都市”，象征着年轻的骄傲与自信。这座首都位于奈及利亚肥沃的高地上。从勾马的窗户向外望，下面充满形形色色的生机，上面则是明亮耀眼的太阳，以及来去匆匆的倾盆阵雨。连七彩小鸟的呱呱声听来都轻快活泼，晴朗夜空中的星辰也分外清晰灿烂。
    勾马哈哈大笑。他身材高大、头发乌黑，面容冷峻且英俊。
    “是啊，”他说的是俚俗英语，而且腔调相当夸张，“墨西哥运河是落后了。那又怎样？反正迟早会完工的，老兄。”
    “半年前它还进行得很顺利。”
    勾马望着拜尔莱，同时将粗大雪茄的一端慢慢咬下，然后吐掉，点燃另外一头。“这是正式调查吗，拜尔莱？怎么回事？”
    “不是，绝对不是。我所以会好奇，只是我身为总协的本分。”
    “好吧，如果你只是没事找事干，我就告诉你实情――我们总是缺人手。热带界域同时在进行许多工程，那条运河只是其中之一……”
    “难道你们的机体没有预测开运河能动用的人工吗？我是说，把所有的同期计划都纳入考虑？”
    勾马将一只手放在脖子后面，冲着屋顶喷烟圈。“它有点失灵。”
    “它常常有点失灵吗？”
    “没有你想的那么‘常’。我们对它并没有太大的期望，拜尔莱。我们输入资料给它，接受它的结果，照着它说的做――但它只是个方便的工具，一个节省劳力的装置。如果必要的话，我们没有它也行。或许不会做得那么好，也不会那么快，但我们一定克服得了。
    “我们这里充满自信，拜尔莱，这就是秘诀。自信！其他界域已经被前原子时代的混乱局面弄得四分五裂了，等待我们几千年的新土地才到我们手里。我们不必像东方朋友那样吃酵母，也不必像你们北方人那样，担心上个世纪所留下的污染。
    “我们已经消灭了非洲毒蝇和疟蚊，大家现在可以生活在阳光下，而且生活得很开心。我们开拓丛林，获得了土壤；我们灌溉沙漠，辟出了绿地；我们在处女地发现了煤和石油，还有数不清的矿藏。
    “你们别来烦我们就好，那是我们对外界唯一的请求。别来烦我们，让我们工作。”
    拜尔莱以平淡的语气说：“可是那条运河――六个月前它还符合进度。怎么回事？”
    勾马双手一摊：“人工问题；”他在办公桌上东一堆西一叠的文件中翻找半天，最后决定放弃。
    “有一份相关资料，”他喃喃道，“不过别管啦。反正就是在墨西哥某个地方，曾经为了女人的问题而欠缺人手，因为那附近没有足够的女人。似乎没人想到把性资料输进机体。”
    勾马开怀大笑几声，然后严肃地说：“等一下，我想起来啦――威拉法兰卡！”
    “威拉法兰卡？”
    “威拉法兰卡――他原来是总工程师。好，让我想一想。好像发生了什么事，造成一次塌方……对，对，没错。我记得没人死亡，可是搞得乱七八糟，真是丢脸。”
    “哦？”
    “他的计算有些错误。或者，至少机体是这么说的。他们把威拉法兰卡的资料重新输入，就是他当初的那些假设什么的，结果得出不同的答案。似乎是威拉法兰卡当初用的那些答案，没考虑到工地边缘的丰沛雨量所造成的影响，或是某种类似的情形。你知道，我不是工程师。
    “反正，结果威拉法兰卡呼天抢地，大喊冤枉。他说机体的答案根本和上次不一样，他一向是忠实遵循机体指示的。然后他就辞职了。我们设法留他――因为它的失误在合理范围，加上他过去的表现令人满意等等――当然，职位比较低――至少得这么做――不能对他的过错无动于衷，那样会破坏纪律――我说到哪里了？”
    “你们设法留他。”
    “哦，对。他拒绝了――好吧，通通加在一起，我们落后了两个月。妈的！两个月算什么？”
    拜尔莱伸出一只手，以手指轻敲桌面。“威拉法兰卡怪罪机体，对不对？”
    “他总不会怪他自己吧？让我们面对现实，人性是我们的老朋友。还有……现在我又想起另一件事来了――为什么我要的文件总是偏偏找不到？我的档案系统一文不值――这个威拉法兰卡是你们北方一个组织的成员。墨西哥太接近北方了！这是个麻烦。”
    “你说的是什么组织？”
    “他们管它叫什么‘人本协会’。他以前常去纽约参加年会，我是说这个威拉法兰卡。他们是一群神经病，不过没什么害处。他们不喜欢机体，说是机体毁掉了人类的进取心，所以威拉法兰卡当然会怪罪机体。我自己不了解那群人，看看我们首都市，人类看起来像是失去进取心了吗？”
    首都市沐浴在金黄色阳光下，伸展在黄金般的荣耀中――这种骄傲，是“都市人种”最新的一件产物。
    欧罗巴界域
    面积：四平方英里
    人口：三
    首都：日内瓦
    从几方面看来，欧罗巴界域都是个异数。就规模而言，它比其他界域小得多。它的面积不到热带界域的五分之一，人口不到东方界域的五分之一。就地理而言，它与前原子时代的欧洲只剩几分相似，因为它并不包括当年的俄罗斯欧洲部分，以及当年的不列颠群岛，却涵盖了非洲与亚洲的地中海岸，甚至越过大西洋，将阿根廷、智利与乌拉圭包括在内。
    它也不太可能提高自己的地位，与其他界域并驾齐驱，只有南美洲地区所带来的活力例外。在四大界域中，过去半世纪以来，只有欧罗巴界域呈现明显的人口锐减；也只有它并未积极发展生产设备，或对人类文化做出任何崭新的贡献。
    “欧罗巴，”齐葛思苏斯卡夫人以轻软的法语说，“基本上是北方界域的经济附庸。这点我们知道，不过没有关系。”
    在副总协女士的办公室里，墙上并未挂着欧罗巴地图，仿佛她已经彻底接受了自己界域欠缺独立性的事实。
    “可是，”拜尔莱特别指出，“你们有一台自己的机体，而且你们当然没受到大洋对岸的经济压力。”
    “一台机体！哦！”她耸了耸纤细的肩膀，用细长的手指按熄香烟，并让一抹浅笑掠过她瘦小的脸庞。“欧罗巴是个死气沉沉的地方。我们的人不是想办法移民到热带界域，就是跟这地方一起变得无精打采、死气沉沉。你自己也看到了，副总协这个担子落在我――个弱女子身上。嗯，幸好这不是什么困难的工作，没人指望我有多大的作为。
    “至于机体――它除了会说‘这样做对你们最好’，还能做什么呢？可是什么才是对我们最好的？哈，就是作为北方界域的经济附庸。
    “这样很可怕吗？没有战争啊！我们活在太平岁月――经过七千年的战乱，这是个可喜的结果。我们是古老的国度，拜尔莱君。在我们边境，某些地区还曾经是西方文明的摇篮。我们有埃及和美索不达米亚、克里特和叙利亚、小亚细亚和希腊。古老未必代表悲惨，它也可以是丰硕的……”
    “或许你说得对，”拜尔莱顺着她的话说，“至少在这里，生活的步调不像其他界域那样紧张。这里有愉快的气氛。”
    “可不是吗？茶送来啦，拜尔莱君，请告诉我你喜欢哪种奶精和砂糖――谢谢你。”
    她轻轻啜了一口茶，继续说：“的确愉快。世界其他部分大可继续斗争。我在历史上找到一个类比，一个非常有趣的类比。曾经有一段时期，罗马是世界的共主。它继承了希腊的文化和文明，而希腊却从未统一过，它以战争埋葬了自己，在一堆烂摊子中走向尽头。罗马将它统一，为它带来和平，让它生活在安全的平淡中。它致力发展哲学和艺术，远离战争和扩张所导致的冲突。这可算是一种死亡，却带来休养生息的机会。结果，它在小风小浪中持续了大约四百年。”
    “然而，”拜尔莱说，“罗马最后终究还是灭亡了，鸦片梦也随之结束。”
    “但现在也不再有倾覆文明的野蛮人了。”
    “我们自己便可能扮演这个角色，齐葛思苏斯卡夫人。哦，我正打算问你。阿马丹水银矿的产量一落千丈，总不会是因为蕴藏量下降得比预期迅速吧？”
  娇小妇人的灰色眼珠机灵地盯着拜尔莱。“野蛮人―一文明的衰亡――机体可能的故障。你的思考过程非常透明，拜尔莱君。”
    “是吗？”拜尔莱微微一笑，“我看得出来，我早该像以前那样，派人去处理这件事。你将阿马丹事件视为机体的过失吗？”
    “绝对没有，但我想，你倒是这么认为。你，你个人，是北方界域土生土长的，而且总协中央办公室就在纽约。我还注意了好一阵子，你们北方人对机体缺乏几分信心。”
    “是吗？”
    “你们的人本协会在北方势力强大，但在死气沉沉的古老欧罗巴，我们相当乐意让虚弱的‘人’静养一阵，所以它自然招收不到多少新血。不用说，你属于那个充满自信的北方，而不是这个愤世嫉俗的古老大陆。”
    “这跟阿马丹有关联吗？”
    “哦，有的，我想是有的。那些矿区就在统一辰砂公司的控制下，你知道，它是一家北方公司，总部设在尼科拉夫。私底下，我实在怀疑他们的董事会究竟有没有在咨询机体。我们上个月举行的会议里，他们说他们有。当然，我们没有任何证据可以证明他们没有，但这件事情――请别介意――无论在任何情况下，我都不会相信一个北方人的话。不过，虽然如此，我想还是会有个圆满结局的。”
    “为什么，夫人？”
    “你必须了解，过去几个月的经济动荡，已经在西班牙地区造成不小的骚动。它虽然比不上过去那种大风大浪，却对我们平静无波的心境形成相当的扰乱。据我了解，该公司正准备把矿区卖给当地一群西班牙人，这很令人欣慰。虽然我们的确是北方的经济属地，但让这个事实过分宣扬依然是个耻辱。而且我对我们的人比较信得过，他们会忠实地遵从机体。”
“这么说，你认为不会再有麻烦了？”
“我确定不会再有。至少，阿马丹不会再有。”
    北方界域
    面积：―八平方英里
    人口：八
    首都：渥太华
    在麦肯日副总协位于渥太华的办公室中，有一幅以北极为中心的地图。除了属于欧罗巴的斯堪地那维亚区与冰岛区之外，北极地区全部是北方界域的版图。北方界域在许多方面都是世界之冠，从这张地图便能看出端倪。
    它可约略分成两大地区。地图左方是格兰河以北的整个北美洲，右方则包括过去苏联的全部疆域。这两个地区加在一起，代表了原子时代初期地球上的核心势力。位于两者之间的是大不列颠，像是该界域舔向欧罗巴界域的舌头。而在地图顶端，扭曲放大成怪模怪样的，则是澳大利亚与新西兰，它们同样是这个界域的成员。
    过去数十年的一切变化，皆未改变北方是全球经济主宰这项事实。
    因此，在拜尔莱见过的官方界域地图中，唯有麦肯日的那幅画出了整个地球，仿佛表示北方无惧于竞争，无需特别强调自己的显著地位。这地图，几乎就是一个夸耀的象征。
    “不可能，”麦肯日一面喝着威士忌，一面以顽强的口吻说，“拜尔莱先生，我相信，你一定没受过机器人技师的训练。”
“没错，我没有。”
    “嗯。这个嘛，庆修林、勾马和齐葛思苏斯卡也都没有，在我看来这实在是个不幸。地球居民有个太普遍的看法，认为总协只需要具有组织的才能、兼容并蓄的胸怀，以及和蔼可亲就行了。但现在这个年头，他实在也应该了解机器人学――请别介意。”
    “我不介意，你的话我很同意。”
    “比方说，根据你已经讲的那些话，我猜你是在为世界经济最近的小小脱序而担忧。我不知道你在怀疑什么，但过去曾有人想到――他们应该知道得比你多――万一把错误的资料输入机体会怎么样。”
    “会怎么样呢，麦肯日先生？”
    “这个嘛，”苏格兰人挪了挪屁股，叹了一口气，“收集来的所有资料，都会通过一个复杂的筛选系统，由人工和机器做双重检查，所以这种问题不太可能发生。不过，就姑且让我们暂时忘掉这点吧――人容易犯错，也容易堕落，普通的机械装置则容易出现机械故障。
    “问题真正的重点，在于我们所谓的‘错误资料’，是指和所有其他已知资料不一致的那些。这是我们判断正误的唯一根据，对机体而言也是一样。比方说，假如你命令它，根据七月平均气温华氏五十七度的资料，指导爱荷华州的农业活动，它是不会接受的，它不会给出任何答案。这并不是因为它对那个特殊气温有任何成见，或不可能得出一个答案；而是因为，根据历年来输给它的所有其他资料，它知道七月平均气温为五十七度的机会几乎等于零。因此，它拒绝接受这组资料。
    “唯一能将‘错误资料’强行输入机体的办法，是把它藏在一组结构严密的完整资料中，所有资料一律含有巧妙的错误。这些错误不是微妙到机体细察不出来，就是在机体的经验范围之外。前者超出人类的能力，后者也几乎如此，而且随着机体的经验一秒秒增加，后者的机会也越来越趋近于零。”
    史蒂芬?拜尔莱摸着鼻梁。“这么说，机体不可能被人动手脚了――那么，你又如何解释最近这些错误？”
    “亲爱的拜尔莱，我看得出来，你直觉地犯了那个最大的错误――以为机体无所不知、无所不晓。让我举个我自己亲身经历的例子给你听――在棉纺业这一行，负责采购棉花的采买人员个个经验丰富。他们检验棉花的手续，是从许多捆棉花中随便挑一捆，从那捆中又随便抽出一簇。然后，他们用眼睛观察那簇棉花，用手抚摸它，用舌头舔它，还把它梳得起毛，说不定有时候还会倾听发出的劈啪声。经由这些手续，他们便能决定这捆棉花的等级――总共有十几种等级。而交易的价钱，以及棉絮的混合比例，都根据他们的检验结果而定。到目前为止，机体还不能取代这些采买人员。”
    “为什么？相关资料应该不会太复杂吧？”
    “或许不会，但你指的是什么资料呢？没有任何织品化学家知道，当那些采买用手抚摸一簇棉花时，他究竟在检验些什么。想必是纤维的平均长度、质感、光滑程度和特质以及缠在一起的方式等等。总共好几十个项目，他们凭借多年的经验，下意识地一一衡量。但这些检验的定量特性却是未知数；甚至某些本质或许也是未知数，因此我们没有东西可以输入机体。而那些采买人员也不能解释他们自己是怎么判断的，只能说：‘这个嘛，看看它，你看不出来它是某某等级吗？’”
    “我懂了。”
    “像这样的例子数不完。毕竟机体只是个工具，替人类承担一些计算和诠释的重担，以加速人类进步的步伐。人脑的工作仍旧保持不变――发现需要分析的新资料，创造有待测试的新概念。可惜，人本协会不会了解这一点。”
    “他们反对机体？”
    “假使他们生在古代，他们还会反对数学、反对文字。这些保守分子声称机体夺走了人类的灵魂。我注意到在我们的社会中，能干的人仍然是珍贵资源，我们仍然需要拥有足够智慧的人，来想出和提出一些适当的问题。说不定，这样的人我们如果能找到够多的话，总协，你忧心的那些脱序就不会发生了。”
    地球（包括无人居住的南极大陆）
    面积：五四平方英里（陆地面积）
    人口：三三
    首都：纽约
    石英板后面的炉火孱弱无力，正不情不愿地燃烧到尽头。
    总协一脸忧郁，心境恰如逐渐熄灭的火焰。
    “他们都尽量把事态淡化。”他以低沉的声音说，“我能不想象他们都在嘲笑我吗？可是――西佛说机体不可能出毛病，我必须相信他。麦肯日说它们不会接受错误的资料，我也必须相信他。但机体不知怎地出了问题，我同样必须相信这个事实。所以，仅仅剩下最后一个可能。”
    他看了苏珊.凯文一眼，这位机器人心理学家闭着眼睛，乍看似乎睡着了。
    “什么可能？”她的回应却立即脱口而出。
    “啊，机体的确接受了正确的资料，也的确送出了正确的答案，但它们随即被弃置一旁。机体没办法强迫人类服从它的指令。”
    “在我看来，齐葛思苏斯卡夫人做了这种暗示，指的是一般的北方人。”
    “她是这个意思。”
    “违背机体又能达到什么目的呢？让我们考虑一下动机。”
    “我看动机很明显，你的看法应该也一样。那等于是故意摇晃这条船。当机体统治世界时，地球上不可能有严重的冲突。反之冲突倘若存在，某些人便能为了自身利益而攫取更多权力，全然无视人类整体受到的伤害。如果能摧毁大众对机体的信心，最后令它们遭到废弃，那么丛林法则再度出现。目前地球上这四个界域，个个都脱不了有这个打算的嫌疑。
    “东方界域境内拥有全世界一半的人口，热带界域则有超过一半的地球资源。两者都可能觉得自己应该是全球的主宰，而且两者都有过一段受北方欺侮的历史，想要做出非理性的报复是人之常情。另一方面，欧罗巴拥有唯我独尊的文化传承，它一度还真正统治了地球，而权力是最令人难忘的一种东西。
    “可是，换个角度来看，这却又令人难以置信。东方和热带目前都在自己境内大肆发展，两者都以不可思议的速度蹿升，不可能有余力进行军事冒险。而欧罗巴能拥抱的只是梦想，它的军事实力等于零。”
    “所以，史蒂芬，”苏珊说，“你只剩北方了。”
    “是的，”拜尔莱中气十足地说，“没错。北方是如今最强盛的界域，若将成员的历史一起涵括来看，那么这个局面已经持续近一个世纪了。可是现在，相较之下它正在走下坡。热带界域可能即将攻占文明的最前线，那会是法老时代后破天荒的第一次，有些北方人害怕这个事实。
    “你也知道，人本协会主要是个北方组织，他们不讳言不想要机体――苏珊，他们人数很少，但都是有权有势的人。这个组织的成员包括：不愿成为他们所谓‘机体的工友’的工厂厂长、工业界和农业界领袖，另外还有野心分子，以及觉得自己足以决定什么才对自己最好、不愿听从机体的那些人。
    “总而言之，就是那些只要一起拒绝接受机体的决定，就能在短时间内把世界搞得天翻地覆的人――协会成员就是那些人。
    “苏珊，一切都吻合了。世界钢铁公司有五名董事是人本协会的成员，而世界钢铁正面临生产过剩的问题。在阿马丹开采水银的统一辰砂公司，是个属于北方的企业。我们还在调查它的名册，但至少其中有一位负责人是会员。而延迟墨西哥运河进度达两个月的关键人物威拉法兰卡，我们已经知道他是会员。巫拉萨耶拿也是，发现这点时我毫不惊讶。”
  苏珊心平气和地说：“这些人，我应该指出，表现得都很差……”
    “当然，”拜尔莱打断她，“不听从机体的分析，就是遵循一条非最佳化路径，得到的自然是较差的结果，那是他们付出的代价。他们现在日子难过，但在终将来临的混乱中……”
    “你究竟打算做什么，史蒂芬？”
    “显然不能浪费任何时间。我要把人本协会列为非法组织，将每一个会员从重要岗位上换下来。从今以后，所有行政和技术人员的职位，申请者都必须签名发誓与该协会无关，否则绝不录用。这代表某些基本人权将被舍弃，但我确信世界议会……”
    “行不通的！”
    “什么？怎么行不通？”
    “我来作个预测。不管你将这个想法付诸为任何行动，你都将发现步步难行；你将发现这个命令不可能贯彻；你将发现每项相关措施都会陷入困境。”
  拜尔莱很惊讶。“你为什么这样说？我原本还满心希望你会赞成这件事呢。”
    “只要你的行动建立在错误的前提上，我就不会赞成。你承认机体不可能出错，不可能接受错误资料。但你认为人本协会可以违背机体，现在我要对你说明，那也是不可能的事。”
    “这点，我完全看不出来。”
    “那就仔细听。任何主管的任何行动，倘若并非切实遵循机体的指示，那些行动也会成为下批资料的一部分。因此，机体会知道那个主管有些不服从的倾向。它能将这个倾向融入那些资料――甚至做定量分析，也就是说，判断出不服从的确实程度和方向。它的下一组答案，会刚好有足够的偏颇，让那位主管在故意违背后，反而自动将那组答案修正到最佳化方向。机体一清二楚，史蒂芬！”
    “你不可能这么确定，你只是在猜测。”
    “没错，但这是根据和机器人相处一辈子的经验所作的猜测。你最好信赖这样的猜测，史蒂芬。”
    “如果真是这样，那还剩下什么呢？机体本身是正确的，它们根据的前提是正确的，这些我们已经同意。现在你又说，没有人能违背它们的意思。那究竟是哪里出了问题？”
    “你自己已经回答了。根、本、没、有、问、题！稍微想想那些机体，史蒂芬。它们是机器人，它们服从第一法则。可是机体并非为任何个人工作，而是为全人类服务，所以第一法则变成：‘机器人不得伤害人类整体，或坐视人类整体受到伤害而袖手旁观。’
    “那么，很好，史蒂芬，什么会伤害人类整体？经济脱序最有可能，不论它的导因为何。你不认为吗？”
    “我同意。”
    “未来最可能导致经济脱序的又是什么？回答我，史蒂芬。”
    “我会说，”拜尔莱不情愿地答道，“是机体被废除。”
    “我也会这么说，机体也会这么说。因此，为了我们，它们的首要考虑是保全自己。所以，它们悄悄处理了威胁它们的最后一项因素。其实不是人本协会在摇晃这条船，试图毁灭机体，你一直把这一点看反了。应该说，是机体在摇晃这条船――摇得非常非常轻――刚好能把攀附在边缘的少数人摇掉，因为机体认为他们怀抱的目的有害人类整体。
    “所以巫拉萨耶拿失去了他的工厂，换到另一个他无法为害的地方工作――他并没有受到严重伤害，也没有失去谋生能力，因为机体对人类造成的伤害必须尽可能轻微，而且必须是在拯救更多人的前提下。统一辰砂公司在阿马丹失去了控制权；威拉法兰卡不再是一项重要计划的总工程师；而世界钢铁公司那些加入人本协会的董事，则正在失去钢铁业的支配权――或者说即将失去。”
    “但你并没有具体的佐证，”拜尔莱激动地坚持道，“我们怎能冒险假设你是对的？”
    “你非这样假设不可。你还记得当你对机体提出这个问题后，它自己的回答是什么吗？它说：  ‘这件事不可解释。’机体并不是说根本没有解释，或说它能够断定没有解释，它只是不容许有任何解释。换句话说，这个解释一旦公布，会对人类造成伤害，所以我们只能猜测――一直猜下去。”
    “假设你是对的，苏珊，那个解释又怎能对我们造成伤害呢？”
    “啊，史蒂芬，假如我是对的，那就代表机体为我们筹划未来的方式，并非只是对我们直接的问题提出直接的答案，而是对世界整体的局势、对人类整体的心理提出一般性的答案。知道这一点可能会令我们难过，可能会伤害我们的自尊。机体不能――绝对不能让我们难过。
    “史蒂芬，我们怎么知道人类终极的幸福会伴随着什么？机体掌握着无限多的因素，我们却无从掌握！让我举个不算陌生的例子――我们整个科技文明所带来的不幸和悲惨，说不定超过它所送走的。一个拥有较少文化、较少人口的农业或牧业文明，说不定反而会更好。若是这样，机体就必须朝那个方向前进，而且最好别让我们知道，因为根据我们无知的偏见，我们只晓得我们习惯的才是好的，我们会坚决反对改变。或者说不定，一个完全都市化的社会，或一个完全阶级化的社会，或一个完全无政府的社会，才是问题真正的答案。我们不知道，只有机体知道，而它们正带着我们走向那里。”
    “苏珊，你的意思是，人本协会是对的？人类对未来已经失去自己的决定权？”
    “其实，人类从来没有任何决定权。人类总是受到他不了解的经济与社会力量所摆布，此外反复无常的气候、胜败难料的战争也一直在宰制人类。但机体了解这一切因素，没有任何一项能阻止它们，因为机体会像对付人本协会那样对付那些因素――它掌握了最强大的武器，那就是对全球经济的绝对控制权。”
    “太可怕了！”
    “或许该说是太美好了！想想看，现在，所有的冲突终于都能避免了。从今以后，只有机体是不可避免、不可或缺的！”
  石英板后面的火焰熄了，只留下一缕轻烟。
    “故事讲完了。”凯文博士缓缓起身，“我从头到尾目睹了整个过程。一开始机器人还不会讲话，最后它们挺立于人类与毁灭之间。接下来我看不到了，我的生命已到尽头。下一波发展就由你们见证了。”
    此后我一直没再见到苏珊?凯文。她于上个月逝世，享年八十二岁。
（原题“The Evitable Conflict'’）