29、女性直觉

    机器人学三大法则：
    一、机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。
    二、除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。
    三、在不违背第一法则及第二法则的情况下，机器人必须保护自己。

    有个机器人在地球上遇难身亡，这是美国机器人与机械人股份公司有史以来的头一遭。
    这桩意外不怪任何人，那架飞机是在半空解体的。调查委员会半信半疑，犹豫不决，迟迟不敢公布飞机遭到陨石击毁的证据。除了陨石之外，没有任何物体的速度足可击败自动闪躲系统；若非陨石，便只有核爆才能造成这样的损害了，而核爆又绝不可能。
    根据来自旗杆镇天文台的报告――可不是小道消息――在飞机爆炸前一刻，夜空中曾出现一道闪光。此外在出事地点一英里外，有个显然是陨石的巨大铁块新近嵌入土壤中。将这些佐证加在一起，还能得出其他什么结论吗？
    可是话说回来，类似事件以前从未发生过。根据计算结果，这种意外的几率微乎其微。但就算再不可能，有时也难免发生。
    对美国机器人公司而言，意外的原因倒是次要问题，重要的是，一个机器人毁掉了。
    光是这一点就很悲惨。
    JN-5是个原型，经过四次的失败尝试后，它是第一个进行实地测试的――这点更悲惨。
    JN-5是个崭新类型的机器人，迥异于过去出厂的任何机型――这一点，简直是悲惨至极。
    在遭到摧毁前，JN-5显然已做出一项发现。这个发现具有无可估计的重要性，如今则可能永远石沉大海――这一点使悲惨程度更上一层楼，到了言语无法形容的地步。
    比较之下，另一件事似乎不值一提：除了那个机器人，美国机器人公司的首席机器人心理学家也同时遇难。  
    马达闰十年前进入公司。头五年，他在性情乖戾的苏珊?凯文手下毫无怨言地工作。
    马达闰的才华有目共睹。苏珊?凯文默默提拔他，让他后来居上。至于为何这样做，她无论如何都不屑对研究部主任彼得?玻格特解释。其实她也无需解释。或者应该说，理由相当明显。
    在某些方面，马达闰与鼎鼎大名的凯文博士有显著的不同，甚至是恰恰相反。她那夸张的双下巴常让人误以为他体重过人，事实则不然。但即使吨位不大，他的出现仍会带给人一种压迫感，而凯文则几乎不曾引人注意。马达闰肌肉发达的脸庞、闪亮的红褐色乱发、红润的肤色、如雷贯耳的声音、高亢的哈哈大笑，再加上最突出的两点：无法克制的自信，以及急着炫耀成就的作风，都使得同处一室的人有空间不足的感觉。
    当苏珊?凯文终于退休后――她事先就声明，若有人计划为她举办任何欢送晚宴，她一律拒绝。她甚至坚决到，不曾对新闻单位宣布自己退休的消息――马达闰接下了她的职位。
    此人在新职位上坐了刚好一天，便推出了JN计划。
    这个计划需要庞大的研究经费，美国机器人公司过去从未审核过这么大的数目。但马达闰只是大气不喘地摆摆手，不当一回事。
    “每一分钱都值得，玻格特。”他说，“就指望你说服董事会了。”
    “理由呢？告诉我。”玻格特虽然这样说，心里却怀疑马达闰会不会告诉他。过去，苏珊?凯文是从不解释理由的。
    马达闰却说：“当然。”接着便坐进主任办公室的大扶手椅。
    玻格特带着近乎敬畏的心情望着对方。他自己那曾经乌黑的头发现在几乎全白了，不出十年，他也会像苏珊一样退休。那将代表公司的第一代正式走入历史――当初就是他们这组人马为美国机器人公司打天下，将它建立成一个环球大企业，论规模与重要性，都可以说是一方诸侯。但说来奇怪，不管是他自己，或是比他早走的那些人，都不太明白这巨大扩张是如何做到的。
    但现在是个新世代。新来的人将这个巨无霸视为理所当然；他们欠缺一点惊奇，不至于因疑虑而蹑手蹑脚。所以他们只顾向前冲，这是个好现象。
    马达闰说：“我计划开始建造不受约束的机器人。”
    “不受三大法则的约束？这绝对……”
    “不，玻格特，你想得到的唯一约束就只有这个吗？拜托，你还是参与早期正电子脑设计的元老呢。难道还要我告诉你，就算把三大法则摆一边，正电子脑中的每一条径路仍然是经过仔细设定的。目前我们的机器人都是为特定用途而设计，被植入了特定的能力。”
    “那你计划……”
    “位于三大法则之下的每个层次，所有径路都不设限。这并不困难。”
  玻格特反唇相讥：“的确，并不困难，没用的事从来不困难。困难的是固定那些径路，让机器人变得有用。”
    “何必那么困难呢？固定径路需要很大的工夫，因为对于像正电子这么轻的粒子，测不准原理变得很重要，不确定效应必须尽量减小。但为什么一定得这样做呢？假如我们使测不准原理足够突显，让径路间的穿越变得不可预测……”
    “我们就造出一个不可预测的机器人。”
    “我们就造出一个有创造力的机器人。”马达闰带着一点不耐烦说，“玻格特，如果说人脑有什么正电子脑所没有的，那就是次原子层次的不确定效应所导致的一点不可预测性。我承认，在神经系统内，这个效应到现在还没有实验证据，可是撇开这点的话，原则上人脑实在比正电子脑优秀不到哪里去。”
    “所以你认为，如果在正电子脑中引进这个效应，原则上人脑就不再比正电子脑优秀？”
    “没错，”马达闰说，“我的确是这么想。”
  然后，他们又继续讨论了很久。
  董事会显然不打算轻易被说服。
  公司最大的股东罗伯森说：“光是目前这个情况，机器人企业就已经很难管理了，公众对机器人的敌意始终在爆发边缘。如果公众听说机器人将不受控制……唉，别跟我讲什么三大法则。一般人只要听到‘不受控制’这几个字，就不会相信三大法则还会保护他。”
    “那就别用这几个字。”马达闰说，“这个机器人可以叫――叫‘有直觉的’。”
    “有直觉的机器人……”有人喃喃道，“女性机器人？”
  会议桌上一阵窃笑。
  马达闰把握住这个机会。“好吧，女性机器人。当然，我们的机器人是无性别的，这个也一样，但我们总好像一直把机器人当成男性。我们为它们取男性的名称，有时候也用‘他’来称呼它们。而这一个，如果我们考量它脑中的数学架构本质，它会被归类为JN系列。第一个出厂的将是JN-1，我想有人会叫它强尼一号……一般机器人学家的创意恐怕就是这个水准。但叫它珍妮一号又有何不可？如果我们必须瞒过公众，不让他们知道我们在进行什么，那就说我们在制造一个具有直觉的女性机器人好了。”
    罗伯森摇头。“那样又有什么用？照你的说法，你计划除去的，是原则上使正电子脑比不上人脑的最后一道障碍。你想公众对这个会有什么反应？”
    “难道你打算公开这件事吗？”马达闰问。他稍微想了想，又说，“一般人普遍相信的一件事，就是女人的智力比不上男人。”
    几位与会者脸上随即显露忧虑的表情，大家很快抬头望了望，仿佛苏珊?凯文仍坐在惯常那个座位上。
    马达闰继续说：“如果我们宣布将推出女性机器人，无论她是什么类型，公众自然而然会假设她心智迟钝。我们只要公布那个机器人叫作珍妮一号，根本不必多说什么就可以高枕无忧了。”
    “事实上，”玻格特气定神闲地说，“详情不只这样。马达闰和我仔细检查过其中的数学，我们发现，不论是强尼还是珍妮，总之JN系列会相当安全。就正统眼光而言，和我们过去设计、制造的许多系列比较起来，它们不会那么复杂，也没有那么高的智力。不同的只是会有一项额外因素，那就是，嗯，让我们习惯称呼它‘直觉’吧。”
    “谁知道它会做些什么？”罗伯森喃喃道。
    “马达闰曾提出一件它能做的事。你们都知道，空间跃迁原则上已经发展成功了。人类已有可能达到相当于超光速的速度，往返另一个恒星系只需极短的时间――顶多几个星期。”
    罗伯森说：“这对我们不是新闻。当初多亏有机器人，否则也不会成功。”
    “正是如此。但它对我们没什么用处，因为我们不能常常使用超光速引擎，也许顶多只能做一次示范，所以美国机器人公司得不到什么荣耀。空间跃迁很危险，而且极其浪费能量，成本高得吓人。假如我们真要动用，最好是能发现一颗可住人的行星。就称之为心理上的需要吧。如果花上两亿元做一次空间跃迁，结果却只能收集些科学数据，公众一定会说，为什么这样浪费他们的钱。但倘若能发现一颗可住人行星，你就是星际哥伦布，到时候就不会有人计较你花了多少钱了。”
    “所以？”
    “所以，我们要到哪里去找一颗可住人的行星呢？或者这样说――在现今空间跃迁技术可及的范围内，也就是在三百光年的距离内，总共大约有三十万颗恒星，其中哪一颗拥有可住人行星的几率最大呢？对于邻近地球三百光年内的每颗恒星，我们都已经掌握大量的详尽资料，知道几乎每一颗都拥有行星系。但是哪一颗拥有可住人行星呢？我们该以哪一颗为目标呢？……我们不知道。”
    有名董事问：“这个叫珍妮的机器人又能帮我们什么？”
    马达闰原本准备回答，却又对玻格特做了个小手势。玻格特了解他的意思，主任讲的话会更有分量。其实玻格特并非特别喜欢这个构想，再说，假如JN系列一败涂地，他现在的做法会让自己显得跟它关系太深，到时候保证会招来许多摆脱不掉的指责。但另一方面，退休的日子不算远，假如成功了，他将戴着荣耀的光环离开岗位。或许只是感染了马达闰的自信，玻格特已经毫无保留地相信它会成功。
    他开始解释：“在我们对那些恒星所收集的大量资料中，很有可能藏着一些方法，能让我们估计可住人地型行星存在的几率。我们需要做的，是切实了解这些资料，以适当的、创造性的眼光来研究它们，找出各种正确的关联。目前我们还没做到这一点。而就算有哪位天文学家曾经做过，他也没有聪明到能了解自己做了什么。
    “JN型机器人可以远比人类更迅速、更准确地找出那些关联。在一天之内，它所发现和淘汰的关联，相当于一个人十年的工作量。非但如此，它还能以真正随机的方式工作，人类却会因为偏见和成见，而产生强烈的选择性。”
    接下来是好一阵的沉默。最后罗伯森终于说：“但这只是个几率问题而已，对不对？假如这个机器人说：‘在某某光年内，拥有可住人行星几率最高的恒星是乌贼座十七号。’或是诸如此类的话，我们到了那里之后，却发现几率只是几率，根本没有任何可住人行星。到时候我们怎么办？”
    这回马达闰插嘴了。“我们还是赢家。我们将知道那机器人是如何得到这个结论的，因为它――她――会告诉我们。这很可能让我们对天文资料有更深刻的认识，就算我们根本不做空间跃迁，整件事还是值得的。何况，我们可以算出五颗最有可能的恒星，其中一颗拥有可住人行星的几率或许就大于零点九五。那会几乎等于确定……”然后，他们又继续讨论了很久。
    批准的经费根本不够，马达闰指望“捞回老本”的习惯能解决问题――当二亿元眼看就要付诸流水，而如果再花一亿就能挽救一切时，那一亿当然会拨下来。
    终于，珍妮一号造好了，开始对内展示。玻格特严肃地打量它――她――番，然后问：“为什么要细腰？这样肯定会削弱机械强度，不是吗？”
    马达闰咯咯笑了几声。“如果我们打算叫她珍妮，总没道理把她造得像泰山吧？”
    玻格特摇摇头。“我不喜欢。下回你还会把她的胸部隆高，做出乳房的外观来，这是个堕落的想法。如果女人开始觉得机器人能长得像女人，我可以告诉你她们会有怎样别扭的反应――这样你会真正挑起她们的敌意。”
    马达闰说：“好吧！这点或许你说对了。没有哪个女人喜欢被比自己优秀的东西取代。”
  珍妮二号出炉，没有细腰。她是个忧郁的机器人，很少有动作，更少开口。
    在珍妮二号制造期间，马达闰仅偶尔带着最新消息冲到玻格特面前，那是进展不顺利的明显征兆。倘若有突破性发展，马达闰的热情怎么也挡不住。他会毫不犹豫地带着刚出炉的消息，在清晨三点闯进玻格特的卧室，绝不愿意等到隔天早上。
    现在马达闰似乎相当消沉，平时红润的脸色接近苍白，圆嘟嘟的双颊也瘪了些。玻格特的口气很肯定：“她不会说话。”
    “嗯，她会讲。”马达闰重重坐下来，咬了咬下唇，“至少，有时会讲几句。”
    玻格特站起来，绕着机器人走了一圈。“就算她开口，我想，也是不知所云。是啊，如果她不讲话，她就不是女性了，对吧？”
    马达闰勉强露出一个无力的笑容，随即放弃。“这个正电子脑，没装上身体之前，一切检查都通过了。”
    “我知道。”玻格特说。
    “可是正电子脑一旦开始控制机器人体内的各项装置，当然就需要再做修正。”
    “当然。”玻格特没有别的好说。
    “但结果却不可预测又错误百出。问题在于，当你处理N维不确定性计算时，事情变得……”
    “不确定？”玻格特说。他对自己的反应感到惊讶――公司的投资额已经破记录，研发时间几乎已经过了两年，然而，说得客气些，结果却令人失望。现在他发现自己居然在痛批马达闰，还能从中获得乐趣。
    玻格特几乎偷偷嘀咕起来，怀疑自己痛批的对象是不在场的苏珊?凯文。马达闰远比苏珊热情奔放、真情流露――假设一切顺利的话。当诸事不顺的时候，他也远比苏珊容易沮丧。苏珊?凯文则在任何压力下都不会垮掉。她绝不允许自己成为别人批斗的靶子，但取而代之的马达闰却成了清清楚楚的靶心。
    对于玻格特最后一句话，马达闰与当年的苏珊?凯文一样毫无反应，但他并非像苏珊那样是出于轻蔑，而是因为他没听见。
    他以讨论的口吻说：“问题在于辨识方面。我们让珍妮二号具有极佳的关联搜寻能力，她能在任何领域寻找关联。但找出之后，她却无法分辨哪个有用哪个无用。这不是简单的问题，你不知道这机器人会找出什么关联，又要如何设定她，让她能判断哪个关联具有意义。”
    “我推测，你已经想到降低W21二极体接面的电位，以电花越过……”
    “不，不，不，不……”马达闰这一串否认越来越小声，“你不能光是让她吐出一切。我们自己能这样做，但她不行。重要的是要让她能辨识关键性关联，并从中得出结论。一旦做到这点，你懂吗？机器人珍妮就会靠直觉得到答案。而这种事，我们只能靠最莫名其妙的运气才办得到。”
    “我看，”玻格以讥嘲的口吻说，“一旦你有一个这样的机器人，那么人类中罕见的天才才能做到的事，你会让她当成例行公事。”
    马达闰猛力点头。“正是这样，玻格特。要不是我怕把那些主管吓走，我自己早就说出来。这句话请别在他们面前讲。”
    “你真想要个机器人天才？”
    “字元组是什么？我试图制造一个有能力高速随机寻找关联的机器人，而且具有很高的重要性辨识商数。我试图把那些字元组放进正电子场方程式中。我本来以为做到了，但我没有，还没有。”
    马达闰以不满意的眼光望着珍妮二号，又说：“你得到的最重要结果是什么，珍妮？”
    珍妮二号转头望向马达闰，却没有发出声音。马达闰心灰意冷地悄声道：“她正在关联资料库中寻找答案。”
    最后，珍妮二号以平板的声音说：“我不确定。”这是她第一次发出声音。
    马达闰眼一亮。“她现在做的事，相当于根据不定解来重建方程式。”
    “我猜得到。”玻格特说，“听好，马达闰，你还能有任何进展吗？或是我们就此罢手，让我们只损失五亿元就好？”
    “哦，我会有进展的。”马达闰喃喃道。
  珍妮三号没有任何进展。她甚至从未启动，马达闰因此大发雷霆。
  那是人为错误。假如要说得完全正确，那其实是他自己的错误。不过，虽然马达闺丢尽了脸，大家却一律保持沉默。这位从未在繁复至极的正电子脑数学上出错的人，就让他尝尝更正错误的滋味吧。
    又过了将近一年，珍妮四号才准备就绪。马达闰再度热情奔放。“她做到了，”他说，“她具有很高的辨识商数。”
    他信心十足地将她展示在董事面前，让她当众解答问题一不是任何机器人都会解的数学问题，而是内容故意有些误导、却没有实际错误的问题。
  玻格特事后说：“老实讲，那不算什么。”
    “当然不算。那对珍妮四号而言只是雕虫小技，但我总得给他们看点东西，对吧？”
“你知道目前为止我们已经用了多少经费吗？”
    “得了吧，玻格特，别跟我来这一套。你知道我们已经回收多少了吗？你心里有数，这些研究不是空中楼阁。没错，我承认，这三年多的时间，我在这上面吃尽苦头。但我已经发展出一种新的计算技术，从今以后，我们设计的每种新型正电子脑，都能因此节省至少五万元。难道这不是收获？”
    “这……”
    “别这个那个的，就是这样。我自己的感觉是，只要我们独具慧眼，便能为N维不确定性计算找出许多其他用途，而我的机器人珍妮一定找得出来。一旦我有了我真正想要的，就算我们的投资是目前的三倍，JN系列也会在五年内帮我们赚回来。”
    “你说‘你真正想要的’是什么意思？珍妮四号有什么问题？”
    “没问题，或者说没太大问题。她已经在正轨上，但我们还能精益求精，我也打算这么做。当初我设计她的时候，我就认为我知道目标在哪里；现在我测试过她之后，我更确实知道了目标何在。我打算达到那个目标。”
  珍妮五号就是那个目标。马达闰在她身上花了近一年半的时间。他对她毫无保留，对她有百分之百的信心。
    与一般的机器人比起来，珍妮五号身材较矮，也较为苗条。她不像珍妮一号那样刻意模仿女性曲线，因此没有明显的女性特征，不过却能散发一种女性特有的气质。
    “那是因为她的站姿。”玻格特说。
    她的双手优雅地握着，当她转身的时候，她的躯干就是给人一种微微弯曲的感觉。
    马达闰说：“听听她说话……你觉得怎么样，珍妮？”
    “健康极了，谢谢你。”珍妮五号答道。那绝对是女性的声音，是个甜美且近乎撩人的女低音。
    “你为什么那样做，马达闰？”玻格特听了大吃一惊，皱起眉头。
    “心理上的重要性。”马达闰说，“我要他们把她想成女性，把她当女性对待，把她当女性在解释问题。”
    “他们？他们是谁？”
    马达闰将双手插进口袋，若有所思地望着玻格特。“我希望安排珍妮和我自己到旗杆镇去。”
    玻格特不禁注意到马达闰并非说珍妮五号。他这次没有提到序号――她就是“那个”珍妮。他迟疑地问：“去旗杆镇？做什么？”
    “那里是全世界的一般行星学中心，不是吗？他们就是在那里研究恒星，试图计算可住人行星的几率，不是吗？”
    “我知道，但它在地球上。”
    “这个嘛，我当然知道。”
    “在地球上，机器人的行动受到严格管制。而且没这个必要，只要搬一批普通的行星学书籍到这里来，让珍妮消化就行了。”
    “不行！玻格特，珍妮不是普通的逻辑性机器人，请你把这点装进脑袋里。她是直觉式的。”
    “所以？”
    “所以，我们怎能判断她需要些什么，她能用些什么，以及什么才能激发她的灵感？要读书的话，我们用工厂中随便一个金属机型就好了。那些是死资料，而且已经过时。珍妮必须阅读活的资料；必须听到人们说话的声调；必须接触无关紧要的细节；甚至必须掌握全然无关的东西。我们怎么知道，什么时候什么东西会在她脑子里嘎嘎作响，然后形成一个模式？我们如果知道，就根本不需要她了，不是吗？”
    玻格特开始觉得困扰。“那就把那些人带来这里，那些一般行星学家。”
    “来这里不会有任何用处。他们会不自在，他们不会有自然的反应。我要珍妮目睹他们工作，我要她看到他们的仪器、他们的研究室、他们的书桌，以及有关他们的一切。我要你设法把她送到旗杆镇去，我实在不想再多讨论了。”
    一时之间，马达闰的口气几乎成了苏珊的翻版。玻格特愣了一下，然后说：“做这种安排相当复杂。运送一个实验型机器人……”
    “珍妮不是实验型，她是这个系列的第五个。”
    “其他四个不算真正的实用型。”
    马达闰在无助的挫折感中举起双手。“难道有人逼你把这件事告诉政府不成？”
    “我不是担心政府，我们可以设法让政府了解特殊个案，我担心的是舆论。过去五十年来，我们走过很长一段路，我不希望因为你弄丢一个机器人，让我们倒退二十五年……”
    “我不会弄丢的，你是在说傻话。听着！美国机器人公司总租得起一架私家飞机吧？我们可以悄悄在最近的商用机场降落，消失在几百架同时降落的飞机里面。我们可以预先安排好，找一辆具有封闭车体的大型地面车接我们，把我们载到旗杆镇去。珍妮会装在条板箱内，在旁人看来，这显然是为实验室运送一件和机器人完全无关的设备，没有人会多看我们一眼。旗杆镇的人会事先接到通知，会知道这次造访的真正目的。他们将万分愿意合作，不走漏任何风声。”
    玻格特想了一下。“危险的部分是在飞机和地面车上。万一条板箱出了任何差错……”
    “绝对不会。”
    “如果在运送途中把珍妮关机，我们也许能不受追究。那样的话，就算有人发现她在里面……”
    “不，玻格特，不能那样做。呃一呃，不能用在珍妮五号身上。她自从启动后，就一直在做自由联想。一旦关机，她拥有的资料可以封冻起来，但自由联想绝对不行。不，主任，她永远不能关机。”
    “可是，那么，万一不巧被人发现，我们运送一个启动的机器人……”
    “不会被人发现的。”
    马达闰一直不肯让步，最后终于如愿以偿。他们搭乘的是一架老式的自动电脑喷射机，但上面还有一位真人驾驶员――美国机器人公司的一名员工――以备不时之需。结果，装着珍妮的条板箱安全抵达目的地机场，再转到地面车上，然后运至位于旗杆镇的研究实验室，一路没有任何意外。
    玻格特接到马达闰打来的第一通电话时，珍妮抵达旗杆镇刚刚一小时。马达闰简直得意忘形，迫不及待想要报告，这正是他的特色。
    电讯经由管束雷射光传来，这种线路具有屏蔽与扰乱场，一般而言是无法刺探的，但玻格特却怒不可遏。他十分明白，假如拥有足够科技能力的单位（例如政府）有心刺探，那还是防不胜防。他们真正的安全保障，在于政府没有理由这样做。至少，玻格特心中如此希望。
    “看在上帝的份上，你非打电话不可吗？”
    马达闰完全不理会他，径自滔滔不绝：“简直就像醍醐灌顶。真是天赋异禀，我告诉你。”
    一时之间，玻格特只是瞪着接收器。然后，他不敢置信地吼道：“你是说你得到答案了？已经得到了？”
    “不，不！给我们时间，妈的！我的意思是，她的声音就像醍醐灌顶。司机把我们从机场送到旗杆镇的主行政大楼后，我们就替珍妮开箱，她随即走出来。这个时候，在场的人通通向后退。吓到了！傻眼了！如果连科学家也无法了解机器入学三大法则的意义，我们对未受训练的普通人还能指望什么？当时我想，看来要白忙一场了，那些家伙什么也不会说的。只要珍妮稍微有一点点动作，他们一定会马上作鸟兽散；他们吓成那样还能想到别的什么？
    “好吧，那么，你到底要说什么？”
    “接着她礼貌性地跟他们打招呼。她说：‘午安，各位先生，我很高兴见到你们。’那是用甜美的女低音说出的一句话……这就生效了。有人拉了拉领带，还有人用手梳了梳头发。真正令我目瞪口呆的，是在场年纪最大的那个人，那家伙还真的低头检查了一下长裤拉链。现在他们都对她疯狂，光是声音就能迷住他们。在他们眼里，她不再是机器人，她是个妙龄少女。”
    “你是说他们在跟她交谈？”
    “他们在跟她交谈吗？我想是吧。当初我实在应该为她设定性感的声调，那他们现在就拉她去约会了。提到制约反射，我告诉你，男人对声音很有反应。在最亲密的时刻，他们看什么呢？都是灌进耳朵里的声音……”
    “没错，马达闰，我还没老到不记得。现在珍妮呢？”
    “跟他们在一起，他们不让她走。”
    “该死！进去陪她。别让她离开你的视线，老弟。”
    接下来，在马达闰滞留旗杆镇的十天中，他打回的电话不很频繁，而且电话中的他也越来越不那么得意。
    根据他的报告，珍妮仔细聆听一切，偶尔也会有所反应。她仍然很受欢迎，各处都对她开放。不过就是没有成果。
    玻格特问他：“什么都没有吗？”
    马达闰立刻为自己辩护。“你不能说什么都没有。就一个直觉式机器人而言，不可以说‘什么都没有’这种话，你不知道她可能正在动什么脑筋。今天上午，她问简生早餐吃了些什么。”
    “天文物理学家罗西特?简生？”
    “没错，当然就是他。结果是，他今天早上没吃早餐。好吧，只喝了一杯咖啡。”
    “所以说，珍妮学着跟人家闲聊。这样怎能收回成本……”
    “哦，你别当成是说傻话。那不是闲聊，对珍妮而言，任何谈话都不是闲聊。她会那样问，是因为那跟她在脑中建立的某种交互关联有关。”
    “怎么有可能……”
    “我怎么知道？如果我知道，我不就成了珍妮，那你还要她干嘛？这件事必定代表某种意义。她脑中有个高度动机，一心想要找出拥有最佳‘住人条件―距离比’的行星……”
    “那就等她找到以后再告诉我，现在别哕唆。我没有必要逐字逐句知道各种可能关联的描述。”
    其实他并没有真正指望能接到喜讯。一天天过去，玻格特一天比一天悲观，因此当喜讯终于传来之际，他一点也没有心理准备。
    是最后一刻才来的。
    当马达闰报喜的电讯传来时，这最后一次的通话几乎是悄悄话。物极必反的结果，马达闰毫无得意之情，反倒因敬畏而心平气和。
    “她做到了，”他平静地说，“她做到了。本来连我几乎也放弃了。她在那个地方吸收了一切，大多数资料还是一而再、再而三重复吸收，却一直没说过一句像样的话……我正在飞机上，就要回去了。我们刚刚起飞。”
    玻格特勉强喘过气来。“别吊胃口，老弟。你有了答案吗？如果有就说出来，直截了当说出来。”
    “她得到答案了，她已经把答案告诉我。她给了我三颗恒星的名字，她说，每一颗都在八十光年内，拥有一颗可住人行星的几率是百分之六十到九十。加在一起，至少能找到一颗的几率是零点九七二，几乎等于确定了。这只是一个大概，等我们回去，她就能告诉我们导致这个结论的确切推理模式，我预测整个天文物理学和宇宙学将……”
    “你确定吗……”
    “你以为我产生幻觉了吗？我甚至还有个目击证人呢。当珍妮突然开始以美妙的声音一口气说出答案时，那可怜的家伙足足跳起两尺……”
    陨石便是此时击中飞机的。飞机遭到彻底摧毁，马达闰与那名驾驶员化成两团血肉，珍妮的残骸则成了一堆无用的破铜烂铁。
    美国机器人公司从未陷入如此深沉的哀痛中。罗伯森试图安慰自己――彻底的毁灭，起码完全掩盖了公司所犯下的违法事实。
    玻格特摇了摇头，显得十分哀伤。“我们失去了美国机器人公司有史以来最好的机会，本来我们可以获得无懈可击的公众形象，可以征服该死的科学怪人情结。先是有机器人帮助人类实现空间跃迁，接着又有机器人解答了可住人行星的问题，这对机器人将有多么重大的意义！机器人将为我们开启整个银河。倘若我们同时还能驱策科学知识朝十几个不同的方向推进……哦，上帝啊，那将为人类一当然还有我们――带来不知道多少好处。”
    罗伯森说：“我们还可以再制造别的珍妮，对不对？就算没有马达闰也行？”
    “当然可以。但我们能指望再找到正确的关联吗？谁知道那个最后的结果对应多么低的几率？万一马达闰当初刚好碰上莫名其妙的好运呢？然后，又碰上甚至更莫名奇妙的霉运！一颗陨石就那么巧……简直令人无法相信……”
  罗伯森迟疑地悄声说：“该不会是一注定的吧？我的意思是，如果我们注定不该知道，如果那颗陨石是个天谴……是……”
  在玻格特的怒目瞪视下，罗伯森闭嘴了。
    “我想，这损失并非无可弥补。”玻格特说，“新的珍妮一定能在某些方面帮助我们。而只要有助于提高公众接受度，我们也可以给其他的机器人装上女性声音――虽然我很怀疑女性会怎么说。唉！要是我们知道珍妮五号说过什么就好了！”
    “在最后一次通话中，马达闰说有个目击证人。”
    玻格特说：“我知道，我一直在想这件事。你以为我没跟旗杆镇联络吗？那里上上下下所有的人，谁也没听到珍妮说过任何不寻常的话、任何听来像是可住人行星问题的答案。如果她说了，那里每个人绝对都听得出来――或至少听得出它是个可能的答案。”
    “马达闰有没有可能说谎？或者发疯了？他有没有可能试图要保护自己……”
    “你的意思是，他有可能为了挽救自己的声誉，而假装他得到了答案，然后又对珍妮耍花招，不许她吐露实情，只能说：‘哦，抱歉，出了一点意外。哦，真该死！’……我绝不接受这个说法，你不如干脆假设那颗陨石是他自己安排的算了。”
    “那我们该怎么办？”
    玻格特口气沉重：“再去旗杆镇找，答案一定在那里。我必须挖得更深，就这么办。我要亲自去一趟，带马达闰手下几个人一起去。我们一定要把那个地方上上下下、里里外外彻底翻一遍。”
    “可是，没有珍妮为我们解释推理过程，就算真有目击者，就算他真的听到了，又有什么用？”
    “任何一点点线索都有用。珍妮说出了那些恒星的名字，或许只是编号――因为有名字的恒星通通不可能。如果有人记得她说的话，而且确实记得那些编号；或者就算他欠缺意识记忆，却听得够清楚，足可借着心灵探测器把它还原――那我们就有一点线索了。知道了最后的结果，又知道最初输入珍妮的资料，我们也许便能重建推理模式，我们也许便能寻回那个直觉。如果做到这点，我们就挽救了这项计划……”
    三天后玻格特回来了，沉默不语，极其消沉。罗伯森焦急地询问结果，他只是摇头：“没有。”
    “没有？”
    “完全没有。旗杆镇上曾经和珍妮有些接触，甚至只是见过她的人――包括每一位科学家，每一位技术员，每一位学生――我通通跟他们谈过了。人数并不多，马达闰的慎重令我佩服，他只准那些可能有行星学知识灌输给她的人见她。见过珍妮的总共有二十三人，其中只有十二个跟她有过深谈。
    “我一遍又一遍询问珍妮说过的一切，他们每件事都记得相当清楚。他们都是聪明人，又正在进行一项与个人专长息息相关的重要实验，所以他们理所当然记得很牢。而且他们碰到的是个会说话的机器人，这件事本身就够震撼，更何况她说起话来像个电视明星，他们根本忘不了。”
    罗伯森说：“或许用心灵探测器……”
    “如果其中一人有一点印象，就算印象再模糊我也会逼他同意接受心灵探测，但我偏偏找不到任何借口。若硬要二十几个靠脑袋吃饭的人接受探测，那是万万办不到的。老实说，那也不会有什么帮助。假使珍妮的确曾经提到三颗恒星，说它们是具有可住人行星，那会像是在他们脑袋里发射火箭一样。怎么可能有任何人忘记？”
    “那么或许有人在说谎。”罗伯森绷着脸说，“他要留着那些资料自己用，过些时候扬名立万。”
    “他那样做有什么用？”玻格特说，“他们整个机构都知道当初马达闰和珍妮在那里究竟是为什么，也知道后来我为什么去那里。假如将来任何时候，有一个曾于这段期间在旗杆镇工作过的人，突然提出某个崭新、特异但有效的可住人行星理论，那么旗杆镇的其他人，以及美国机器人公司的所有员工，都会立刻知道那是他偷来的。他永远也休想欺世盗名。”
    “那么是马达闰自己搞错了。”
    “我也看不出这个假设要如何采信。没错，马达闰有个讨人厌的性格――我想，所有的机器人心理学家都有讨人厌的性格，一定就是因为这样，他们才不愿跟人打交道，而宁可跟机器人为伍――但他不是笨蛋，他不可能在这种事情上出错。”
    “那么……”罗伯森把所有的假设都说完了。一堵空白墙壁挡在他们面前，有好几分钟的时间，两人只是郁郁地瞪着这堵无形的墙。
  最后罗伯森倾身向前。“玻格特一”
    “什么？”
    “我们去问苏珊。”
  玻格特僵住了。“什么！”
    “我们去问苏珊。我们打电话给她，请她过来。”
    “为什么？她又可能做什么？”
    “我不知道，但她也是个机器人心理学家，她也许比我们更了解马达闰。再说，她――哦，妈的．她总是比我们任何人更有头脑。”
    “她快八十岁了。”
    “你也已经七十了。那又怎么样？”
    玻格特叹了一口气。不知道她退休这几年后，讲起话来是不是还那么牙尖舌利？“好吧，我会请她来。”他说。
    苏珊?凯文走进玻格特的办公室，先慢慢四下打量一番，才将目光固定在研究部主任身上。退休这几年来，她老了许多。现在她的头发只剩一束银丝，脸皮似乎皱成一团。她变得十分虚弱，几乎像个透明体。只有那双锐利的、不妥协的眼睛，似乎仍与昔日一模一样。
    玻格特诚心诚意向她走去，对她伸出手。“苏珊！”
    苏珊?凯文跟他握了握手。“就一个老人而言，玻格特，你看起来相当不错。如果我是你，我不会等到明年。现在就退休吧，让年轻人接棒……马达闰死了，你把我找来，是要我接掌我的老职位吗？难道你决心把老人通通留下来，让大家都在公司做到最后一口气吗？”
    “不，不，苏珊。我找你来……”他打住了。他不知道如何开口。
    苏珊像往常一样，轻易看穿了他的心事。她挪动僵硬的关节，小心翼翼地坐下来，然后说：“玻格特，你把我找来，是因为你有大麻烦。否则你宁愿看到我死了，也不愿让我出现在你一英里之内。”
    “好啦，苏珊……”
    “别把时间浪费在没用的客套话上。我四十岁的时候就没有时间可以浪费，现在当然更没有。马达闰的死和你的电话都很不寻常，所以两者间必定有关联。两件不寻常的事没有关联的几率太低，根本不值得操心。从头说起吧，但别费心把你自己说成笨蛋，这点我老早就知道了。”
    玻格特可怜兮兮地清了清喉咙，随即开始叙述。苏珊?凯文仔细聆听，不时举起枯瘦的手打断他，提出一些问题。
    听到某个地方时，她曾嗤之以鼻。“女性直觉？这就是你们要那个机器人的目的吗？你们这些男人！眼见一位女性得到某个正确结论，却无法接受她的智力不在你们之下的事实，反而发明了所谓的什么女性直觉。”
    “呃，没错，苏珊，但让我继续……”
    于是他继续说下去。听到珍妮的女低音时，她感慨道：“对于男性这种动物，有时真难决定是该觉得恶心，或只是当作可鄙的东西抛到脑后就好。”
  玻格特说：“好吧，让我说下去……”
  在他差不多说完后，苏珊道：“我可以单独使用这间办公室一两个小时吗？”
    “可以，但是……”
    “我要仔细检查一遍各种记录――珍妮的程式、马达闰的来电、你在旗杆镇的访谈等等。”她说，“我想假如我有需要，我可以使用那具又新又豪华的屏蔽式雷射电话，以及你的电脑终端机吧？”
    “是的，当然可以。”
    “好吧，那么，给我出去，玻格特。”
    顶多只过了四十五分钟，她就一跛一跛地走到门口，打开门来召唤玻格特。
  玻格特来到时，旁边还跟着罗伯森，两人一起进入办公室。苏珊打招呼的方式，只是一句毫无热情的“嗨，罗伯森”。
    玻格特拼命想要从苏珊的脸上推断出结果，却只看到一张冷酷的脸孔，这老太婆无意让他在任何一方面捡到便宜。
    玻格特谨慎地说：“你认为你能做些什么吗，苏珊？”
    “除了我已经做到的之外？没了！没别的了。”
    玻格特气恼地撅起嘴来，罗伯森却说：“已经做到什么了，苏珊？”
    苏珊回道：“我稍微动了动脑筋，这似乎是我无法说服别人做到的一件事。比方说，我想到马达闰的种种。我认识他，你知道的。他有头脑，但也有个非常讨人厌的外向性格。我当初以为你会喜欢他来接替我，玻格特。”
    “好歹是个改变。”玻格特忍不住这样说。
    “他总是一得到什么成果就马上跑来找你，对不对？”
    “是的，没错。”
    “然而，”苏珊说，“他最后那通电话，就是提到珍妮给了他答案的那一通，却是从飞机上打来的。他为什么要等那么久？为什么不在他仍在旗杆镇时就打给你？在珍妮说出那番话之后立刻就打？”
    “我猜想，”玻格特说，“这回他要彻底检查一遍答案，然后……好吧，我不知道。那是他一生中最重要的一件事，他或许破例想要缓一缓，等自己确定了再说。”
    “正好相反。事情越重要，他当然越不会等。假如他按捺得住，又为什么不有始有终，等回到公司再说，也好用公司能提供的一切计算设备来检查那个答案？总而言之，就某个角度而言，他等得太久了；从另一个角度来看，他又等得还不够久。”
    罗伯森打岔道：“那么，你是认为他在耍什么诡计……”
    苏珊露出嫌恶的表情。“罗伯森，别和玻格特比赛讲蠢话。让我继续……另一点则和那个目击者有关。根据最后一通电话的记录，马达闰说：‘当珍妮突然开始以美妙的声音，一口气说出答案时，那可怜的家伙足足跳起两尺……’那是他讲的最后一句话。所以说，问题在于那个目击者为什么要跳起来？马达闰曾经解释，所有的人都对那个声音着迷，而且他们跟那个机器人――跟珍妮已经相处了十天。为什么她这回开口说话，就把他们吓一跳？”
    玻格特说：“那个问题在行星学家的心中已经压了将近一世纪，听到珍妮提出答案，我想他们自然会感到惊讶。”
    “但他们都在等她提出那个答案，那也正是她去那里的目的。而且，想一想那句话是怎么说的？根据马达闰的叙述，那个目击者似乎是吓一跳，而不是感到惊讶，但愿你看得出这两者的差别。非但如此，那个反应还是‘当珍妮突然开始’时出现的――换句话说，是在她刚刚开口叙述的时候。若要对珍妮叙述的内容感到惊讶，那位目击者必须先听一会儿，把话听进去才行。如果是那样，马达闰会说，那个人在昕到珍妮说了这些那些之后，足足跳起两尺。会是‘之后’而不是‘当’，‘突然’两字也不会包括在内。”
    玻格特不自在起来：“我不认为你能把问题简化到用不用哪几个字的程度。”
    “我能。”苏珊冷冰冰地答道：“因为我是个机器人心理学家。我能料想马达闰也会那样做，因为他也是个机器人心理学家。所以说，我们必须解释这两项异常现象――马达闰的古怪延误，以及目击者的古怪反应。”
    “你自己能解释吗？”罗伯森问。
    “当然能”。苏珊说，“因为我用了点简单的逻辑。马达闰打电话回来报喜，要不就是像往常一样快，要不就是尽可能缩短延误的时间。假如珍妮是在旗杆镇解出那个问题，他当然会在旗杆镇打电话。既然他的电话是在飞机上打的，她显然必定是在离开旗杆镇后才解出那个问题。”
    “可是……”
    “让我讲完。当初马达闰从机场前往旗杆镇，不是搭乘一辆重型、封闭的地面车吗？珍妮被装在条板箱内，和他同车前往？”
    “是的。”
    “那么，想必马达闰和装箱的珍妮从旗杆镇返回机场时，也是搭乘同一辆重型、封闭的地面车。我说得对吗？”
    “对，当然对！”
    “而他们当然也不是单独在车上。在马达闰的某通电话中，他说：‘司机把我们从机场送到旗杆镇的主行政大楼。’他会这样说，是因为车上有个司机，一个真人驾驶，我想我这个结论是正确的。”
    “老天啊！”
    “你的问题在于，玻格特，当你想到有关行星学的叙述时，你认为目击者一定是行星学家。你将人类区分成许多类型，你鄙视和漠视其中的大多数。但机器人不能那样做，第一法则说：‘机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。’任何人类！这点是机器人的生命观之根本．机器人不能做任何区分。对机器人而言，所有的人都是真正平等的；对机器人心理学家而言，由于他待人处事不得不以机器人的角度为准，因此所有的人也都是真正平等的。
    “所以马达闰不会想到要说是一名货车司机听到那段叙述。对你而言，货车司机不是科学家，只是货车的一个有生附件。但是对马达闰而言，他是一个人，一个目击者。不多不少，正是这样。”
    玻格特不相信地摇了摇头。“你确定？”
    “我当然确定。否则你怎能解释另一个谜――马达闰提到的那位目击者的反应？当时珍妮装在条板箱中，对不对？但她没有被关掉。根据记录，马达闰始终强硬反对关掉一个直觉式机器人。非但如此，珍妮五号和其他的珍妮一样，都极不喜欢说话，也许马达闰从未想到该命令她在条板箱内保持沉默。而正是在条板箱内，珍妮脑中的模式终于成形，一个甜美的女低音突然从条板箱里传出来。如果你是货车司机，你会怎么样？你当然会吓一跳。他没翻车已经是奇迹了。”
    “如果那个货车司机是目击者，他为什么不出面……”
    “为什么？他可能知道发生了什么重大事件吗？可能知道他听到的话重要无比吗？再说，难道你想不到马达闰可能给了他很多赏钱，请他什么也别说吗？难道你会希望这个消息传开来，让全世界都知道我们在地球表面非法运送启动的机器人吗？”
    “好吧，那么他会记得珍妮说了些什么吗？”
    “为什么不能？或许在你看来，玻格特，一名货车司机只比猿猴高一级，记不住任何事。但货车司机也有头脑。珍妮的叙述极不寻常，那位司机很可能记得一点。就算他把某些字母或数字弄错了，我们面对的也是个有限集合，例如八十光年内的五千五百颗恒星――我没有查看确切数字。从这里头，你可以做出正确判断。假如真有需要，你也会有充分的借口动用心灵探测器……”
    两位男士哑口无言地瞪着她。最后，玻格特不敢置信地悄声道：“可是你怎么能确定呢？”
    一时之间，苏珊差点脱口而出――因为我已经给旗杆镇打过电话，你这笨蛋。因为我跟那位货车司机谈过了。因为他已经把听到的告诉了我。因为我已经跟旗杆镇的电脑核对过，刚好得到三颗符合资料的恒星。因为，它们的名字就在我口袋里。
    但她没有说出口，就让这位男性自己从头到尾经历一遍吧。她小心翼翼地站起来，以嘲讽的口吻说：“我怎么能确定呢？……算是女性直觉吧。”
（原题“Feminine Intuition”）