2、莎莉

    莎莉沿着湖边的车道过来，我向她挥挥手，喊着她的名字。每次看到莎莉我都很开心――他们每个我都喜欢，你了解吧，但莎莉是他们之中最漂亮的，这点百分之百毫无疑问。
    当我向她挥手时，她的动作加快了些。但丝毫没有不庄重，她从来不会那样。她只是稍微加快速度，刚好足以表示她也高兴见到我。    
我转向站在我身旁的男子，向他介绍：“那是莎莉。”
    他对我微微一笑，点了点头。
    刚才赫斯特太太带他进来的时候说：“这位是吉尔宏先生，杰可。你一定记得他给你写过信，要求跟你见个面吧？”
    那只是礼貌话，真的。在这座农庄里，我有上百万件事要管，哪有时间浪费在处理邮件上？所以我才把赫斯特太太请来。她住得很近；她很会处理那些愚蠢的信件，从来不必问我；最重要的是，她喜欢莎莉与她的同伴，这点有些人是办不到的。
    “很高兴见到你，吉尔宏先生。”我说。
    “拉蒙.J.吉尔宏。”他一面自我介绍，一面向我伸出手，我握了一下便松开。
    这家伙块头颇大，比我高半个头，身材也比我壮。他大约只有我的一半年纪，三十多岁吧。一头中分的黑发用发蜡梳得光滑服帖，另外还有两撇小胡子，修剪得非常整齐。他耳朵下方的颚骨特别宽大，使他看来好像患了轻微的腮腺炎。在视讯节目中，这种长相是扮演反派的不二人选，但人不可貌相，所以我特意假设他是好人，但事后才证明视讯节目不会永远是错的。
    “我是杰柯布.佛克斯，”我说，“找我有什么事吗？”
    他咧嘴一笑，嘴巴张得又大又开，露出一副雪白的牙齿。“我想问你一些关于这座农庄的事，只要你不介意。”
    我听见莎莉来到身后，便伸出一只手。她刚好蹭过去，身上的挡泥板那种坚硬以及光滑瓷漆的感觉，使我的手掌感到一阵温暖。
“好一辆自动汽车。”吉尔宏说。
 那是另一种称呼。莎莉是二四五年出厂的敞篷车，拥有汉尼斯一卡勒顿正电子发动机，以及一副阿美特底盘。在我见过的所有车型中，要属她的线条最匀称、最精致，无与伦比。近五年来，她一直是我的最爱，我将所有能梦想到的都装在她身上了。这些年，从来没有任何人握过她的方向盘。
 一次也没有。
   “莎莉，”我一面说，一面轻拍她，“这是吉尔宏先生。”
    莎莉汽缸的隆隆声上扬了些，我乘机仔细听听有没有任何爆响。最近，我几乎听到每辆车都出现发动机爆响，更换汽油也不见丝毫改进。还好这一回莎莉的运转跟她的喷漆一样平滑。
    “你的车个个都有名字吗？”吉尔宏问。
    听口气，这家伙是被逗乐了，不过赫斯特太太可不喜欢这种像是开农庄玩笑的调调。她提高嗓门：“当然。这些车子都有真正的人格，对不对，杰可？轿车全部是男性，而敞篷车都是女性。”
    吉尔宏再度露出微笑。“你让它们分别住不同的车库吗，夫人？”
    赫斯特太太狠狠瞪他一眼。
    吉尔宏转向我：“不知道能否跟你单独谈谈？佛克斯先生。”
    “这要看情形，”我说，“你是记者吗？”
    “不，先生，我是个代理商。我们的任何谈话都不会发表，我向你保证我非常尊重隐私权。”
“我们沿着车道走几步吧。那里有张长椅，我们可以坐下来。”    
我和吉尔宏开始向前走。赫斯特太太去忙她的事，莎莉则在我们身后亦步亦趋。
    我说：“你不介意莎莉跟我们一起吧？”
    “一点也不。她不会学我们讲话，对吧？”这家伙为自己的笑话大笑几声，又伸出手来，抚摸莎莉的格板。
    莎莉马上快转发动机，吉尔宏赶紧抽回手。
    “她不习惯陌生人。”我解释道。
    我们在大橡树下的长椅上坐下来，隔着小湖，可以看到农庄里那条私家高速车道。现在是一天中较暖和的时辰，车子们纷纷出来活动，至少有三十辆，颇有排山倒海之势。即使在这个距离，我也能看见杰瑞米亚正在玩他的老把戏――鬼鬼祟祟跟在某辆老成持重的型号后面，然后猛然加速，呼啸而过，还故意将刹车踩得吱吱响。两个星期以前，他把老安谷斯整个挤出柏油路，为了惩罚他，我把他的发动机关掉两天。
  不过，这样做恐怕毫无效果，而且看来似乎没有任何解决之道。因为杰瑞米亚是一辆跑车，这种车子简直性急得可怕。
    “好啦，吉尔宏先生，”我说，“你能不能告诉我，为什么要打听这些？”
    这家伙只是一面四下张望，一面说：“这真是个不可思议的地方，佛克斯先生。”
    “叫我杰可吧，大家都这么叫。”
    “好吧，杰可。你这里总共有几辆车？”
    “五十一辆。我们每年会增加一两辆，有一年我们一口气收进五辆。到目前为止还没有任何一辆寿终正寝，全部处于最佳运转状态。我们甚至有辆还能行驶的一五年MM型，那是最早的一批自动车，是这里的第一件收藏。”
    就是老马修，他现在每天大多待在车库，话说回来，他可是所有正电子发动机车辆的老祖父。曾有一段时间，只有瞎眼的老兵、下身瘫痪的病患以及国家大员，才驾驶自动车。但我老板山姆生?哈里基有钱得很，买得起。那个时候，我是为他开车的司机。
    想到这些令我感到自己真是老了。还记得世上没有一辆自动车的时代，当时哪辆汽车会有够聪明的脑子，能自己找到回家的路？我驾驶的是死气沉沉的机器，每分钟都需要有人将手放在驾驶盘上。每年累计下来，像这样的机器总会杀死好几万人。
    自动车改变了这个局面。不用说，正电子脑能做出远比人脑迅速的反应，从此人们不需要再握住驾驶盘。你只要跳上车，敲下你的目的地，让它自己走就行了。
    现在我们将这视为理所当然。不过我还记得，当第一批规定出炉，强迫那些老旧机器离开公路，只准自动车上路时是什么情形。天啊，那真是乱。大家以各种字眼咒骂这个规定，连“法西斯主义”都用上了。可是这规定让公路清爽了，制止了杀戮，也使更多的人能以新方式做更便捷的旅行。
    当然，自动车比手动车贵上十倍甚至百倍，没有多少人负担得起一辆私家自动车。于是，汽车工业开始专门生产自动巴士。这样一来，你随时可以打电话给某家客运公司，让一辆自动巴士几分钟内来到你家门口，将你载到你想去的地方。通常，你得跟与你同路的人共乘一辆，但这有什么不对吗？
    不过，我老板山姆生.哈里基还是买了一辆私家自动车。车子一送来，我马上去找他。当时，那辆车对我而言还不是马修。我不知道它有一天会成为农庄的元老，我只知道它即将抢走我的饭碗，所以我恨它。
    我说：“你再也不需要我了，哈里基先生？”
    他说：“你紧张个什么劲，杰可？难道你认为我会把性命交给这样一个新奇玩意吗？你给我坐在驾驶座上。”
    我说：“但它是全自动的，哈里基先生。它会扫瞄道路，对障碍物、行人和别的车子做出正确反应，而且还记得走过的路线。”
    “他们是这样说，是这样说。但就算如此，你还是给我坐在方向盘后面，以防任何意外。”
    说来也真好笑，人怎么会爱上一辆车？我前一刻还在恨它，下一刻就改口称它马修；从此，将它保养得光亮如新、精神抖擞，花了我所有的时间。自动车的正电子脑若想保持在最佳状态，就得始终控制住车底盘，这意味着得随时保持油箱满载，好让发动机日夜都能不停慢转。一阵子后，我便能根据发动机的声音，判断出马修感受如何。
    哈里基也渐渐喜欢上马修，不过与我的方式不同。他没有其他喜爱的对象――三任妻子离的离，死的死，而五名子女与三个孙辈都比他早逝。因此当他去世时将他的属地变更为“退休汽车农庄”，由我负责管理，而马修则成为众多高贵成员中的第一位，这行径或许也不是什么令人惊讶的事。结果这工作成为我生命的全部。我一直没结婚；我要是结了婚，就无法全心全意伺候这些自动车。报社认为这件事很有趣，可是不久之后，他们就不再取笑了。有些事是你不能取笑的――或许你一直买不起自动车，或许你一辈子都买不起，可是相信我，你一定会爱上他们。他们工作努力，而且有情有义。除非是没有心肠的人，才会虐待自动车，或是忍心看他们遭人虐待。
    因此，当某人拥有一辆自动车一段时日后，假如他无法信赖继承人会好好照顾它，便会安排在死后将这辆车留给本农庄。
    我把这点对吉尔宏解释了一遍。
    他说：“五十一辆车！这代表好大一笔钱。”
    “每辆自动车至少五万，这是刚出厂时的价钱。”我说，“现在他们可是身价倍增，我为他们做了许多事。”
    “经营这个农庄必定需要很多钱。”
    “这点你说对了。本农庄是个非营利机构，这为我们减除了税务负担。另外，当然，新来的自动车通常都附有信托基金。话说回来，花费始终在增长。我得维持这地方的景观；我一直在铺新的柏油路，还需要修护那些旧路；还有汽油、机油、维修，以及新的配件。加起来就不得了。”
    “你在这里有很长一段时间了吧？”
    “当然，吉尔宏先生，三十三年了。”
    “你自己似乎没得到多少好处。”
    “没有吗？你这么说真令我惊讶，吉尔宏先生。我拥有莎莉和其他五十辆车，你看看她。”
    我咧嘴微笑，我实在忍不住。莎莉是这么干净，看了简直叫人心疼。一定是有只昆虫死在她的挡风玻璃上，或是上面落了太多尘土，所以她即将展开工作。一根小管子伸出来，在玻璃上喷了些清洁剂。它很快涂满了矽质薄膜，两把雨刷随即就位，在挡风玻璃上来回刷动，将水刷入细小的水槽，让它慢慢滴落地面，没一滴脏水落到她光可鉴人的苹果绿车盖上。然后，雨刷与清洁剂喷管迅速回到原位，消失无踪。
    吉尔宏说：“我从来没见过自动车这样做。”
    “想必没有，”我说，“那是我特别为我们的车子装设的。他们很爱干净，老是擦洗自己的玻璃，他们喜欢这样做。我甚至帮莎莉装上打蜡喷嘴，她每晚都会帮自己打蜡，打磨得浑身上下都亮得能照出你的面孔，甚至还能让你用来当镜子刮脸。如果我能再搞点钱，我会为其他女孩都装上这种设备，敞篷车是非常爱虚荣的。”
    “有搞钱的办法，只要你有兴趣听。”
    “当然有兴趣。怎么做？”
    “这还不明显吗，杰可？你自己说的，你的任何一辆车都至少值五万，可是依现在行情来看，我打赌那些车的价值大部分都高达六位数。”
    “所以呢？”
    “有没有想过卖掉几辆？”
    我摇摇头：“我猜你还不了解，吉尔宏先生，我不能卖掉任何一辆车。他们属于这个农庄，并不是我的财产。”
    “那些钱会是农庄的收入。”
    “本农庄的法人文件上注明这些车辆受到永久照料，不能出售。”
    “那么，发动机呢？”
    “我不了解你的意思。”
  吉尔宏挪近我，声音变得神秘兮兮。“仔细听，杰可，让我来解释目前的状况。只要价钱能压得够低，私家自动车就会有很大的市场。对不对？”
    “这不是什么秘密。”
    “而百分之九十五的成本在于发动机，对不对？好，我知道我们在哪里能弄到车体，我也知道我们在哪里能把自动车卖个好价钱――便宜的型号卖个两、三万，较好的型号也许卖得到五六万。我唯一需要的是发动机，这样你看出答案没有？”
    “没有，吉尔宏先生。”其实我明白了，但我要他自己说出来。
    “答案就在这里。你拥有五十一具发动机；你是个一流的自动汽车专家，杰可，你一定是。你可以取下发动机，把它放到另一辆车里，谁也不会察觉有什么不同。”
    “这样做不是很道德。”
    “你不会伤害这些车子，你是在帮它们的忙。选那些比较老的车，就用那辆老MM好了。”
    “这个嘛，等等，吉尔宏先生。发动机和车体不是两样东西，它们是一个整体。那些发动机习惯了自己的车体，它们在别辆车上是不会快乐的。”
    “好吧，这是个理由。非常好的理由，杰可。这就像摘下你的大脑，放到另一个人的脑袋里，是吧？你不认为你会喜欢那样做？”
    “当然，我不认为我会喜欢。”
    “但如果是把你的大脑放进一个年轻运动员的脑袋呢？如何，杰可？你可不年轻了。如果有这个机会，难道你不高兴回到二十岁吗？我就是在为你的几个正电子发动机提供这个机会，它们将被放进崭新的五七年车体，最新出厂的。”
    我哈哈大笑。“这点没多大意义，吉尔宏先生。我们的车子有些或许老了，但他们被照顾得很好，没有人驾驶他们。他们爱怎么样就怎么样，他们已经退休了，吉尔宏先生。假如我换了个二十岁的身体，却代表我新的一生要挖一辈子壕沟，而且永远吃不饱，那我宁愿不要……你说呢，莎莉？”
    莎莉打开左右两扇车门，随即猛然关上，发出“砰”的一下闷声。
    “它在干嘛？”吉尔宏问。
    “那是莎莉发笑的方式。”
    吉尔宏勉强挤出一丝笑容，我猜他认为我在开一个很糟的玩笑。“讲正经的，杰可。”他又说，“汽车是用来给人开的，如果你不开它们，它们可能反而不快乐。”
    “莎莉有五年没人开了，在我看来她很快乐。”
    “我怀疑。”
    吉尔宏站起来，朝莎莉慢慢走去。“嗨，莎莉，想不想让人开一开？”
    莎莉马上加速运转发动机，同时向后退。
    “别逼她，吉尔宏先生。”我说，“她有点容易被吓倒。”
    大约一百码远的路上有两辆轿车已经停下来。或许，他们在以自己的方式眺望。我没管他们，只顾目不转睛盯着莎莉。
    “安静，莎莉。”吉尔宏说着一个箭步跳过去，抓住车门把手。当然，车门一动也不动。
    “一分钟前它还开了一次。”他说。
    “那是自动锁。她有隐私的意识，我是指莎莉。”我告诉他。
    他松开手，然后慢慢地、不慌不忙地说：“一辆有隐私意识的汽车，不该拉开车篷到处跑。”
    他后退三四步，然后很快向前冲，一下子就跳进车里，动作快到我来不及阻止。他完全让莎莉措手不及，因为他跳进去时顺手关掉了点火器，莎莉根本来不及锁住。
    五年来头一次，莎莉的发动机熄火了。
    我见状大叫，但吉尔宏已将开关转到“手动”，还把它固定在那里。他踩燃发动机，莎莉又活过来，可是已失去了行动自由。
    吉尔宏上路了。那两辆轿车还在那里，开始转身离去，速度并不很快。我想，他们一定弄不清楚这是怎么回事。
    其中一辆是来自米兰车厂的基奥塞普，另一辆则是史蒂夫，这两辆车总是在一起。他们都是农庄的新客，但在这里也已有些时日，足以知道我们的车子一向无人驾驶。
    吉尔宏向前直冲，当两辆轿车终于明白莎莉不会减速，明白她根本无法慢下来的时候，已经太迟了，他们只有狗急跳墙。
    两辆车分开来，各自朝左右躲，莎莉则闪电般穿过两车之间。史蒂夫撞穿了湖畔的篱笆，停在草丛与泥泞中，距离湖岸不到六寸。基奥塞普则贴近湖畔沿着车道侧一路颠簸，最后在一阵颤抖中停下来。
    当吉尔宏回来的时候，我已将史蒂夫叫回车道上，正准备检查他有没有被篱笆刮伤。
    吉尔宏打开莎莉的车门，走了出来，然后又倾身向后，再度关掉莎莉的发动机。
“好啦，”他说，“我想我帮了她一个大忙。”
    我按捺住火气。“你为什么冲向那两辆轿车？你没理由那样做。”
    “我一直指望它们掉头。”
    “他们是掉头了，其中一辆还撞穿了篱笆。”
    “很抱歉，杰可。”他说，“我以为它们的动作会快一点。你知道吗？我坐过许多次巴士，但这辈子只坐过两三次私家自动车，今天还是我第一次驾驶这种车子。这证明了一点，杰可。它迷住我了，驾驶这种车令我着迷，我可是个不容易着迷的人。所以我告诉你，我们只需要把价钱压到市价的八成，就能开发一个很好的市场了，利润可以到百分之九十。”
    “怎么分？”
    “一人一半。记住，由我负担所有的风险。”
    “好。我听你讲过了，现在你听我讲。”我大声起来，火冒三丈的我再也无法客客气气，“刚才你关掉莎莉的发动机时，你伤害了她。你喜欢被人踢得不省人事吗？你关掉莎莉的时候，就等于把她踢得不省人事。”
    “你太夸张了，杰可，自动巴士每天晚上都会关掉。”
    “当然，所以我才不要我的孩子钻进你那些花俏的五七年车体，谁知道他们在那里会受到什么待遇？巴士每隔几年，正电子电路就需要大修，而老马修的电路已经有二十年没人碰过了。你对他提出的什么条件比得上这一点？”
    “算了，你现在太激动了。等你冷静下来，请好好考虑我的提议，然后再跟我联络。”
    “我已经仔细考虑过了。如果再让我见到你，我就叫警察。”
  这家伙将嘴巴扯成凶狠而丑陋的形状：“你听好，老头！”
  我说：“你才给我听好！这是私人地产，我命令你离开。”
  他耸了耸肩：“好，那么，再见。”
    “赫斯特太太会送你离开这块地产，我们永远不要再见。”我说。
    不料两天后，我就跟吉尔宏再见面了。或者应该说是两天半，因为我第一次见到他时差不多是中午，再度见到他的时候则刚过午夜。
    这家伙一开灯，我随即从床上坐起来，先是盲目地眨着眼睛，一会儿才明白发生了什么事。等我看清楚，便不需要多说什么了。事实上，也完全不必说什么。他右手握着一把枪，丑恶的小型针枪管刚好从指缝露出来。我知道他只需要让手指加点劲，便可以把我轰得四分五裂。
    他说：“穿上衣服，杰可。”
    我没有动，只是望着他。
    他又说：“听好，杰可，我知道这里的情形。两天前我拜访过你，记得吧？你这地方没有守卫，没有通电围墙，也没有警讯器，什么都没有。”
    我告诉他：“我什么都不需要。同样的，也没有任何东西能阻止你离开。如果我是你，我会赶快走，这地方有时候是非常危险的。”
    他发出几下笑声：“是呀，对一个正被手枪指着的人而言。”
    “我看到了，”我说，“我知道你有枪。”
    “那就动作快一点，我的人在等。”
    “不，吉尔宏先生。除非你先告诉我你要什么，而且就算你说了，我也不一定遵命。”
    “前天我有个提议。”
    “答案还是不行。”
    “现在提议的内容增加了。我带了几个人和一辆自动巴士来，你有机会跟我去拆下二十五个正电子发动机，我不在乎你挑选哪二十五个。我们会把那些发动机搬上巴士运走。等它们脱手了，我一定会让你得到你应得的那笔钱。”
    “我想，我可以相信你的承诺。”
    他似乎听不出来我在讽刺他。“是的。”他回答。
    我说：“别想。”
    “如果你坚持不合作，我们就自己动手。我会自己拆下发动机，而且我会拆掉五十一个，一个也不放过。”
    “要拆下正电子发动机可并不容易，吉尔宏先生。你是机器入学专家吗？就算你是，你要知道，那些发动机都经过我改装了。”
    “这点我清楚，杰可。而且说实话，我不是什么专家。也许等我拆下发动机时，会弄坏好几个。所以如果你不合作，我就得把五十一个通通拆下来。你懂了吧？等我完工，我也许只能得到二十五个。我刚开始对付的那几个可能受损最严重，等我找到窍门，情况才会好转，你懂了吧？而且如果我自己动手，我想我会先拿莎莉开刀。”
  我半信半疑：“我无法相信你是认真的，吉尔宏先生。”
  他说：“我当然是认真的，杰可。”这句话一字字敲进我的心坎。“如果你愿意帮忙，你就能保住莎莉。否则，她很可能受到严重伤害，很抱歉。”
    “好吧，我跟你去。”我让步了，“但我要再警告你一次，你会惹上麻烦，吉尔宏先生。”
    他认为这句话非常滑稽。我们一起走下楼梯时，他还在哧哧笑着。
    一辆自动巴士等在通向车库的车道附近。巴士旁边有三个人影，当我们接近时，对方的电筒光束亮了起来。
    吉尔宏压低声音：“我抓到老家伙了。来吧，把车开到车道上，我们开始行动。”
    其中一人上身钻进巴士，在控制盘敲下指令。我们向车道走去，那辆巴士顺从地跟在后面。
    “它进不了车库，”我说：“门不够大。我们这里没有巴士，有的都是私家车。”
    “好吧，”吉尔宏说：“把它开到草地上，别让人看到。”
    距离车库还有十码，我就已经听见里头那些车子在劈英里啪啦响。
    平常只要我走进车库，他们就会安静下来。这回却没有，我想他们知道附近有陌生人。当吉尔宏与其他人的脸孔一一出现时，他们变得更嘈杂了。每具发动机都发出激烈的隆隆声，伴随着不规则的爆响，把整个车库吵翻了天。
    我们一踏进车库，里面的灯自动开启。吉尔宏似乎不在乎汽车的噪音，但其他三人显得既惊讶又不自在。他们拥有一副职业杀手的外貌，这种外貌与其说是什么生理特征，不如说是眼中透出的机警，以及脸上鬼祟的表情构成的。我了解这类人，所以我不担心。
  其中一人说：“妈的，它们在烧汽油！”
“我的车子一向如此。”我冷冷回答。
    “今晚例外，”吉尔宏说，“把它们关掉。”
    “没那么容易，吉尔宏先生。”我说。
    “动手！”
    我站在那里，他的手枪稳稳地指着我。我说，“我告诉你，吉尔宏先生，我这些车子自从进了农庄，就一直受到很好的待遇。他们习惯了这种方式，他们痛恨其他任何方式。”
    “你有一分钟的时间，”他说，“改天再给我上课。”
    “我在试图解释一件事，我在试图解释我的车子懂得我对他们说的话。只要有时间、有耐心，正电子发动机就学得会，而我的车子都学会了。两天前，莎莉就了解你的提议，你该记得当我询问她的意见时，她曾经哈哈大笑。她也知道你对她做过什么，被你骚扰的两辆轿车同样明白。至于其他车子，也都知道如何对付非法入侵者。”
    “听好，你这个又疯又蠢的老头……”
    “我需要说的只是―一”我提高了音量，“抓住他们！”
    其中一人立刻面色铁青，高声吼叫，但他的声音完全淹没在五十一副喇叭的齐鸣中。他们保持那种音调，奔窜在车库四壁之间的回音累积成狂野的、金属性的呐喊。有两辆车子开始向前移动，不慌不忙，绝对没有弄错目标。另外又有两辆车跟在后面，其他车子也都在各自的车棚中蠢蠢欲动。
    三名凶徒瞪大眼睛，开始向后退。
    我叫道：“别靠墙站！”
    显然，他们自己也有这种直觉，立刻疯狂地冲向车库大门。
    那些家伙跑到门口，其中之一突然转身，举起手枪。针弹划出一道细微的蓝色闪光，直射最前面的一辆车，正是基奥塞普。
    基奥塞普的车盖被刮掉一道细长的漆，挡风玻璃右侧也出现密密麻麻的裂痕，不过没有被打穿。
    那三个人跑出车库，开始拔腿飞奔。我的车子则两两向前推进，在黑夜中展开追逐，他们的喇叭吹起冲锋号。
    我的手始终抓住吉尔宏的手肘，但我想就算我没抓他，他也无论如何不会有所行动，。我注意到，他的嘴唇不停地发抖。
    我说：“这就是我不需要通电围墙或守卫的原因，我的财产会保护自己。”
    当他们成双成对飕飕掠过时，吉尔宏的眼睛转来转去，看得目瞪口呆。“他们是杀手！”
    “放心，他们不会杀掉你的人。”
    “他们是杀手！”
    “他们只会教训你的手下一顿。我的车子受过特别训练，知道在这种情况下如何进行越野追逐。我想，你那些人的遭遇将比当场毙命还要难受。你曾经被自动汽车追过吗？”
    吉尔宏没有回答。
    我继续说下去，我不想让他漏掉任何细节。“他们会如影随形地跟着你的手下，在这儿追一阵，在那里堵一下，对着他们鸣喇叭，朝他们冲过去，在千钧一发之际突然刹车，带起一阵如雷巨响。他们会一直这样做，直到你的人吃不消，喘不过气，累得半死，眼睁睁等着让车轮辗过他们快散掉的骨头。不过我的车子不会那样做，他们会掉头就走。但你可以确定，你的人这辈子再也不会来第二趟了。就算你把所有的财产给他们，甚至有十个像你这样的人把所有财产给他们，他们也绝对不干。你听――”
    我加把劲抓住他的手肘，他竖起耳朵。
    “你没听见许多车门在砰砰响吗？”我说。
    那些声音遥远而模糊，可是错不了。
    我又说：“他们在大笑，他们玩得很开心。”
    吉尔宏气得整张脸皱成一团。他举起手来，手中仍握着那把枪。
    我提醒他：“我不会那么做，还有一辆自动车跟我们在一起。”
    我想他直到这时才注意到莎莉，她刚才的动作是那么安静。虽然她的右前方挡泥板几乎要碰到我，我却听不到她的发动机运转声，她或许屏住了气息。
    吉尔宏高声惊叫。
    我说：“只要我跟你在一起，她就不会碰你。但你要是杀了我……你也知道，莎莉不喜欢你。”
    吉尔宏把手枪转向莎莉。
    “她的发动机有防护罩，”我说，“而且在你第二度扣下扳机之前，她就会压到你身上。”
    “好，算了！”他吼道，同时突然把我的手臂扭到背后，令我几乎跌倒。他将我押在莎莉与他自己之间，力道始终没有放松。“跟我一起退出去，别想挣脱，老头，否则我把你的手臂扭下来。”
    我不得不走。莎莉亦步亦趋跟着我们，她显得很担心，不知怎么办才好。我想对她说几句话，可是做不到，只能咬紧牙关呻吟。
    吉尔宏的自动巴士仍停在车库外。我被推进去，吉尔宏随即跳进来，顺手锁好车门。
    “好啦，”他说，“现在我们来讲正经的。”
    我正在搓揉我的手臂，试图让它再活过来。我一边揉，一边自然而然、不知不觉打量着这辆巴士的控制盘。
    “这是拼装货。”我脱口而出。
    “那又怎样？”吉尔宏以刻薄的口吻说，“这可是我的杰作之一。我捡回一个废弃的车底盘，又找到一个能用的发动机，就拼成了我的私家巴士。不错吧？”
    我扯开作业板，硬把它推到一边。
    他紧张道：“搞什么鬼？别碰那玩意！”说着一掌打下来，打得我的左肩都麻了。
    我跟他扭扯一阵。“我可没打算伤害这辆巴士。你以为我是什么人？我只是想看看发动机的接线。”
    我根本不必怎么仔细看。我很快又转头面向他，简直气炸了。“你真是个无耻之徒，混账杂种！你无权自己安装发动机，为什么不找个精通机器人学的人？”
    他说：“你以为我昏头了吗？”
    “就算它是偷来的发动机，你也无权这样对待它。我一辈子也不会像你这样对待任何一具发动机，焊锡、胶带、扣夹！真残忍！”
    “照样管用，不是吗？”
    “当然管用，可是这辆巴士一定痛不欲生。你带着偏头痛和急性关节炎还是可以活着，但那样活着简直生不如死。这辆车在受罪！”
    “闭嘴！”他透过车窗瞥了莎莉一眼，莎莉已经来到尽可能接近这辆巴士的位置。他赶紧把车门与车窗都锁好了。
    我也做不到，我的疲倦深入骨髓，左臂火烧般疼痛。此时发动机的声音逐渐升高，逐渐靠近。我听得出那些发动机以古怪的规律忽起忽落；突然间我有一种感觉，我的车子似乎在彼此交谈。
    一阵喇叭的交响曲从后面传来。我转过头去，吉尔宏则迅速望向后视镜。十几辆车子跟在后面，占满了公路的正反两侧车道。
    吉尔宏高声吼叫，还疯狂地哈哈大笑。
    我喊道：“停车！快停车！”
    因为前方不到四分之一英里处，在路边两辆轿车的车灯照耀下，我清清楚楚看到，赫然是莎莉停在那里。她美丽的车身不偏不倚挡在路中央。这时，那两辆车子冲到我们左方的反向道上，与我们保持完全的同步，以防吉尔宏掉头而去。
    但这家伙根本没有掉头的打算。他将手指放到全速前进的按钮上，而且一直按着。
    他说：“吓唬不了我。这辆巴士的重量是她的五倍，老头，她只会像只死猫一样被我推到路旁。”
    我知道他做得到。这辆巴士正处于手动操作，而他的手指放在按钮上。我知道他会那样做。
    我拉下车窗，伸出头去。“莎莉！”我叫道，“让路，莎莉！”
    受虐的刹车带发出痛苦的尖叫，我的声音完全被淹没。我觉得自己被向前抛去，还听见吉尔宏大口吐气。
    “怎么回事？”我问了个傻问题。我们停下来了，这就是刚才发生的事。现在，莎莉与巴士的距离只有五尺。面对重量五倍于她的庞然大物步步向她逼近，她却毫不退让。真是勇敢！
    吉尔宏猛拉“手动”开关。“一定行的！”他不停喃喃自语，“一定行的！”
    “照你那样挂住发动机就不行！专家，任何电路都可能短路。”我说。
    他带着满腔怒火望着我，喉咙深处还发出咆哮。他的头发在前额乱成一团。
    他举起右手：“你的唠叨到此为止，老头。”
    我知道针枪即将发射。
    我顶住巴士车门，眼睁睁看着他的手举起来。此时车门忽然打开，我立刻向后弹出去，“砰”地一声摔到地面。接着，我听见车门又猛然关上。
    我用膝盖撑起身子，抬起头来，刚好看到吉尔宏跟正要关起的车窗徒劳搏斗，又连忙透过玻璃举枪瞄准。他还来不及发射，随着一声巨吼，那辆巴士重新上路，吉尔宏跌跌撞撞地向后倒。
    莎莉已经不在路上。不久，我看到巴士的后车灯在公路上一闪一闪逐渐远去。
    我累坏了。我就坐在那里，坐在公路中央，把我的头埋进交握的手臂里，想要调匀呼吸。
    我听见一辆车悄悄来到身旁。我抬头一看，正是莎莉。她的前门慢慢地、俏皮地（你可以这么说）弹开。
    五年来，没有任何人驾驶过莎莉――当然，吉尔宏是唯一的例外。我知道对一辆车而言，这样的自由多么可贵。我很感谢她的心意，可是我说：“谢谢，莎莉，不过我还是找一辆新来的车吧。”
    我站起来，转身要走，莎莉又滑到我面前，动作的熟练利落足以媲美芭蕾舞者的脚尖旋转。我不能让她伤心，于是我坐了进去。她的前座有一股美好、新鲜的气味，那是保持得一尘不染的自动汽车才有的味道。我躺下来，心中满怀感激。然后，我的孩子们便以平稳、安静且迅速的效率送我回家。
    第二天傍晚，赫斯特太太情绪激动地拿来一份无线电新闻传真给我看。
    “是吉尔宏先生，”她说，“就是前几天来见你的那个人。”
    “他怎么了？”
    我很怕听到她的答案。
    “他们发现了他的尸体。”她说，“天哪！就这样死在一条水沟里。”
    “可能根本是另一个人。”我咕哝道。
    “拉蒙.J.吉尔宏，”她的声音尖了起来，“不可能有两个，对不对？而且，描述也都符合。老天，真是不得好死！他们发现他的手臂和身上有轮胎印子。哎哟！还好结果证明那是一辆巴士，不然他们可能会来这里问东问西。”
    “现场离这里很近吗？”我忧心忡忡。
    “不……在库克斯维附近。可是，天啊，还是你自己读吧――基奥塞普怎么搞的？”
    我很庆幸话题终于转开。基奥塞普正耐心地等我为他完成喷漆的工作，他的挡风玻璃早已换好了。
    等赫斯特太太一走开，我便抓起那份新闻传真。这件事绝无疑问――根据法医的报告，吉尔宏死前曾长途奔跑，最后处于全身虚脱的状态。我不知道那辆巴士跟他玩了多少英里，才终于发动最后攻击。当然，新闻传真对这些事毫无所悉。
    他们已经找到那辆巴士，并根据轮胎痕迹确定它就是凶车。现在警方已扣住它，正试图追查车主。
    对于这件案子，新闻传真上有一则评论。它是今年全国第一宗死亡车祸，报社竭力警告入夜后千万不可使用手动驾驶。
    新闻没有提到吉尔宏手下那三名凶徒，至少，这点令我感到欣慰。我的车子都没有因为沉迷于追逐的乐趣，而忍不住犯下谋杀案。
    报道就是这些了，我随手把传真一丢。吉尔宏是个罪犯，他对待那辆巴士的方式十分残忍。在我心目中，他无疑是罪有应得。不过即使如此，我对于他被处决的方式还是感到有些作呕。
    一个月过去了，我仍旧无法忘怀这件事。
    我的车子在互相交谈，这点我再也没有怀疑。仿佛他们已敢明目张胆，仿佛他们已懒得继续保密。他们的发动机不断嘎嘎响，不断发出爆响。
    他们不只彼此交谈而已，还跟载人进入农庄办事的私家车及巴士交谈。他们这么做已经有多久了？
    对方一定也听得懂他们的话。吉尔宏的巴士就听懂了，即使它在这里顶多只待了一个小时。我闭上眼睛，公路上那场追逐就出现在眼前：我的车子左右夹着那辆巴士，他们的发动机对它说个不停，直到它听懂了，停住了，让我出来，再带着吉尔宏飞奔而去。
    是我的车子告诉它杀掉吉尔宏的吗？还是它自己的主意？
    汽车能够有这种主意吗？照发动机设计师的说法绝对不会。但设计师的意思是指在一般情况下，他们预计了所有可能的情况吗？
    汽车普遍受到虐待，你该知道。
    他们有些有机会进入这个农庄四下观察。他们听到许多事；他们发现这里的车子与众不同，永远不必关发动机，永远没有人驾驶，而且一切所需都有人供应。
    或许他们出去后会告诉其他车辆；或许这些话传得很快；或许他们会开始认为，本农庄的方式应该推广到全世界。他们根本就不了解――你不能指望他们了解什么是富人的遗爱与奇想。
    地球上有好几百万，甚至好几千万辆自动汽车。假如他们有了根深蒂固的观念，认为自己是奴隶，认为应该起而反抗……假如他们开始像吉尔宏的巴士那么想……
    这或许在我有生之年不会发生。而且他们总得留下一些人照顾他们，对不对？他们不会把我们全部杀掉。
    也或许他们还是会那么做；或许他们不会了解为何必须有人照顾他们；或许他们已经迫不及待。
    我每天早晨醒来，都会想到，也许今天……
    我不再像过去那样，从我的车子那里得到那么多乐趣了。最近，我注意到我甚至开始避着莎莉。