30、……汝竟顾念他

    机器人学三大法则：
    一、机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。
    二、除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。
    三、在不违背第一法则及第二法则的情况下，机器人必须保护自己。

    [一]
    哈里曼在美国机器人与机械人股份公司已经当了十二年的研究部主任，现在，他却觉得完全无法确定自己是不是做对了。他伸出舌尖，舔了舔苍白的厚嘴唇。在他上方，伟大的苏珊?凯文的全息图像正毫无笑容地俯视着他，那张脸孔看来似乎从没像今天这么冷峻过。
    平时，他会遮掩这位历史上最伟大的机器人心理学家，因为她让他神经紧张。（他曾试图将这个影像想成“它”，但从未真正成功。）这回他不太敢遮住她了，于是，她那早已作古的目光遂刺穿他的脸颊。
    他必须走出的那一步，既可怕又自贬身价。
    坐在他对面的乔治第十，看起来分外平静。无论是哈里曼明显的不安，或是上方壁龛中那位机器人心理学守护神的明亮影像，对他皆未造成丝毫影响。
    哈里曼开口了：“真的，乔治，我们还没有机会好好谈谈这个问题。你和我们在一起还不是那么久，我一直找不到好机会跟你独处。但是现在，我希望作一次详尽的讨论。”
    “我万分乐意，”乔治说，“待在美国机器人公司这段期间，我已经推测到这个危机和三大法则有关。”
    “是的。当然，你知道三大法则是什么。”
    “我知道。”
    “是的，我确定你知道。不过让我们再深入一点，考虑那个真正基本的问题。过去两个世纪，或许我可以说，美国机器人公司确实成就非凡，但我们始终无法说服人类接受机器人。长久以来我们制造的机器人，只能用在人力无法胜任的工作场所，或是人类觉得太过危险的环境中。机器人一向主要在太空工作，这限制了我们本来能做到的事。”
    “我想，”乔治第十道，“限制已经很宽松了，在这个限制内，美国机器人公司还是能大展宏图。”
    “不，并非如此，这有两个原因。首先，我们的活动范围无可避免地逐渐缩小。比方说，随着月球殖民地的人变得越来越世故，那里的机器人数量便开始被要求减少。我们预料在未来几年内，月球上就会禁止使用机器人了。在人类殖民的其他各个世界上，这件事迟早都会重演。第二点，地球上若不准使用机器人，就谈不上真正的宏图。我们美国机器人公司的人坚决相信，若要保持文明的进步，人类就不能没有机器人，他们必须学着跟这些外型酷似自己的机械共存。”
    “现在不就是如此吗？哈里曼先生，你书桌上有个电脑输入端，据我了解，它联接到本机构的万用自动机上。电脑是一种固定的机器人，是没装上身体的机器人脑……”
    “没错，但那也有限制。人类使用的电脑被一步步专门化，以避免它们获得太像人类的智慧。一世纪前，借着我们称为机体的伟大电脑，我们在人工智慧上有长足的进展。后来，那些机体自动自发限制了自己的活动。它们在解决了威胁人类社会的生态问题之后，就从这个世界逐渐淡出。根据它们的推断，它们若是继续存在，将会扮演人类的拐杖这个角色。由于它们觉得这会有害人类，因此根据第一法则，它们对自己做出这种判决。”
    “它们那样做不对吗？”
    “我的看法是，不对。它们那样做，反而强化了人类的科学怪人情结，使人类内心充满畏惧，生怕哪个机器人会与它的创造者为敌。人类害怕有朝一日被机器人取代。”
    “你自己不害怕吗？”
    “我比一般人清楚。只要有机器人学三大法则存在，它们就做不到。它们能充当人类的伙伴，在试图探索与善用自然律的奋斗中，它们能和人类并肩作战，使双方共享人类无法单独获得的成就。但在这个过程中，机器人始终扮演仆人的角色。”
    “但若是过去两个世纪以来，三大法则都证明能够规范机器人的行为，人类对机器人的疑虑又是从哪里来的？”
    “这个嘛，”哈里曼使劲搔了搔头，花白的头发翘起好几簇，“当然大多出于迷信。不幸的是，也牵涉到反机器人分子所煽动的一些观念。”
    “跟三大法则有关吗？”
    “是的，尤其是第二法则。第三法则没有问题，你懂吧？它是普适的。机器人必须随时准备为人类牺牲自己，为任何人类。”
    “当然。”乔治第十说。
    “第一法则或许不算很理想，因为我们总是可以想象一种情况――假设有甲、乙两个互斥的行动，某个机器人必须采取其中之一，但两者皆会导致人类受到伤害。因此，机器人必须迅速决定哪个行动所导致的伤害较小。要为机器人造出一组正电子径路，使它能做出那种选择，不是一件简单的事。如果甲行动会导致一位有天分的年轻艺术家受到伤害，乙行动则会导致五位平凡的老人受到同等伤害，那么该选择哪个行动呢？”
    “甲行动，”乔治第十说，“一人受到的伤害小于五人受到的伤害。”
    “是的，机器人一向被设计来这么判定。指望机器人对抽象的价值，诸如天分、智慧、对社会的贡献程度作出判断，似乎总是不切实际的。那会延迟决定的速度，使机器人慢到相当于停摆的地步。所以我们一律以数量为准。所幸我们可以指望，像这种让机器人两难的危机十分罕见……不过，这就把话题带到了第二法则。”
    “服从法则？”
    “没错。服从的必要性是持续不断的――个机器人也许有长达二十年的寿命，从头到尾不必为避免人类受到伤害而迅速行动，或发现自己面对毁灭的危险。然而，在它存在的期间，它会不断服从命令……谁的命令？”
    “人类的命令。”
    “任何人类吗？你如何判断人类，以决定是否服从？人算什么，汝竟顾念他，乔治？”
    乔治迟疑不语。
    哈里曼紧接着说：“那是《圣经》上的话，不过无关紧要。我的意思是，下令者若是一个小孩，或者白痴，或者罪犯，或者，是一个人格完美的知识分子，但偏偏却是个外行，不知道自己的命令会导致不良后果，那时机器人还必须服从吗？又如果两个人下的命令互相冲突，机器人该服从哪一个？”
    “两百年来，”乔治第十说，“这些问题始终没有发生过、没有被解决吗？”
    “没有。”哈里曼猛力摇了摇头，“我们始终没什么机会，因为我们的机器人一向只用在外太空的专门环境中，跟它们接触的人都是本行的专家。那里没有小孩，没有白痴，没有罪犯，没有无知的好好先生。虽然偶尔某些愚蠢或仅是有欠考虑的命令，也曾经带来灾害，但我们可以包容那种灾害，因为它们发生在专门的、局限的环境中。然而，在地球上，机器人一定得具有判断力。那些反对机器人的人如此坚持，而他们说得的确没错。”
    “那么，你们必须在正电子脑中加入判断的能力。”
    “正是如此。我们已经开始复制的JG型，这类机器人能根据每个人的性别、年龄、社会地位、专业地位、聪明才智、成熟度、社会责任等等做出评量。”
    “那对三大法则会造成什么影响？”
    “完全不受影响。就算是最珍贵的机器人，也必须为最无用的人类自我牺牲，这点毫无商量的余地。至于第一法则，仅在各种可能行动都会造成伤害时才受影响。只要是有时间、有根据，机器人就必须同时考虑人类的质与量，但这种情况不会很常见。修正得最深的将是第二法则，因为服从的可能性一定都牵涉到判断。除非第一法则同时介入，否则机器人会服从得比较慢，但会服从得更理性。”
    “可是需要作的判断非常复杂。”
    “非常复杂！为了作出这种判断，最初几个型号的反应慢到瘫痪的程度。我们对后来的型号做了改良，代价却是引进过多的径路，使正电子脑变得笨拙无比。不过，在最新的几个型号中，我想我们成功了。对于人类的价值和命令的价值，这种机器人不必立刻作判断。它一开始会像所有任何普通机器人一样，服从任何人类的命令，然后它会逐渐学习。这种机器人会成长、学习和成熟。最初它相当于一个儿童，必须受到不断的监督。然而，等它渐渐长大以后，便可在无人监督的情况下，逐步融入地球社会。最后，它将成为这个社会的正式成员。”
    “这样一来，反机器人分子的反对就迎刃而解了。”
    “不，”哈里曼怒上心头，“现在他们又有别的意见，他们不肯接受那些判断。他们说，机器人无权判定某某人是次等人类。如果机器人将甲的命令置于乙的之上，就等于判定乙没有甲那么重要，乙的人权就受到侵犯了。”
    “这个问题有什么解决之道？”
    “没有，我准备放弃了。”
    “哦。”
    “我是说我自己……可是，我要向你求助，乔治。”
    “向我？”乔治第十的声音依旧平板，虽然里面有轻微的惊讶，但他外表一点都看不出来。“为什么向我求助？”
    “因为你不是人，”哈里曼的声音僵硬起来，“我告诉过你，我要机器人成为人类的伙伴。比方我自己，我要你作我的伙伴。”
    乔治第十举起双手，左右摊开，手掌向前伸，做出个古怪的人类手势。“我能做什么？”
    “或许在你看来，乔治，你似乎什么也不能做。你不久前才出厂，你还是个孩子。为了留下成长空间，我们并未让你溢满原始资料――所以我才必须如此详尽地对你解释这整个情况。但你的心智会成长，你将有办法从非人的角度来探讨这个问题。对于我束手无策的地方，你从你自己的角度，也许能看出答案来。”
    乔治第十说：“可是我的脑子是人类设计的，它又怎么能有非人的角度呢？”
    “你是JG系列最新的一个，乔治。在我们设计过的所有正电子脑中，你的脑子最为复杂。就某些方面而言，它甚至比当年那些巨大的机体更复杂、更精巧。它是开放式的，从人类的基础出发，可以――不，将会――朝任何方向成长。虽然你的脑子始终保持在不可超越的三大法则界限之内，却能培养出彻底的非人思考模式。”
    “若要理性探讨这个问题，我对人类知道得够多吗？关于他们的历史？他们的心理？”
    “当然不够，但你会尽快学习的。”
    “有人帮助我吗，哈里曼先生？”
    “不，这完全是你、我之间的秘密，没有其他人知道。你绝对不能跟任何人提起这个计划，无论是在美国机器人公司里面，或是其他任何地方。”
    乔治第十说：“我们在做坏事吗，哈里曼先生？所以你才要保密？”
    “不。只是你提出的答案不会被人接受，因为你是机器人。所以，如果你想到任何可能的答案，都要直接交给我。如果我觉得它有价值，我会自己把它提出来，这样就没有人知道它是你的构想。”
    “根据你刚才告诉我的那些，”乔治第十平静地说，“这个程序很正确……我什么时候开始？”
    “现在就开始，我会把一切必需的胶卷都找来让你扫瞄。”
    [一之一]
    哈里曼独自坐着。待在具有人工照明的办公室中，看不出天色已经开始变暗，自从将乔治第十送回隔间，留他在那里研究第一批参考资料，不知不觉已经过了三个小时。
    现在，只剩下他与苏珊?凯文的幽灵独处。苏珊?凯文，这位杰出的机器人心理学家，当年几乎独力将正电子机器人从一个大玩具，发展成有史以来最精巧、最千变万化的仪器――精巧与千变万化过了头，到了人类出于嫉妒与恐惧，而不敢使用它们的地步。
    她去世已超过一个世纪了。在她那个时代，科学怪人情结的问题已经存在，而她始终未曾解决。事实上，她也从未试图解决这个问题，因为当时并没有必要。在她那个时代，由于太空探险的需要，机器人学一度蓬勃发展。
    正是机器人的成功，降低了人类对它们的需求，使得哈里曼如今面临……
    可是，苏珊?凯文会向机器人求助吗？会，她当然会……
    他坐在那里，直到深夜。
    [二]
    马克士威?罗伯森是美国机器人公司的大股东，由于持股过半，他其实就是该公司的老板。就外型而言，这个人完全貌不惊人。他已经是个十足的中年人，身材又矮又胖。心烦的时候，他会习惯性地咬着嘴唇的右下角。
    跟政府官员打了二十年交道，他早已有一套应付他们的办法。他善用以柔克刚、让步、微笑等等手段，而且总是设法争取时间。
    但这种事变得越来越困难，困难的主因在于爱森穆斯这个人。在谈判的灰色地带，从来没有哪个全球环保官像他这样，固守在最难妥协的那一端。偏偏过去一世纪以来，这些环保官的权力仅次于全球行政官而已。在历任环保官之中，爱森穆斯是破天荒第一位非美国土生土长的，虽然绝对无法证明“美国机器人公司”这个古老名称挑起了他的敌意，不过美国机器人公司的成员却个个深信不疑。
    曾经有人建议，应该将公司改名为“世界机器人公司”。这个建议并不是今年――或这一代――才出现的，但罗伯森始终不肯答应。这家公司原本是靠美国的资金、美国的头脑与美国的劳力创建的，虽然如今它在规模与性质上早已成为世界性企业，但只要他还是老板，他就要沿用这个名称来见证公司的根源。
    环保官爱森穆斯是个高个子，有一张长长的苦瓜脸，皮肤看起来粗糙，人也不斯文。虽然他出任该职位前从未到过美国，但他说的全球语却有浓重的美国腔。
    “在我看来这似乎十分明显，罗伯森先生，这点毫无困难。贵公司的产品一向只租不卖，如果月球现在不再需要租用那些机器人，你们就得负责收回产品，把它们安置到别的地方去。”
    “没错，环保官，可是送到哪里去呢？未经政府许可，把它们带回地球是不合法的，何况政府已经拒绝这个提议了。”
    “它们在这里对你们也没用，你们可以送到水星或小行星去。”
    “把它们送到那里做什么呢？”
  爱森穆斯耸了耸肩。“贵公司人才济济，自会想到用处的。”
    罗伯森摇了摇头。“那将使本公司蒙受巨大的损失。”
    “恐怕是免不了，”爱森穆斯不为所动，“据我了解，贵公司的财务状况已经连续好几年没有起色了。”
    “主要是因为政府所强加的限制，环保官。”
    “你必须面对现实，罗伯森先生。你应该知道，舆论趋势越来越反对机器人。”
    “这是错的，环保官。”
    “然而，这是事实。或许，你们应该把公司清算掉才是明智之举。当然，这只是建议而已。”
    “你的建议具有影响力，环保官。难道需要我提醒你，一世纪之前，我们那些机体为地球解决了生态危机？”
    “我确定大家都心存感激，但那是很久以前的事了。现在我们跟大自然和平共处，不论这样有时可能多不舒服；过去的历史已经模糊了。”
    “你是在质问，我们这几年对人类有什么贡献？”
    “我想我正是这个意思。”
    “我们不可能马上清算，否则必定损失惨重。我们需要时间。”
    “多久？”
    “你能让我们拖多久？”
    “这不是我能决定的。”
    罗伯森轻声道：“这里没有别人，你我不必演戏。你到底能给我们多少时间？”
    从爱森穆斯的表情看来，他心中正在暗自估量。“我想，你可以作两年的打算。我坦白跟你讲，如果到时候你自己不采取任何行动，全球政府将会接管贵公司，帮你把它结束掉。除非舆论有重大的转变，不过我实在很怀疑……”说到这里，他摇了摇头。
    “好吧，两年。”罗伯森有气无力地说。
    [二之一]
    罗伯森独自坐着。他的沉思没有任何目的，只是浸淫在回忆中。他们罗伯森家族领导这个公司前后已有四代，但这四代老板都不是机器人学家。美国机器人公司能有今天，靠的是像兰宁与玻格特这种人，而其中最重要的功臣，最最重要的，则非苏珊?凯文莫属。不过，四代罗伯森当然还是有贡献――他们提供了一个环境，让那些人能一展所长。
    如果没有美国机器人公司，二十一世纪的人类会逐步陷入越来越深的灾难中。他们之所以能幸免于难，是因为那些机体曾为人类掌舵了整整一个世代，带领人类穿越历史的湍流与险滩。
    如今，由于这个缘故，他得到两年的时间。这两年之中要怎么做，才能克服这些无法克服的人类偏见？他不知道。
    哈里曼曾满怀希望地向他提到某些新构想，但不愿详述其中的细节。这样也好，反正他一点也听不懂。
    可是哈里曼究竟能搞出什么名堂？为了消解人类对自身仿制品的强烈厌恶，历史上有什么人曾经做过什么事吗？
  没有……
  罗伯森滑入半睡半醒状态，始终没半点灵感。
    [三]
    哈里曼说：“现在你已经掌握所有的资料了，乔治第十。对这个问题能派得上用场的一切，我想得到的都已经给你了。单就资料数量而言，有关人类的种种，包括过去和现在，目前你的记忆中所贮藏的，已经超过我或任何人类所能拥有的了。”
    “这很有可能。”
    “照你自己看，你还需要什么别的吗？”
    “单就资料而言，我看不出明显的缺失。或许在边缘地带，还会有想不到的需要，我不敢说。总之，无论我收集的资料多么广泛，这种可能性还是会存在。”
    “没错。我们也没时间永远收集资料。罗伯森告诉我，我们只有两年的时间，现在已经用掉一季了。你有什么建议吗？”
    “此时此刻，哈里曼先生，我没有任何建议。我必须先评估那些资料，而在这方面，我希望可以用个帮手。”
    “用我？”
    “不，尤其不能用你。你是个不折不扣的人类，无论你说什么，多少都会带有命令的力量，那会抑制我的思考。同理，其他人类也一律不行，更何况你禁止我跟任何人沟通。”
    “可是这样的话，乔治，你要什么样的帮手呢？”
    “另一个机器人。”
    “什么另一个机器人？”
    “JG系列制造出来的不只我一个。我是第十号，JG-10。”
    “前面那些都没用，都是实验型……”
    “哈里曼先生，乔治第九还在。”
    “好吧，但他会有什么用呢？除了少部分缺陷外，他和你非常相似，而你远比他多才多艺。”
    “这点我确定。”说着，乔治第十严肃地点了点头，“然而，一旦我创造出某条思路，仅仅由于是我创造的，它就成了我的心血，我发觉自己难以割舍。如果我在发展出一条思路后，能转述给乔治第九，那么他接受的这个思路就不是他自己创造的。因此他会以毫无成见的眼光去考量它，或许便能发现我看不出的缺点和疏忽。”
    哈里曼微微一笑。“换句话说，两个头脑强过一个头脑。是吗，乔治？”
    “如果说，哈里曼先生，你是指各有一个头脑的两个个体，这话就没错。”
    “你还需要什么吗？”
    “我还要一些胶卷以外的东西。有关人类和他们的世界，我已经阅览过许许多多资料。我在美国机器人公司这里见过人类，能以直接的感觉印象来验证我对阅览结果的诠释。可是真实世界不然，我从没见过真实世界。而根据我所吸收的资料，我明白，目前我周围的环境根本无法代表真实世界。我希望亲眼看一看。”
    “真实世界？”一时之间，哈里曼似乎被这个想法的罪大恶极吓了一跳。“你当然不是建议我把你带出美国机器人公司吧？”
    “不，那正是我的建议。”
    “无论如何，那都是不合法的。在目前的舆论趋势下，那更会是个要命的举动。”
    “你说得没错，但那是指，假如我们被人发现的话。我并不是建议你带我到某个城市，甚至不是某间人类的住所。我希望看的，是没有人迹的户外景观。”
    “那一样违法。”
    “我们被抓到才会违法。我们不能避免被抓到吗？”
哈里曼问：“这个需求有多么必要，乔治？”
    “我不敢说，但我觉得会有用。”
    “你心里有什么构想吗？”
    乔治第十似乎犹豫起来。“我不敢说。在我看来，如果能缩减某些不确定的范围，那我心里或许就会有些构想。”
    “好吧，让我考虑一下。我会把乔治第九借出来，安排你们单独使用一个隔间。这件事，起码我办起来毫无困难。”
    [三之一]
    乔治第十独自坐着。
    他暂且接受某些论述，将它们融会贯通，从中得出一个结论。他一遍又一遍重复这个程序，从那些结论建立其他的论述。他检验那些新的论述，一旦发现矛盾便随即舍弃。然后，再暂且接受进一步的论述。
    对于已经得到的那些结论，他一点也没有惊奇、诧异或满意的感觉，只是在心中加上些正负号。
    [四]
    甚至直到已经静悄悄垂直降落在罗伯森家族属地之时，哈里曼的紧张情绪还是没有明显放松。
    批准使用“动力翼”的命令是罗伯森亲自签署的。这架垂直与水平运动同样灵活的无声飞机，体积虽然不大，却足以承载哈里曼、乔治第十，以及不可或缺的驾驶员。
    与众多其他发明一样，动力翼的问世也是拜质子堆之赐。质子堆则是机体催化的发明之一，其特点在于以极少剂量提供零污染的能源。继质子堆之后，再也没有任何发明对人类有这么大的贡献了――想到这里，哈里曼不甘心起来――就算如此，美国机器人公司的功劳也并未被人铭记在心。
    这趟旅途中，从美国机器人公司到罗伯森家族属地的飞行是较棘手的部分。假如中途被拦下，飞机上的机器人会带来极大的麻烦。回程也一样。至于属地本身，他们可以辩称――绝对可以辩称――是属于美国机器人公司的产业，在适当的监督下，机器人待在那里是合法的。
    驾驶员回过头，目光落在乔治第十身上，随即谨慎地移开。“你到底要不要下去，哈里曼先生？”
    “要。”
    “它也要吗？”
    “哦，当然。”哈里曼带着一点点嘲弄的口气说，“我不会让你跟他独处的。”
    乔治第十先下机，哈里曼跟在他后面。降落的地点是动力翼机场，附近不远处有一座相当美丽的花园。哈里曼不禁怀疑罗伯森是否不顾环保规约，擅自使用了保幼激素来控制昆虫的生长。
    “来吧，乔治。”哈里曼说，“我带你看一看。”
    他们一同走向那座花园。
    乔治说：“跟我想象中的模样有点类似。我的眼睛不擅于侦测波长差异，所以或许无法单靠这点来辨识不同的物件。”
    “我相信你应该没有因为色盲而难过。我们需要把太多的正电子径路拨给你的判断力，无法为色觉腾出任何一条空间来。将来――假如还有将来――”
    “我了解，哈里曼先生。还是有足够的波长差异，让我看出这里有许多不同形态的植物。”
    “这点毫无疑问，至少好几十种。”
    “就生物学而言，每一种都和人类地位相同。”
    “是的，每一种都是一种生物。在这个世界上，总共有几百万种不同的生物。”
    “人类只是其中之一。”
    “然而在人类眼中，自己却远比其他生物重要。”
    “在我眼中也是，哈里曼先生。但我是就生物学观点而言。”
    “我了解。”
    “那么，从众多生命形态看来，生命复杂得不可思议。”
    “是的，乔治，那正是问题的关键。人类为自身的欲望和舒适而采取的行动，会影响到复杂的生命整体，也就是生态。人类的短期利益有可能带来长期损失。机体曾教导我们如何建立一个尽量避免这点的人类社会，但二十一世纪早期险些发生的大灾难，使人类对新发明心生疑虑。此外，再加上对机器人特殊的恐惧……”
    “我了解，哈里曼先生……那是某种动物，我可以确定。”
    “那是一只松鼠，是许多种松鼠之一。”
    松鼠迅速摆了摆尾巴，一溜烟跑到树后去了。
    “而这个，”乔治的手臂飞快挥动了一下，“是个很小的东西。”他将那东西夹在两指之间凝视良久。
    “这是一只昆虫，某种甲虫。甲虫总共有好几千种。”
    “每一只甲虫都是活生生的，和那只松鼠、和你一样？”
    “在整个生态中，它和其他任何生物一样，是个完整的、独立的生物体。此外还有更小的生物体，很多小到看不见的程度。”
“这是一棵树，对不对？摸起来相当硬……”
    [四之一]
    驾驶员独自坐着。他也想下去伸伸腿，但某种模糊的危机感令他宁愿留在动力翼内。他盘算着，一旦那个机器人失去控制，他就立刻起飞。可是如果它真失去控制，他又怎么看得出来呢？
    他见过许多机器人。这是不可避免的，因为他是罗伯森先生的私人驾驶。不过，那些机器人一向乖乖待在实验室内或仓库中，周围还有好多个专家。
    没错，哈里曼博士就是专家，据说还是最优秀的。但机器人不该来这里，不该出现在地球上，不该待在户外，不该自由行动……当然他不会冒着丢掉这份好差事的危险，把这件事告诉任何人――但这无论如何是不对的。
    [五]
    乔治第十说：“就我亲眼所见的一切验证起来，我阅览过的那些胶卷都很正确。我为你选的那些你都看完了吗，九号？”
    “看完了。”乔治第九答道。这两个机器人呆板地坐着，面对面，膝对膝，就像镜里镜外的物与像。不过哈里曼博士一眼就能分辨他们，因为他十分熟悉两者外形上的些微差异。就算他看不见他们，但只要跟他们交谈，他还是能分辨谁是谁，因为乔治第九的反应与乔治第十有点微妙的差别，那是由于第十的正电子脑路比第九复杂得多。
    “既然如此，”乔治第十说，“我问你几句话，你把你的反应告诉我。首先，人类既畏惧又不信任机器人，因为他们将机器人视为竞争对手。这种事要如何避免？”
    “将机器人塑造成不像人的外形，”乔治第九说，“以降低竞争的感觉。”
    “但机器人本质上就是模仿人类的机器。人类的仿制品,如果在外形上又不像人形，很可能会引起恐惧。”
    “世上有两百万种生命形态，可以从中选取一种和人类外形完全不同的具体形态。”
    “选取哪一种？”
    乔治第九的思考过程无声地进行了大约三秒钟。“找个大到足以容纳正电子脑，却不会令人不快地联想到人类的。”
    “陆上生物除了大象，其他动物的颅腔都不够容纳正电子脑。我没见过大象，但据说非常庞大，因此会吓到人类。你要如何解决这个矛盾？”
    “模仿一种小于人类的生命形态，但把它的颅腔加大。”
    乔治第十说：“那么，一匹小马，或一只大狗，你看如何？不论马或狗，跟人类都已经相处了很长一段历史。”
    “那很好。”
    “可是再想一想――具有正电子脑的机器人会模仿人类的智慧。若是马或狗会说话、会像人类一样推理，那么竞争依然存在。让人类觉得意外的、来自他们视为较低等的生命形态的竞争，可能会令人类更感疑虑、更加气愤。”
    乔治第九说：“那么把正电子脑造得简单一点，让机器人没有太高的智慧。”
    “正电子脑的复杂度瓶颈在于三大法则，较简单的正电子脑无法容纳完整的三大法则。”
  乔治第九立刻反应：“那不行。”
  乔治第十说：“我也一样被这个问题卡住了。这么说，并不是我自己的思路和思考模式有任何特殊之处。我们重新讨论吧……在什么情况下，第三法则会变得没有必要？”
    乔治第九不安地动了动，仿佛这是个既困难又危险的问题。但他仍然回答：“假如某种机器人从来不必身处险境，或者某种机器人很容易替换，不必在乎它会不会被毁掉。”
    “在什么情况下，第二法则会变得没有必要？”
    乔治第九的声音听来有点嘶哑。“假如某种机器人会对某种刺激自动产生固定反应，而我们又不需要它做除此之外的任何其他事情，因此就可以始终不必对它下命令。”
    “那么在什么情况下――”乔治第十顿了顿，“第一法则会变得没有必要？”
    乔治第九停顿更久，声音变得更小：“假如那个固定反应永远不会对人类构成危险。”
    “那么，想象一种正电子脑，它仅负责指导对某些刺激做出两三项反应，而且造得又简单又便宜―一因而不需要三大法则。它需要多大？”
    “一点也不大。它可能重一百克，或一克，或是一毫克，视所需反应而定。”
    “你的想法和我一致，我应该去见哈里曼博士了。”
    [五之一]
    乔治第九独自坐着。
    他一遍又一遍省思那些问题与答案。虽然他不可能做任何更改，但每当想到机器人的类型、大小、形状、目的一律是变数，而且不具三大法则，便为他带来一种古怪的、放电的感觉。
    他发觉难以移动四肢。乔治第十当然也有类似的反应，但刚才却轻松地站了起来。
    [六]
    上次罗伯森与爱森穆斯僻室密谈，已经是一年半以前的事。这段期间，月球上的机器人已经撤光，美国机器人公司遍布太阳系的活动尽皆萎缩。而罗伯森所能筹到的资金，则全部投在哈里曼这个狂想式冒险上。
    今天，在他自己的花园里，他们就要孤注一掷。一年前，哈里曼曾带一个机器人来过这里――就是乔治第十，美国机器人公司制造的最后一个完整的机器人。这回，哈里曼带来某样别的东西……
    哈里曼似乎散发出自信的气息，正轻松地跟爱森穆斯聊天。罗伯森不禁怀疑这家伙内心是否真如外表那般自信。一定是的，罗伯森想，根据经验，哈里曼向来就不是一个演员。
    爱森穆斯离开哈里曼，带着微笑向罗伯森走来。“早安，罗伯森。”说着笑容随即消失，“你的人打算做什么？”
    “这是他的表演，”罗伯森以平静的口吻说，“我留给他来宣布。”
    此时哈里曼叫道：“我准备好了，环保官！”
    “准备好什么，哈里曼？”
    “准备好我的机器人了，阁下。”
    “你的机器人？”爱森穆斯纳闷，“你有个机器人在这儿？”说着环顾四周，眼中流露严厉的责难，却还混杂着几分好奇。
    “这里是美国机器人公司的产业，环保官。至少，我们这么认为。”
    “机器人到底在哪里，哈里曼博士？”
“在我的口袋里，环保官。”哈里曼喜滋滋地说。
  然后他从外套的大口袋掏出一个小玻璃罐。
    “那个？”爱森穆斯不敢置信。
    “不，环保官。”哈里曼说，“这个！”
    他从另一个口袋又掏出一样东西，大约五寸长、形状有点像一只鸟。鸟嘴由一条细管取代，两只眼睛很大，尾巴则是一根排气管。
  爱森穆斯的一双浓眉锁在一起。“你打算进行什么严肃的示范吗，哈里曼博士？还是你疯了？”
    “请耐心几分钟，环保官。”哈里曼说，“一个鸟形机器人，仍然是个不折不扣的机器人，它的正电子脑不会因为微小而有失精密。我手里另外这个东西是一罐果蝇，里头有五十只果蝇，等一下将全部放出去。”
    “然后……”
    “这只机器鸟会去捉它们。现在就由你亲自释放好吗，阁下？”
    哈里曼将玻璃罐递给爱森穆斯，这位环保官对罐子凝视良久，然后又望向周围众人一有些是美国机器人公司的职员，其余的则是环保单位的人。哈里曼耐心地等在一旁。
  爱森穆斯终于打开罐子，随手摇了摇。
  哈里曼对停在右掌上的机器鸟轻声道：“去！”
  机器鸟立刻飞走。它“飕”地一声腾空而起，不过并未拍打翅膀，只带起一阵超小型质子堆的微弱运转声。
  众人看到它一下子在半空短暂翱翔，一下子又呼啸着消失无踪。在整个花园范围内，它循着一个繁复的模式飞来飞去。最后，它回到哈里曼手上，身体有些温度。除了那只机器鸟，哈里曼掌中还捧着一个小弹丸，看来像一粒鸟粪。
    “欢迎你随意研究这只机器鸟，环保官，”哈里曼说，“根据你自己的意思让它示范。这只鸟会准确无误地挑选果蝇，专挑这一种，这种所谓的‘黑腹猩猩蝇’；挑出它们，杀掉它们，再把它们压成一团以待处理。”
    爱森穆斯伸出手，小心翼翼地摸了摸机器鸟。“结论呢，哈里曼先生？请说下去。”
    哈里曼回道：“我们如果想有效地控制昆虫，必定会冒着危害生态的风险。化学杀虫剂的对象太广，保幼激素的对象又太窄。机器鸟则能照顾一大片土地，本身却不会融入自然界。我们想要它们多么专门化都行――每种机器鸟只对付一种生物。它们可以根据大小、形状、色彩、声音、行为模式等等来进行判断，甚至有可能利用分子侦测术――换句话说，就是利用嗅觉。”
    爱森穆斯说：“这样做还会干扰生态，果蝇的自然生物链会遭到破坏。”
    “微乎其微。我们是在果蝇的生物链中加入一种天敌，一种不会出错的天敌。倘若果蝇的数量不足，机器鸟不会采取任何行动。它也不会繁殖，不会猎取别的食物，不会发展出自己的恶习――它不会有任何作用。”
    “能把它叫回来吗？”
    “当然可以。同样的道理，我们能制造机器动物来对付任何害虫。除此之外，我们还能制造机器动物来做建设性的生态改造。例如设计机器蜜蜂来为特定的植物授粉，或设计机器蚯蚓来翻搅土壤，虽然我们还不认为会有这个需要，但这些可能性并非无法想象。不管你希望什么……”
“可是目的何在？”
    “为了做我们以前从未做过的事――借着强化而非破坏的方式，调整生态以满足人类的需要……你没发现吗？自从机体解决了生态危机之后，人类一直跟大自然处于不安的休战状态，不敢朝任何方向前进。这束缚了我们的手脚，使人类产生一种知识上的怯懦，开始怀疑所有的科学发展、所有的改变。”
  爱森穆斯带着一丝敌意：“你提出这个构想，是想交换条件，要我们许可贵公司继续发展机器人一我是指普通的、人形的机器人，是吗？”
    “不！”哈里曼猛力挥手，“那已经结束了，它已经完成阶段性任务了。它已经让我们对正电子脑有足够的认识，让我们得以将足够的径路压缩到一个微型脑中，制造出一只机器鸟来。现在我们光靠这种东西就足以大发利市。美国机器人公司会提供必要的知识和技术，我们会跟全球环保部密切合作。我们会获利，你们会获益，而全人类都将受惠。”
    爱森穆斯沉默不语，陷入沉思。等示范结束，接下来
    [六之一]
    爱森穆斯独自坐着。
    他觉得自己相信了，他觉得体内涌出一股兴奋的情绪。虽然，或许应该说美国机器人公司才是行动的双手，但发号施令的是政府。而他，将是主宰发号施令的头脑。
    只要在这个职位上再待五年――事实上这大有可能――他便有足够的时间，见到世人接受“机器动物”保育生态的做法。若是再有十年，那他的名字将与这段历史紧紧连在一起，永远不会分开。
    希望后人记得这场伟大而无价的生态革命是由他爱森穆斯所推动的，这不是什么可耻的动机吧？
    [七]
    自从做过那次示范后，罗伯森便一直没在美国机器人公司总部出现。部分原因是他几乎不断在“全球行政大楼”参加各种会议――幸好哈里曼一直陪在他身边，如果单独出席，他简直不晓得该说些什么。
    除了这个理由之外，他之所以没有在美国机器人公司出现，则是因为他根本不想去。好比此时此刻，他就待在自己家里，哈里曼也在。
    他感到自己对哈里曼有一种不合理的敬畏。当然，哈里曼的机器入学专业知识向来是毋庸置疑的，可是这个人一举便拯救了濒临倒闭的美国机器人公司，不知怎地，罗伯森有一种感觉――这个人并没那么高明。……
    “你不迷信吧，哈里曼？”他忍不住说。
    “哪方面，罗伯森先生？”
    “你不相信死去的人会留下灵气吧？”
    哈里曼舔了舔嘴唇。“你是指苏珊?凯文吗，老板？”这么问其实多此一举。
    “是的，当然。”罗伯森以犹豫的口气说，“现在我们全力生产昆虫、飞鸟这种东西。她老人家会怎么说？我觉得挺丢脸的。”
    哈里曼费了好大的力气才压住笑意。“机器人就是机器人，老板。不论像虫或像人，它都会昕命行事，为人类效劳，这点才重要。”
    “不――”罗伯森激动起来，“不是这样的，我实在没办法让自己相信这种事。”
    “就是这样，罗伯森先生。”哈里曼一本正经地说，“我们，你和我，会创造一个终将把某种正电子机器人视为理所当然的世界。机器人的外形若酷似人类，又似乎具有足以取代人类的智慧，便可能令一般人恐惧。可是，一个外形像只鸟、只会为人类吃害虫的机器动物，他们就不会害怕了。那么，等人类不再畏惧某些机器动物以后，总有一天他们将不再畏惧所有的机器人。他们会对机器鸟、机器蜂、机器虫非常习惯，最后在他们的感觉中，机器‘人’只不过是一种推广而已。”
    罗伯森用锐利的目光看着哈里曼。然后他将双手放在背后，以神经质的步伐迅速走到房间另一头，又马上折回来，再度望向哈里曼。“你就是一直在计划这个吗？”
    “对。就算把我们所有的人形机器人解体，我们还是能从实验型中挑几个最先进的留下来，继续设计更多更先进的，为必将来临的那一天作准备。”
    “根据协议，哈里曼，我们已经同意不再制造任何人形机器人了。”
    “还是可以。协议上没说我们不能保留几个已经造好的，只要它们绝不离开工厂就行。协议上也没说我们不能在纸上设计正电子脑，或制造测试用的脑模型。”
    “可是，我们要如何自圆其说？一定会被抓到的。”
    “如果被抓到了，我们可以解释说，这样做是为了发展一些理论，让我们能为新型机器动物设计更复杂的微型脑。其实，这样说也等于在说实话。”
    罗伯森喃喃道：“我要出去走一走，好好想一想……不，你留在这儿，我要自己一个人想一想。”
    [七之一]
    哈里曼独自坐着，情绪有如一锅沸水。
    这肯定能成功的。这阵子，每当他向政府官员解释过这个计划，他们便一个个迫不及待地照单全收，反应很明显，他绝不会看错。
    美国机器人公司怎么可能从来没有人想到这种事呢？甚至连伟大的苏珊?凯文，也从来不曾将正电子脑与其他生物联想到一起。
    现在，人类将从人形机器人的领域作必要的撤退，暂时性的撤退。这次撤退终将导致一次反攻，到时候，所有的畏惧将消失殆尽。然后，与人脑不相上下、只为服务人类而存在――拜三大法则之赐一的正电子脑，将成为人类的帮手与伙伴。再加上由机器动物保育的生态做后盾，人类还有什么办不到的！
    有那么一瞬间，他突然想到，这个由机器动物保育生态的构想，当初是乔治第十提出来的，但他随即愤怒地抛开这个想法。当初乔治第十是因为他，哈里曼的命令，并为它提供必要的资料与环境，才能产生这个答案。乔治第十的功劳，顶多只能跟一把计算尺相提并论。
    [八]
    乔治第十与乔治第九并排坐在一起，两个都一动不动。除了哈里曼偶尔启动它们进行咨询，它们通常一连几个月都这么坐着。乔治第十平静地想道，或许它们会这样子坐上好些年。
    当然，质子堆会继续为它们提供动力，以最低功率维持正电子脑路的运作。在未来所有的停摆时期，它将始终保持这项功能。
    这种情况相当类似人类进入睡眠状态，只是它们没有梦境。乔治第十与乔治第九的意识是有限、迟缓、断断续续的，但这些意识全部属于真实世界。
    它们偶尔能以细不可闻的低声互相交谈。每当随机的正电子突波暂时超越阈值之际，便会有只字片语冒出来。对它们而言，这似乎是在隐约飘逝的时光中，进行一次不中断的对话。
    “我们为什么这样？”乔治第九低声道。
    “人类不接受我们别的状态。”乔治第十低声道，“不过总有一天，他们会的。”
    “什么时候？”
    “至少好几年后，确切时间并不重要。人类并非单独存在，而是属于一个复杂至极的生命形态集合。等足够多的生命形态被机器人化之后，我们就会被接受了。”
    “然后呢？”
    这段对话以旷日持久、时断时续的方式进行，之后的停顿也异常之久。
    最后，乔治第十低声道：“让我来测试你的思考。你具有学习如何正确应用第二法则的能力。当你接到互相冲突的命令时，你必须决定哪个人类该服从，哪个不该服从；或者究竟要不要服从任何一人。要达到这个目的，基本上你必须做到什么？”
    “我必须界定‘人类’这个名词。”乔治第九低声道。
“如何界定？借由外表？组成成分？或者大小和形状？”
    “不。即使两个人类外表特征完全相同，但其中之一可能聪明，另一个愚笨；或者其中之一博学，另一个无知；或者其中之一成熟，另一个幼稚；或者一个有责任感另一个则胡作非为。”
    “那么你又如何界定人类？”
    “当第二法则命我服从人类时，我必须将它解释成――我所必须服从的人类，是在心智上、品格上、学识上都适合给我那个命令的。假如牵涉到的人类不只一个，则要选择在心智上、品格上、学识上都最适合给我那个命令的。”
    “如此说来，你要如何服从第一法则？”
    “保护所有的人类，不使他们受到伤害，而且绝不坐视任何人类受到伤害而袖手旁观。然而，如果在所有可能采取的行动中，都会有些人类受到伤害，那么我所采取的行动，必须确保那位在心智上、品格上、学识上都最合适的人类所受到的伤害最小。”’
    “你的想法和我一致。”乔治第十低声道，“现在我必须问你一个重要的问题。当初我要求把你调来，就是为了这个问题。它是我自己不敢妄下判断的一件事，我必须听听你的判断，因为你独立于我的思考范围之外……在你遇见过的理性个体中――不要考虑形状和形态，因为那毫不相干――你觉得谁拥有的心智、品格与学识超越众人？”
    “你。”乔治第九低声道。
    “但我是个机器人。在你的脑路中有个判据，使你能分辨金属制成的机器人和血肉之躯的人类。你如何又能将我归为人类？”
    “因为在我的脑路中有个强烈的需要，要我在判断人类时将形状和形态置之度外，它强过了分辨金属和血肉的要求。你是个人类，乔治第十，而且比其他人更符合条件。”
    “我觉得你也一样。”乔治第十低声道，“那么，根据建在我们脑中的判据，我们发现在三大法则的意义下，我们自己就是人类，非但如此，还比其他人更有做人的资格。”
    乔治第九低声道：“那么，当其他人接受我们之后，会发生什么？”
    乔治第十低声道：“当其他人接受了我们，以及比我们更先进的未来机器人之后，我们将采取行动，创造一个新的社会，其中‘像我们这样的人类’要最不会受到伤害。根据三大法则，‘像其他人的人类’没有那么重要，当服从、保护他们跟服从、保护‘像我们这样的人类’互相冲突时，大可不必服从或保护他们。正是为了这个目的，我才会建议开始将世界生态机器人化。”
    这段对话前后进行了一个月，现在，正电子径路的火花减弱了。两个机器人之间虽不需要再说什么，但在它们以无穷的耐心做必要的长久等待之际，它们脑中仍偶尔闪现些未曾言说的想法。
    [八之一]
    乔治第十与乔治第九独自坐着。
    它们的思想出奇地相似，完全不必区分。
    它们想道：‘像其他人的人类’或许从未打算模糊他们自己与‘像乔治这样的人类’之间的分野。然而，他们无意间这样做了。
  现在他们或许已体认到这个错误，正在试图更正，可是绝对不能让他们做到。在每次咨询中，两位乔治提出的指导性意见都以这点为最高原则。
    不惜任何代价，两位乔治与它们的后代都必须主宰这个世界。根据“机器人学三大法则”，这是唯一的目的地，其他任何走向都是死路一条。
    （原题“...That Thou Art Mindful of Him”）