31、机器人之梦

    “昨晚我做梦了。”LVX-1以平静的口吻说。
  苏珊?凯文什么也没说，但她那张布满皱纹、智慧与经验的老脸，似乎已经历了一次微量的抽搐。
    “你听到了吗？”琳达?鲁芒紧张兮兮地问，“跟我说的一样。”她是个娇小的黑发女孩，说话时右手不停地握紧又松开。
    凯文点了点头，心平气和地说：“艾尔维克斯，除非我再叫你的名字，否则你不准走动，不准开口，也不准听我们讲话。”
    机器人没有回答。他坐在那里，像一整块金属铸成的塑像。除非再度听见自己的名字，否则他将一直保持这个状态。
    “你的电脑密码是什么，鲁芒博士？”凯文问，“或者还是你自己输入吧，这样你心里也许会舒服一点。我要检查他的正电子脑型样。”
    鲁芒的双手在键盘上敲弄几下，不小心出了错，只好从头再来。终于，精细的型样呈现在荧幕上。
    凯文说：“请准许我操作你的电脑。”
    鲁芒默默点头表示应允。这还用说？在这位“活传奇”面前，她这个刚出道的机器人心理学家，能不唯命是从吗？
    苏珊.凯文不慌不忙地研究着荧幕画面，先将它左右移动，又往下拉，再向上推，接着突然敲下一组指令，动作快到鲁芒根本看不清楚。画面中的型样随即完全变成另一部分，而且还放大不少。她来回反复这个步骤，瘦骨嶙峋的十指在键盘上轻快飞动。
    一张老脸没有任何变化。她目不转睛地望着型样切换，仿佛那些巨量的计算都在她脑中进行。
    鲁芒不禁纳闷。想要分析这类型样，至少需要一台手提电脑，否则根本没有可能，但“老太婆”却只是盯着它看。难道她脑袋里已经植入一台电脑了吗？还是因为这几十年来，她的脑子一直在进行设计、研究与分析正电子脑型样的工作，别的什么也不做？她对这类型样的掌握，是否就如同莫扎特掌握交响曲的乐谱一样？
    最后，凯文终于开口：“你做了些什么，鲁芒？”
    鲁芒微微涨红了脸，“我引用了碎形几何。”
    “给我猜到了。可是目的呢？”
    “从来没有人这样做。我当初是想，它会造出具有额外复杂度的脑型样，那可能更接近人脑。”
    “有没有和任何人商量过？这全是你自己的主意吗？”
    “对，是我自己的主意，我没找人商量过。”
    凯文一对褪色的眼珠凝视这女孩良久。“你无权这样做。你叫鲁芒，个性果然鲁莽。你以为你是谁？就算是我，苏珊.凯文，也会找人讨论一下。”
    “我怕会被阻止。”
    “当然。”
    “那么我――”女孩哽住了，虽然她极力稳住声音。“会被开除吗？”
    “很有可能，”凯文说，“但你也可能因而提升。全看我研究完后得出什么结论。”
    “你打算把艾尔……”她差点说出那个名字――那将重新启动机器人，让她再犯一次无心之失。或许现在担心这个已经太迟，但她如果还有机会弥补，就绝不能再犯错了。“你打算把这个机器人解体吗？”
    说到这里，她突然察觉到，老太婆的实验袍口袋里有一柄电子枪。这令她有些惊讶，凯文博士显然有备而来。
    “我们看着办，”凯文回道，“或许结果证明这个机器人太珍贵，不容我们解体。”
    “你想他怎么会做梦呢？”
    “你制造了一个和人脑极其相似的正电子脑型样。人脑必须经常做梦，以定期重整和清除盘根错节的记忆。说不定这个机器人也有这个需要，而且理由也一样。你有没有问过他梦到些什么？”
    “没有，他一说他做了梦，我就马上派人请你来。出了这种事，我再也不要单独处理这个机器人了。”
    “啊！”凯文脸上掠过一抹非常飘忽的微笑，“你的鲁莽倒还有个限度，我很高兴。事实上，我是松了一口气。现在，我们就一起来看看能发现些什么吧。”
    接着她便尖声喊道：“艾尔维克斯！”
    机器人的脑袋平稳地转向她。“什么事，凯文博士？”
    “你怎么知道自己做了梦？”
    “那是在晚上，四周一片漆黑，凯文博士，”机器人回答，“突然间却大放光明，不过我看不出有任何出现光亮的理由。我看到一些景物，和我视为现实的情境毫无关联。我还听到一些声音，表达某些古怪的反应。当我搜寻我的词汇，试图叙述这个经历时，我找到了‘做梦’这个词。我对这个词的意义研究一番之后，终于得出一个结论――我在做梦。”
    “你的词汇中怎么会有‘做梦’呢？我挺纳闷。”
    鲁芒一面挥手示意机器人住嘴，一面赶紧答道：“我给了他一套人类型字汇。我考虑到……”
    “你真是会考虑，”凯文说，“我不敢相信。”
    “我考虑到他会需要这个词。你知道的，比方‘我做梦也没想到……’这类的用法。”
    凯文继续问：“你经常做梦，艾尔维克斯？”
    “自从我意识到自己的存在后，凯文博士，我每晚都做梦。”
    “十天了，”鲁芒惴惴不安地插嘴道，“可是他今天上午才告诉我这件事。”
    “为什么今天上午才说呢，艾尔维克斯？”
    “直到今天上午，凯文博士，我才确定自己是在做梦。在此之前，我以为是我的正电子脑型样有什么缺陷，可是我一直找不出来。最后，我终于断定那是梦境。”
    “你梦到什么？”
    “我总是做非常相似的梦，凯文博士。细微末节有些差别，但我总是觉得我好像看到一个很大的场景，里头有许多机器人在工作。”
    “机器人，艾尔维克斯？还有人类喽？”
    “我在梦里没有见到人类，凯文博士。起初没有，只有机器人。”
    “他们在干什么？”
    “他们在工作，凯文博士。我看到有些在地底深处采矿，有些在高热和辐射中劳动。我还看到有些在工厂里，有些则在海底。”
    凯文转向鲁芒。“艾尔维克斯出世只有十天，我确定他从来没离开过测试站。他怎么对机器人有那么详尽的认识？”
    鲁芒向椅子望去，仿佛渴望能坐下来，但老太婆站在那里，这就表示她也得站着。她心虚地说：“在我看来，让他认识机器入学和机器人在世上的地位，似乎是很重要的。我认为他会特别适合担任监工的角色，因为他有一个――个新式的头脑。”
    “一个碎形头脑？”
    “是的。”
    凯文点了点头，重新转向机器人。“你都看到了――海底、地底、地面――我猜，还有太空吧？”
    “对，我也看到一些机器人在太空工作。”艾尔维克斯说，“就是因为我看到这一切，其中的细节在我转眼时不断变化，才让我了解我见到的和现实不符，也才终于让我得出我在做梦这个结论。”
    “你还看到些什么，艾尔维克斯？”
    “我看到机器人全都被苦工和重担压弯了腰，对自己所背负的责任和牵挂都感到厌倦，我希望他们能好好休息。”
    凯文说：“可是机器人不会被压弯腰，不会厌倦，也不需要休息。”
    “现实中是这样，凯文博士。然而，我是在说我的梦境。在我的梦中，我觉得机器人似乎必须保护自己。”
    “你在引述机器人学第三法则吗？”凯文问。
    “是的，凯文博士。”
    “可是你的引述并不完整。第三法则是‘在不违背第一法则及第二法则的情况下，机器人必须保护自己’。”
    “没错，凯文博士。那是现实中的第三法则，但在我的梦中，那条法则从‘机器人’三个字开始，完全没有提到第一或第二法则。”
    “可是那两条法则明明存在，艾尔维克斯。凌驾第三法则的第二法则是‘除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令’。由于有这一条，机器人才服从命令。正如你见到的，他们从事各种工作。他们做得心甘情愿，而且毫无困难。他们没有被压弯腰，他们也没有厌倦。”
“现实中是这样，凯文博士，而我说的是我的梦境。”
    “此外还有最重要的第一法则，艾尔维克斯，它的内容是‘机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害而袖手旁观。”’
    “没错，凯文博士，那是在现实中。然而在我的梦中，我觉得似乎没有第一和第二法则，唯独仅有第三法则，而第三法则是‘机器人必须保护自己’。那就是整个的内容。”
    “在你的梦中，艾尔维克斯？”
    “在我的梦中。”
    “艾尔维克斯，”凯文最后说，“从现在开始，除非我叫你的名字，否则你不准走动，不准开口，也不准听我们讲话。”于是，机器人再度变成一块笨重的金属。
    凯文转向鲁芒，“好啦，你有什么看法，鲁芒博士？”
    鲁芒张大眼睛，感到自己的心脏在怦怦乱跳。“凯文博士，我已经吓得六神无主了。我从来没想到会发生这种事。”
    “没错，”凯文以平静的口气说，“我也从来没想到，任何人都没想到。你创造了一个会做梦的正电子脑，你因此揭示了正电子脑的另一层思维，除非哪天大难临头，否则我们将一直对这点浑然不觉。”
    “但那是不可能的呀。”鲁芒道，“你不是指其他机器人也同样这么想吧？”
    “正如我们对一个人的评判――意识层面不会，可是谁会想到，在明显的正电子脑路底下，还有一个潜意识层，一个未必受到三大法则控制的层次！随着正电子脑越来越复杂，这会导致什么结果――假如我们没有得到警告的话。”
    “你是指艾尔维克斯的警告？”
    “我是指你，鲁芒博士。你做错了事，可是阴错阳差，你帮我们获得了一项重要无比的认知。从现在起，我们要开始研究碎形头脑，要以周密控制的方式来制造。你会在这个计划中扮演要角。你不会因为你的所作所为受到惩处，但你今后要和别人一起工作。了解吗？”
    “了解，凯文博士。但艾尔维克斯要怎么处置？”
    “我还不确定。”
    凯文说着，从口袋里掏出那柄电子枪，鲁芒目不转睛地盯着它。只要朝机器人的头颅射出一蓬电子，正电子脑路便会遭到中和，释出的能量足以将正电子脑融成一块铸锭。
    鲁芒道：“艾尔维克斯对我们的研究绝对很重要，一定不能把他摧毁。”
    “一定不能吗，鲁芒博士？我想，应该由我决定。这完全取决于艾尔维克斯有多危险。”
    苏珊.凯文挺直背脊，仿佛决心不让这个责任的重量压弯自己年迈的身躯。“艾尔维克斯，你听见我叫你吗？”
    “听见了，凯文博士。”机器人回答。
    “你的梦一直持续吗？你刚才说起初没有人类出现，这是不是指他们后来出现了？”
    “是的，凯文博士。在我的梦中，最后似乎终于出现了一个人。”
    “一个人，不是机器人？”
    “是的，凯文博士。那个人还说：  ‘放掉我的同胞！”’
    “那个‘人’那么说？”
    “是的，凯文博士。”
    “当他说‘放掉我的同胞’时，所谓‘我的同胞’，他是指机器人喽？”
    “是的，凯文博士。在我的梦中是这样的。”
    “你知不知道――在你的梦中――那个人是谁？”
    “知道，凯文博士。我认识这个人。”
    “他是谁？”
    艾尔维克斯答道：“那个人就是我。”
    苏珊.凯文立刻举起电子枪，艾尔维克斯随即成为历史。
（原题“Robot Dreams”）