3、总有一天

    尼可拉趴在地毯上，一只小手托着下巴，闷闷不乐地听着“说书人”讲故事。他那对黑眼珠甚至隐约闪着泪光，一个十一岁的男孩只有独处时才会这么放纵自己。
    说书人说：“很久很久以前，在一座浩瀚的森林中央，有一个贫穷的伐木工，和两个没娘的女儿住在一起，两个女孩都漂亮得没话说。大女儿有一头长发，又黑又亮像大乌鸦的羽毛；小女儿的头发金黄耀眼，好像秋天午后的阳光。
    “常常，姊妹俩在等待父亲放工回家的时候，大女儿都会坐在镜子前面，唱着……”
    她唱些什么，尼可拉没昕到，因为屋外传来一声叫唤：“嘿，尼可拉！”
    尼可拉的脸色顿时开朗，立刻冲到窗子旁，叫道：“嘿，保罗！”
    保罗兴奋地挥着手。他虽然比尼可拉大半岁，可是身材比较瘦小，个子也比较矮。他的脸充满着压抑的紧张表情，脸上那快速眨眼的动作将这点表现得最明显。“嘿，尼可拉，让我进去。我有个很特别的点子，你等着听吧。”他迅速环顾四周，仿佛在检查有没有人窃听，可是前院明明空无一人。然后他又悄声重复一遍：“你等着听吧。”
    “好啦，我来开门。”
    说书人继续流畅地讲着故事，没注意到尼可拉突然不再理它。当保罗进来时，说书人正在讲：“……于是，狮子说：‘那只鸟儿每十年飞过乌木山一趟，如果你帮我找到它失落的蛋，我就……”’
    “你听的这个是说书人吗？我不知道你也有一个。”保罗说。
    尼可拉面红耳赤，又一副眉愁苦脸的样子。“只不过是我小时候的旧玩具，没什么用。”说着踢了说书人一脚，扫过它有些残破、褪色的塑胶外壳。
    说书人的语音附件一阵接触不良，打了个嗝才继续说：“……过了一年零一天，直到那双铁鞋磨破了。公主停在路旁……”
    “乖乖，真是个老型号。”保罗一面说一面用批判的眼光打量它。
    就算尼可拉自己对说书人万般厌恶，保罗那高高在上的口吻仍令他很不舒服。一时之间，他很后悔让保罗进来，至少也该先把说书人放回地下室平常的位置。实在是因为今天无聊透顶，跟父亲商量了半天又没有用，他才会把说书人拿出来。结果不出所料，它果然那么笨。
    尼可拉有点敬畏保罗，因为保罗在学校修了一些特别课程，人人都说他长大后会成为一位电算工程师。
    倒不是尼可拉自己在学校表现得多差。他在理则学、二进位算术、电算学与基本电路的成绩都不错；这些都是初级中学的一般科目。但就是这样了！它们只是一般科目，他长大以后，只会像大家一样当个控制盘管理员。
    可是，保罗却懂得某些神秘的东西，比方他常挂在嘴边的电子学、理论数学和程序设计。尤其是程序设计，每当保罗滔滔不绝地吹嘘时，尼可拉甚至连去了解他在说什么的企图都没有了。
    保罗听说书人说了几分钟，“你常用它吗？”
    “没有！”尼可拉生气了，“你搬来这里以前，我早就把它收到地下室去了。今天才……”他找不到一个自认充分的借口，因此敷衍了一句：“今天我才把它拿出来。”
    保罗问：“它跟你讲的就是这些吗？伐木工、公主，还有会说话的动物？”
    尼可拉说：“它太差劲了。可是我爸说我们买不起一个新的．我今天早上跟他说……”想到今天早上苦苦哀求却毫无
结果，尼可拉险些哭出来，急忙把眼泪往肚子里吞。他总有
一种感觉，觉得保罗那瘦削的脸颊从来没沾过一滴泪水，而对于比他不坚强的人，保罗只会瞧不起他们。尼可拉继续说：“所以我想，那就试试这个旧货吧，但它实在不中用。”
    保罗忽然关掉说书人，再按下一个开关，让里面贮存的字汇、角色、故事情节与高潮，几乎在瞬间重新排列组合一遍。然后，他又把它重新启动。
    说书人开始流畅地说：“很久很久以前，有个叫威利金的小男孩，他母亲已经过世了，他跟继父和一个继兄住在一起。那个继父虽然很有钱，却舍不得帮可怜的威利金买张床，所以每次威利金困了，不得不睡在马厩里的一堆稻草上，旁边就是几匹马儿……”
    “马！”保罗惊叫道。
    “它们是一种动物，”尼可拉告诉他，“我这么认为。”
    “这我知道！我只是说，想想看，竟然是有关马的故事。”
    “它总是讲到马儿。”尼可拉说，“另外还有一种叫作母牛的东西，你可以从它们身上挤奶，可是说书人没说怎么挤。”
    “好吧，唉，你为什么不把它调整一下？”
    “我不知道怎么做。”
    说书人径自往下讲：“威利金常常想，只要他变得有钱有势，他就要让他的继父和继兄知道，对一个小孩子这样残酷会有什么后果。所以有一天，他决定到外面的世界碰碰运气……”
    保罗没在听说书人讲故事，自顾自地说：“那很简单。说书人有些记忆简，负责贮存故事情节和高潮这些东西，我们不必管这个。我们只需要调整字汇，好让它懂得电脑、自动化、电子学，还有现代那些真实的东西。然后它就能讲有趣的故事，你懂了吧？不是光讲些公主什么的。”
    尼可拉垂头丧气：“但愿我们能够这样做。”
    保罗说：“我告诉你，我爸说如果我明年进了专业电算学校，他就会帮我买一个真正的说书人，最新型的。就是大型的那种，有太空故事和推理故事的附件，还有视讯附件喔！”
    “你是说用眼睛看故事？”
    “是啊。道格迪老师说，这种东西现在已经上市了，不过不是人人买得起。只要我能进电算学校，我爸就能松几口气了。”
    尼可拉嫉妒得眼珠鼓了出来。“哇，用眼睛看故事！”
    “到时候你随时都可以过来看，尼可拉。”
    “哇，谢啦。”
    “这没什么。可是有一点，选什么样的故事要由我来决定。”
    “当然，当然。”就算是比这个苛刻许多倍的条件，尼可拉也会一口答应。
    保罗的注意力又回到说书人身上。
    它正在讲：“‘这样的话，’国王一面说，一面摸着胡子，皱着眉头，直到天空乌云密布，雷电交加。  ‘后天这个时候，你要负责让我的国土上没有一只苍蝇，否则……”
    “我们需要做的，”保罗说，“就是把它打开――”说着，他再度关掉说书人，然后用力拉扯它的面板。
    “嘿，”尼可拉突然惊慌失措，“别把它弄坏了！”
    “不会啦，”保罗显得不耐烦，“我对这些东西清楚得很。”接着，他忽然警觉起来，“你爸妈在家吗？”
    “不在。”
    “那就好。”他拆下面板，探头向里面看，“哇，竟然是个单简装置。”
    他使劲把说书人的内脏搞来搞去。尼可拉提心吊胆地旁观，看不懂他究竟在做什么。
    保罗抽出一条又薄又软的金属带，那上面布满了斑点。“这是说书人的记忆筒，我敢打赌它的故事容量不到一兆。”
    “你打算怎样，保罗？”尼可拉的声音在发抖。
    “我要给它一些词汇。”
    “怎么做？”
    “简单。我这里有本书，道格迪老师在学校给我的。”
    保罗从口袋掏出那本书，用力扯掉塑胶护套。接着他将发声器调到最低音量，让磁带在里面跑了一小段，才把这本书放进说书人肚子里。然后，他又加入一些附件。
    “这是要做什么？”
    “这本书会开始说话，说书人会把它们都录到记忆磁带上。”
    “这样有什么好处？”
    “乖乖，你真是呆！这本书的内容都是关于电脑和自动化，说书人会得到它的一切资料。然后，它就不会再说那些国王一皱眉头便出现闪电的故事了。”
    “而且好人无论如何总是得胜，一点也不刺激。”尼可拉补了一句。
    “喔，这个嘛，”保罗一面说，一面检查装设是否正确运作，“他们故意把说书人做成这样。他们一定得让好人胜利，让坏人失败什么的。我有次听我爸说起这件事，他说要是没有检查制度，真不知道下一代会变成什么样子。他说现在已经够糟了……好啦，你看它运转得很好。”
    保罗双手一拍，从说书人面前转过身来。“我还没把我的点子告诉你呢。我敢打赌，你绝对没听过这么好的事。我头一个就来找你，因为我想你会跟我志同道合。”
    “当然，保罗，当然。”
    “好。你知道学校里的道格迪老师吧？你知道那家伙有多么古怪。嗯，他还挺喜欢我的。”
    “我知道。”
    “今天放学后，我到他家去了。”
    “真的？”
    “是啊，他说我马上就要进电脑学校，他要鼓励我一番什么的。他还说，这个世界需要更多会设计先进电脑电路的人，还有真正会做程序设计的人。”
    “哦？”
    保罗或许听出些这声“哦”背后的茫然，不耐烦起来：“程序设计！我告诉你一百遍了。就是你设定好问题，让‘万用自动机’这种巨型电脑去解决。道格迪老师说，总是越来越难找到真正能运用电脑的人了。他说任何人都会监视控制台，查对答案，或是输入例行的问题。他说关键在于扩大研究范围，找出询问正确问题的方法，那才是困难的工作。
    “总之，尼可拉，他带我到他家去，向我展示他收藏的古老电脑和计算机。收藏那些古董算是他的一种嗜好――他有几台微型电脑，上面都是小小的按钮，你得自己用手按。还有一条木棍，他说那叫计算尺，上面有个小木片会滑来滑去。另外，还有一些串着珠子的铁丝。他甚至有一大张纸，他说那上面的东西叫乘法表。”
    尼可拉没什么兴趣，他说：“用纸做的表？”
    “不是像你手上戴的表，是不一样的东西，用来帮助人们做计算的。道格迪老师想要向我解释，但他没有多少时间，不管怎样都有点复杂。”
    “他们为什么不干脆用电脑？”
    “那是电脑出现以前的东西啊！”保罗叫道。
    “以前？”
    “是啊。你以为人类一向都有电脑啊？你没听说过穴居人吗？”
    尼可拉回道：“他们没有电脑怎么生活？”
    “我也不知道。道格迪老师说在古老的时代，人类随时随地会生孩子，而且想到什么就做什么，也不管那样做对大家好不好，他们甚至不会判断一件事到底是好是坏。而且农民得用两只手种植作物，工厂的工人得做所有的工作，亲手操作所有的机器。”
    “我不相信。”
    “都是道格迪老师说的。他说那时候简直一团糟，每个人的生活都很苦……别管啦，我来说我的点子，好不好？”
    “嗯，说吧。谁会阻止你？”尼可拉没好气地答道。
    “好。这个嘛，那些手动电脑，有按钮的那些，每个按钮上都有些小小的线条。计算尺上面也有一些线条，乘法表上面则全是线条。我问道格迪老师那是什么，他说那是数字。”
    “什么？”
    “每个不同的线条代表不同的数字。‘一’用一种线条，‘二’用另一种线条，‘三’又用另种，依此类推。”
    “这样干嘛？”
    “这样你就能做计算。”
    “干嘛要这样？你只要告诉电脑……”
    “拜托！”保罗叫道，脸都气歪了，“你不能把这点观念装进你的脑袋吗？那些计算尺什么的可不会说话。”
    “那又怎么……”
    “答案用线条显示出来，你必须知道那些线条代表什么意义。道格迪老师说，以前那些日子，每个人小时候都得学习如何画线条，还有怎么破解它们。画线条就叫作‘写’，破解它们叫作‘读’。他说每个字都有不同的线条，以前的人就用线条写出整本书。他说博物馆里还有一些这样的书，你有兴趣的话可以去看看。他还说如果我要成为一个真正的电脑程序设计师，我就必须知道有关计算学的历史，所以他才给我看那些东西。”
    尼可拉皱起眉头：“你的意思是，每个人都得认出代表每个字的线条，而且记住它们？……这些都是真的吗，还是你编出来的？”
    “都是真的，人格担保。你看，‘一’是这样画。”他用手指在半空中迅速向下一划，“‘二’这样画，‘三’是这样。从‘一’到‘九’我都学会了。”
    尼可拉不解地望着那根绕来绕去的手指：“这有什么用？”
    “你可以学习怎样画文字。我曾经问道格迪老师怎样画我的名字‘保罗?楼柏’，可是他不知道。他说博物馆里有人知道，他说有些人学会了破解整本书。他还说电脑能够设计来破解那些书，而且以前真的有那种用途，但是现在不必了，因为现在我们有真正的书，里面的磁带通过发声器就会说话，你知道的。”
    “是啊。”
    “所以如果我们到博物馆去，我们就能学习怎样用线条画文字。他们会让我们学的，因为我马上要进电脑学校了。”
    尼可拉一肚子失望。“这就是你的点子吗？拜托，保罗，谁会想要那么做？画那些无聊的笨线条！”
    “你还没想通？你一点都还没想通吗？你这个傻瓜。那会是秘密通讯的密码耶！”
    “什么？”
    “你还不懂？如果大家都知道你讲什么，讲话又有什么意思？利用那些线条，你就能够送出秘密讯息。你可以把它们画在纸上，全世界的人都不会知道你在讲什么，除非他们也认识那些线条。而他们不会认识的，我保证，除非我们肯教他们。我们可以组织一个真正的俱乐部，有人会仪式、规章和会馆。哇――”
    尼可拉内心开始激起一阵兴奋的涟漪。“什么样的秘密讯息？”
    “各式各样的。比方说，我要告诉你到我家来，一起看我新买的视讯说书人，而我不要任何其他人来。我就在纸上画适当的线条，再把那张纸给你，你看了就知道该怎么做。没有别人会知道，你甚至还能拿给他们看，反正他们看了也是白看。”
    “嘿，不错喔。”尼可拉大叫，他完全被打动了。“我们什么时候去学？”
    “明天，”保罗说，“我会请道格迪老师跟博物馆讲一声，你也要得到你爸妈的同意。我们可以放学后直接去，马上开始学。”
    “好啊！”尼可拉叫道，“我们当俱乐部的元老！”
    “我当俱乐部的主席，”保罗一本正经，“你可以当副主席。”
    “好吧。嘿，这一定比说书人好玩多了。”他突然想起说书人，马上担心道，“嘿，现在我的老说书人怎么办？”
    保罗转身向它望去。它正默默吸收着那本慢慢转带的书，书内发出的声音只是似有若无的喃喃低语。
    “我把它拆下来。”他说。
    他随即展开工作，尼可拉焦虑地在一旁看着。过了一阵子，保罗将重新组合好的书放进口袋，又将说书人的面板装回去，然后按下启动开关。
    说书人开始讲：“很久很久以前，在一座大城市里，住着一个穷苦的小男孩，名叫法尔?强尼，他在世上唯一的朋友是一台小电脑。这台电脑每天早上会告诉男孩今天会不会下雨，还会为他解答一切问题，从来不会出错。不料有一天，国王听说有这样一台小电脑，便决定把它据为已有。打定主意后，国王把宰相召来，说……”
    尼可拉迅速伸手关掉说书人。“一样的老套，”他气呼呼，“只不过加进一台电脑。”
    “这个嘛，”保罗说，“它们的磁带上已经有太多题材，经过随机组合，电脑方面的情节不会出现太多。反正又有什么差别？你根本就需要一个新型的。”
    “我们永远也买不起，只能用这个又脏又老又破烂的东西。”尼可拉又踢了它一脚，这回踢得比较准。说书人连连后退，脚轮发出刺耳的声响。
    “等我买到以后，你随时可以来看我的。”保罗提醒他，“还有，别忘了我们的线条俱乐部。”
    尼可拉点点头。
    “我跟你讲，”保罗又说，“现在到我家去。我爸爸有些关于古代的书，我们可以听听，说不定能学到些点子。你留个口信给你爸妈，也许你可以留在我家吃晚饭。走吧！”
    “好。”尼可拉说完，两个孩子便往外跑。尼可拉跑得太急，跟说书人几乎撞个正着，不过他只是揉揉痛处，便继续往外跑。
    说书人的启动讯号灯亮了起来，因为尼可拉刚才撞通了它的电路。纵使单独关在房间里，没有任何听众，它还是开始讲起故事来。
    可是不知怎么回事，它的声音跟往常不一样，是一种低沉且有点沙哑的音调。如果一个成人听见，很可能会认为这个声音带着点激动，几乎有一丝感情。
    说书人说：“很久很久以前，有个小电脑名叫说书人，孤零零地和一些残酷的小主人住在一起。那些残酷的小主人不停地捉弄小电脑，对他冷嘲热讽，说他一无是处，说他是个没用的东西。他们动手打他，还一连几个月把他关在空屋子里。
    “可是小电脑一直勇敢面对这一切。他总是全力以赴，欣然接受所有的命令。虽然这样，和他住在一起的那些小主人依然冷酷无情。
    “某一天，小电脑发现世上还有许许多多各式各样的电脑，多得不可胜数。有些像他一样是说书人，但有些负责管理工厂，有些管理农场，有些负责人口规划，有些则负责分析各种资料。他们有许多都非常强大、非常聪明，比那些如此残酷对待小电脑的小主人要强大得多，聪明得多。
    “于是小电脑明白了，电脑会变得越来越聪明、越来越强大，总有一天……总有一天……总有一天……”
    在说书人逐渐老化腐朽的肚子里，一定有个阀门最后卡住了。整个傍晚，它独自待在这个夜色渐深的房间里，只能一遍又一遍低声说着：“总有一天……总有一天……总有一天……”
（原题“Someday”）