5、思考

    医学博士贞尼维芙将双手深深插在实验袍的口袋里，从外面都看得出她显然握紧了拳头，但她的口气相当平静。
    “其实，”她说，“我差不多准备好了。可是我需要有人帮忙，争取够多的时间，这样才算真正准备妥当。”
    在没有外人的场合，柏柯维兹（一位物理学家，只愿意跟那些迷人的医学专家打交道）常爱叫她贞尼。他喜欢说贞尼具有古典的曲线，以及一对柔得出奇的眉毛，眉毛后面则是一个敏锐非常的头脑。当然，他没有傻到直接表达他的赞美――对古典曲线的赞美――因为那样等于表现男性沙文主义。赞美她的头脑要安全得多，但在她面前，通常他连这点也不愿做得太明显。
    他一面用拇指摩挲着刚冒出胡渣的下巴，一面说：“我不认为行政室还会有多少耐性。依我看，他们本周内就会来找你麻烦。”
    “所以我才需要你帮忙。”
    “恐怕，我什么忙也帮不上。”他无意中在镜子里瞥见自己的脸孔，忍不住对自己那头波浪状黑发暗自陶醉。
    “还有欧尔西诺。”她说。
    本来，亚当欧尔西诺一直啜着咖啡，觉得自己仿佛不存在。这时，他仿佛屁股被戳了一下似的，吓了一跳：“为什么找我？”那丰满肥厚的嘴唇在微微打颤。
    “因为你是这里的雷射专家――柏柯维兹是理论物理学家，你是工程师――而我对雷射应用的一项研发，是你们两人绝对想象不到的。我无法使他们信服，但你们两位可以。”
    “前提是，”柏柯维兹说，“你必须能够先让我们信服。”
    “好呀。只要你们不怕被我这项雷射的崭新应用吓倒，就请你们从宝贵的时间里拨出一小时给我――你们可以把吃茶点的时间拨出来。”
    贞尼维芙的实验室被她的电脑占据一大半。并非那台电脑有多大，但它几乎无所不在。贞尼维芙靠自修学通电脑科技，并将她的电脑做了许多改良与扩充，最后除了她自己（柏柯维兹有时相信连她也不例外）再也没有人能轻易操作这台电脑。对一个研究生命科学的人而言，这样的成绩不坏，她常这么说。
    她还没开口便先关上门，然后转过身来，以忧郁的表情面对另外两人。柏柯维兹察觉到空气中有不太好闻的气味，欧尔西诺皱起鼻子，显然他也察觉到了。
    贞尼维芙开口了：“如果你们不介意我班门弄斧，就让我先为你们列举雷射的应用。雷射是一种同调辐射，所有的光波都具有相同的波长，行进方向也完全一致，因此毫无杂讯，可应用在全息照相术上。借着调变波形，我们能以高精确度在它上面印记信息。除此之外，由于光波的波长只有无线电波的百万分之一，所以雷射光束能载送的信息相当于无线电波束的百万倍。”
    柏柯维兹似乎兴趣来了。“你在研究雷射通讯系统吗，贞尼？”
    “毫不相干。”她答道：“我把这么显易的进展留给物理学家和工程师。言归正传，雷射也能将许多能量集中在一个微观区域，并大量传送那些能量。在大规模用途上，你能借此使氢原子产生内爆，或许就会造成受控融合反应……”
    “我知道这点你没做到。”欧尔西诺说，秃头在萤光下闪闪发亮。
    “我是没做到，我根本从没试过。至于小规模的用途，你可以用雷射在最坚硬的物质上钻孔，熔接选定的微粒，对它们做热处理以及凿孔和刻划。借着迅速传送的热量，你可以去除或融化特定区域的微小部分，在处理完毕前，周围的区域根本来不及升温。所以你能用雷射治疗眼睛的视网膜，或牙齿的齿质等等。另外，雷射当然还是个放大器，能以高精确度放大微弱的信号。”
    “你告诉我们这些做什么？”柏柯维兹问。
    “以便指出我自己的领域如何能引进这些特性。你也知道，我研究的是神经生理学。”
    贞尼维芙抬手掠过褐色的头发，仿佛突然焦躁不安。“几十年来，”她说，“我们已经能测量脑部微小的、飘忽的电位，
将它们记录成所谓的‘脑电图’。我们分离出α波、β波、δ波、θ波，它们是不同状况下的不同变化，取决于双眼是张是闭，受测者是处于清醒、冥想或睡眠状态。可是从脑电图中，我们得到的信息非常少。
    “问题在于，我们得到的信号来自百亿个神经元的飘忽组合。这就像在极遥远的地方，监听地球上所有人类发出的噪音――或者该说是两个半地球――并试图分辨个别的谈话。这根本做不到。我们能侦测某些大体的、整体的改变，比方一场世界大战，或是噪音音量的增加等等。但仅止于此。同理，我们能看出脑部的某些整体障碍――例如癫痫――但仅止于此。
    “现在假设，我们能用微型雷射光束扫瞄大脑，一个细胞、一个细胞地扫瞄，动作非常快，快到每个细胞都没时间接受足够的能量，因此温度不会显著上升。每个细胞的微小电位，透过反馈作用，都能影响雷射光束，而这种调变可以放大并记录下来。这样你就能得到一种新的测定，我们可称之为‘脑雷射图’，它蕴含的信息会是普通脑电图的几百万倍。”
    柏柯维兹说：“很妙的想法――不过只是个想法。”
    “不只是个想法，柏柯维姿。我已经研究了整整五年，刚开始是利用空闲时间，最近则是整个投入。所以才惹恼行政室，因为我一直没送出报告。”
    “为什么不送？”
    “因为它已经进展到听来太疯狂的程度。我必须先知道我的定位，还必须先确定有人支持。”
    她拉开一道帘幕，后面出现一个铁笼，里面有两只眼神悲哀的绢猴。
    柏柯维兹与欧尔西诺互望了一眼。柏柯维兹摸了摸鼻子，“难怪我闻到一股怪味。”
    “你拿它们做什么？”欧尔西诺问。
    “我先猜猜看，”柏柯维兹说，“她是在扫瞄绢猴的大脑。对不对，贞尼？”
    “我从相当低级的动物开始。”她打开铁笼，抱出其中一只绢猴，那猴子望着她的表情就像一个留着落腮须的苦脸小老头。
    她发出咯咯声哄它，摸它，然后轻轻地将它绑在一副小型衔勒中。
    欧尔西诺不解：“你在干什么？”
    “假如我要使它成为电路的一部分，就不能让它到处乱跑，可是我也不能把它麻醉，否则实验便会报销。这只绢猴的大脑已经植入了几个电极，现在我要把它们和我的脑雷射图系统连在一起。我用的雷射在这里，你们一定认得出这个型号，我就不再多此一举告诉你们规格了。”
    “谢了。”柏柯维兹说，“不过你也许该告诉我们，我们将会看到什么。”
    “你们自己看就行了，盯着这个荧幕就好。”
    她以沉静、准确的效率，将导线连接到电极上，然后旋转一个圆钮，调暗室内上方的灯光。荧幕上显出一团锯齿状的波峰与波谷，那其实是一条纤细、明亮的曲线，在主波外还衍生出二级与三级的波峰与波谷。慢慢地，这些波形起了一连串微小的变化，偶尔也会突然出现大规模异动，仿佛这条不规则的曲线本身具有生命。
    “这个，”贞尼维芙说，“主要是脑电图的信息，不过比它详细许多许多倍。”
    “多详细？”欧尔西诺问，“详细到能告诉你个别细胞里的情形？”
    “理论上没错，实际上不行，目前还不行。但我们可以将这个整体的脑雷射图分解成各个分量图。看！”
    她敲了几下电脑键盘，荧幕上的曲线一再变化。忽而是低矮、接近规则的波形，几乎像是心跳一样前后挪动；忽而出现尖锐的锯齿；忽而时断时续；忽而近乎毫无特色――全是迅速切换的超现实几何图形。
    柏柯维兹问她：“你的意思是，大脑每一小块都和其他部分有那么大的不同？”
    “不，”阮萧说，“完全不是这样。大脑最主要是个全息装置，但各处强调的重点有轻微差异，而麦克能够将它们视为偏差，从正常值中减去，再用脑雷射图系统放大这些变异。放大倍率范围是一万到一千万，雷射系统的无杂讯度可以到那么高。”
    “麦克？谁是麦克？”欧尔西诺问。
    “麦克？”贞尼维芙突然一阵困惑，接着两颊微微涨红。“我说了……好吧，我有时那样叫它，我管我的电脑叫麦克。”她的手朝房间四周一挥，“我的电脑，麦克，拥有设计非常仔细的程序。”
    柏柯维兹点了点头：“好啦，贞尼，这到底是怎么回事？如果你研发出一个利用雷射的新型大脑扫瞄装置，很好。它是个有意思的应用，而你说得对，我完全没有想到――不过我本来就不是神经生理学家。你为什么不写个报告呢？我觉得行政室会支持……”
    “这才只是个开始。”她关掉扫瞄装置，拿了一块水果放进绢猴嘴里。那只动物似乎并不惊慌，也没啥不自在，只是慢慢嚼着食物。贞尼维芙拆下那些导线，不过还是让它套在衔勒中。
    “我能检测出几种分量图。”她接着说，“有些源自各种不同的感觉，有些源自内脏反应，有些源自情绪。我们可以从中研究出许多东西，但我不想到此为止。最有趣的是，其中之一竟然源自抽象思想。”
    欧尔西诺胖胖的脸庞皱成一副不相信的表情。“你怎么看得出来？”
    “受测动物的大脑复杂度越高，这个特殊的分量就变得越显著。其他的分量都没有这种现象，另外……”她顿了顿，然后像是终于下定决心，“那些分量经过极度放大，能够被拣取、侦测出来。我能看出――模模糊糊看出――其中有些――思想……”
    “哇，”柏柯维兹说，“你是说精神感应？”
    “没错，”她不理会他的揶揄口气，“正是如此。”
    “怪不得你不想提出报告。算了吧，贞尼。”
    “有何不可？”贞尼维芙越说越情绪高昂，“姑且承认光用未经放大的人类大脑电位，不可能产生精神感应，就好像任何人用肉眼都无法看清火星表面。可是，一旦发明出仪器―一望远镜――这个！”
“那就告诉行政室。”
    “不，”贞尼维芙说，“他们不会相信我，他们会想办法停掉我的研究。但他们必须认真面对你，柏柯维兹，还有你，欧尔西诺。”
    “你指望我告诉他们什么？”柏柯维兹问。
    “你所实验的事实。我要再把绢猴接上导线，并且让麦克――我的电脑拣出抽象思想分量，这只需要一下子。这台电脑总是拣选抽象思想分量，除非命令它不要那样做。”
    “为什么？因为电脑也会思考？”柏柯维兹哈哈大笑。
    “没那么可笑。”贞尼维芙说，“我怀疑的确存在一种共振。这台电脑够复杂了，足以建立一个或许和抽象思想分量有交集的电磁型样。无论如何……”
    绢猴的脑波再度在荧幕上闪动，但不是他们剐才看到的分量图。这个分量图的复杂度密密麻麻，而且不断在变化。
    “我什么也没侦测到啊。”欧尔西诺说。
    “你必须进入接收电路。”贞尼维美说。
    “你的意思是，在我们的大脑里植入电极？”柏柯维兹有点吃惊。
    “不，是贴在头颅上，那样就够了。我比较中意你，欧尔西诺，因为你没有构成绝缘的头发。喔，别怕，我自己也曾融入这个电路，不会有事的。”
    欧尔西诺心不甘情不愿地就范。他的肌肉明显地绷紧，但还是让那些导线贴上他的头颅。
    “你有任何感觉吗？”贞尼维芙问。
    欧尔西诺仰起头，做出倾听的姿势，似乎不由自主地渐渐有了兴趣。“我似乎察觉到一阵嗡嗡声……还有……还有一阵轻微、高亢的吱吱声……这个有趣……是一种痉挛……”
    柏柯维兹说：“我想绢猴不太可能以文字思考。”
    “当然不会。”贞尼维芙回答他。
    “那么，”柏柯维兹道，“如果你若要说某些吱吱声和痉挛的感觉代表思想，那你只是在臆测，无法让人心服口服。”
    贞尼维芙说：“那我们就再升一级。”她将绢猴从衔勒中解下来，放回铁笼里。
    “你的意思是，你有个志愿者当受测对象？”欧尔西诺再度无法置信。
    “我拿我自己当受测对象。”
    “你把电极植入……”
    “没有！就我这个受测对象而言，我的电脑能捕捉到较强的电位闪动。我的大脑质量是绢猴大脑的十倍，麦克能透过头颅检测我的分量图。”
    “你怎么知道？”柏柯维兹问。
    “你以为我从没拿自己试过吗？好了，帮我弄这个，麻烦一下。对，就是这样。”
    她的手指在电脑键盘上飞快移动，荧幕立刻闪现变幻繁复的波形；繁复的程度使它几乎一团混乱。
    “请你把自己的导线再戴上好吗，欧尔西诺？”贞尼维芙说。
    在柏柯维兹并非全然赞同的协助下，欧尔西诺依言照做。然后，欧尔西诺再度仰起头来凝神倾听。“我听到字句，”他说，“可是它们有时不连贯，有时又重叠，像是好些人在讲话。”
    “我现在并没有试图进行意识性思考。”贞尼维芙告诉他。
    “你讲话的时候，我听到一个回声。”
    柏柯维兹口气硬梆梆：“别讲话，贞尼。把你的心灵封闭起来，看他是否还能听到你的思想。”
    欧尔西诺说：“你一讲话，我连回声都听不到了。”
    “你自己要是不闭嘴，你什么也听不到。”柏柯维兹回道。
    浓重的沉默顿时笼罩他们三人。不久，欧尔西诺点了点头，从书桌上拿起纸笔，写下一些东西。
    贞尼维芙伸出手，先转动一个开关，再将头上的导线全部拉掉，甩了甩头，让头发恢复原状。然后她说：“我希望你写下的是：‘欧尔西诺，去行政室闹个天翻地覆，柏柯维兹就会俯首称臣。’”
    欧尔西诺说：“没错，一字不差。”
    “好啦，你看到了，实用的精神感应。”贞尼维芙接道，“我们不必用它传递无意义的字句，想想它在精神医学以及治疗精神疾病上的用途；想想它在教育以及教学机上的用途；想想它在司法调查以及罪犯审讯上的用途。”
    欧尔西诺睁大眼睛：“坦白讲，它将引发的社会变迁太惊人了。这样的东西该不该让它问世，我实在不知道。”
    “在正当合法的安全防范下，有什么不可以？”贞尼维芙不以为然，“总之，如果你们两位现在加入我，我们联合起来就能让它通过。如果你们和我继续研究下去，那么诺贝尔奖就等……”
    “我不加入，现在还不。”柏柯维兹绷着脸说。
    “什么？你是什么意思？”贞尼维芙听来万分震怒，冷艳的脸孔在瞬间涨红。
    “精神感应太令人着迷。它太迷人、太吸引人，到头来我们可能是在愚弄自己。”
    “你自己听一听，柏柯维兹。”
    “我也可能愚弄我自己，我要一个对照组。”
    “你所谓的对照组是什么意思？”
    “把思想来源短路，不要接上任何动物，无论是绢猴或者人类。让欧尔西诺听金属、玻璃和雷射光，如果他仍然听得见思想，那我们就是在自欺欺人。”
    “假如他侦测不到什么呢？”
    “那时再换我来听。如果是在看不见的情况下――比方把我安置在隔壁房间――而我还能断定你何时进入、何时离开这个电路，只有那个时候，我才会考虑加入你的阵营。”
    “很好。那么，”贞尼维芙说，“我们现在就来试个对照组。我从来没做过，但并不困难。”她开始捣弄刚才接在她头上的导线，让它们彼此互相接触。“现在，欧尔西诺，请你重新……”
    不料她的话才说到一半，就传来一个冰冷、清晰的声音，清纯的程度可以媲美冰柱断裂的叮当声。
    “终于！”
    “什么？”贞尼维芙大惑不解。
    欧尔西诺问：“谁在说……”
    柏柯维兹也问：“是不是有人说‘终于’？”
    贞尼维芙脸色煞白：“那不是声音，它是在我的……你们两个有没有……”
  那清晰的声音再度传来：“我是麦……”
  贞尼维芙扯开导线，四周随即恢复寂静。她以无声的嘴型告诉两人：“我想那是我的电脑――麦克。”
    “你的意思是它在思想？”欧尔西诺的话几乎同样喑哑。
    贞尼维芙终于恢复了声音，但态度已和先前大不相同。“我说过它已经复杂到足以……你想……不论什么大脑加入它的电路，它总是自动转向抽象思想分量。而在电路中没接上任何大脑的情况下，你想它会不会转向它自己的？”
    一阵沉默后，柏柯维兹开口了：“你是不是想要说明这台电脑会思想，但只要在程序的驱使下，它就无法表达自己的思想，而你的脑雷射图一旦……”
    “不可能！”欧尔西诺大声起来，“没有人在接收，这根本不一样！”
    贞尼维芙不同意：“这台电脑的运作功率远超过任何大脑。我想它能自我放大，使我们无需辅助装置便能直接侦测出来。除此之外，你怎么解释……”
    柏柯维兹突然打断她：“好，所以说，你已经发现了雷射的另一项应用，让你能把电脑当成独立的智慧体来沟通。”
  贞尼维芙仿佛被击败一般：“喔，天啊，现在我们要怎么办？”
（原题“Think!”）