6、真爱

    我名叫乔，这是我的同事米尔顿对我的称呼。他是个程序设计师，而我是个电脑程序。我是万用自动机复合体的一部分，与遍布世界的其他部分联成一体。我知道一切，几乎知道一切。
    我是米尔顿的私人程序，是他的乔。他比世上任何人更了解程序设计，而我是他的实验型。在他的指导下，我的语言能力超过其他任何电脑。
    “只不过是找出对应符号的声音罢了，乔。”他告诉我，“在人脑中就是这样运作，虽然我们还不知道人脑中有些什么符号。但我知道你脑中的符号，我能把它们对应到文字，一一对应。”于是我会讲话了。我不认为我的语言能力比得上我的思考能力，但米尔顿说我讲得非常好。米尔顿年近四十，却一直没有结婚。他告诉我说，他一直没找到合适的女子。有一天，他说：“我一定会找到她，乔。我要找到最好的对象，我要找到真爱，而你要帮助我。我已经厌倦了为解决世上的问题而不断改进你。解决我的问题吧，为我找到真爱。”
    我说：“真爱是什么？”
    “别管了，那太抽象，帮我找到理想的女孩就好。你和万用自动机复合体相联，所以你能接触世上每个人的资料库。我们来分门别类淘汰，直到只剩最后一个人为止，她就会是我的完美对象。”
    我说：“我准备好了。”
    他说：“首先淘汰所有的男人。”
    这很简单，他的话语启动了我的分子阀中的符号。我能伸出触须，接触到全世界每个人的累积资料。在他的指示下，我放掉三、七八四、九八二、八七四个男人，只和三、七八六、一一二、九个女人保持接触。
    他又说：“淘汰所有不到二十五岁的，所有大于四十岁的。然后淘汰所有智商低于一二的，所有身高低于一五和高于一七五公分的。”
    他给我许多精确的数据。接着他淘汰掉有小孩要抚养的女人，又淘汰掉具有某些遗传特征的女人。“我不确定眼珠的颜色，”他说，“暂时跳过这个。可是不要红头发的，我不喜欢红发女人。”
    两个星期后，我们剩下两百三十五名女性，她们都会讲非常流利的英语。米尔顿说他不希望有语言问题，在亲密的时刻，就算有电脑翻译也是一种隔阂。
    “我没办法跟两百三十五个女人一一见面，”他说，“那样会花太多时间，而且人家会发现我在做什么。”
    “对，那样会惹麻烦。”我说。米尔顿让我做了些有违我的原始设计的事，这点没人知道。
    “那不关他们的事。”他说，脸上的皮肤开始发红，“我告诉你怎么做，乔，我拿些全息相片来，你在名单中找出类似的人。”
    他拿来几张女人的全息相片。“这三个是选美冠军，”他说，“那两百三十五个里有任何相似的吗？”
    有八个人非常相似。于是米尔顿说：“太好了。你有她们的资料库，研究一下就业市场的需要，设法把她们派到这里来。当然，一次一个。”他想了一会儿，肩膀耸动一阵，又说，“照姓氏字母顺序好了。”
    像这种事就有违我的原始设计。为了私人理由而将他人调来调去，这叫做假公济私。现在我能这样做，是因为米尔顿对我做过调整。不过除了他，我不该为任何人这样做。
    第一个女孩一周后来到。米尔顿看到她，脸立刻变红，说起话来好像也变得很困难。第一天，他和那个女孩大部分时间都在一起，对我却不理不睬。我昕到他跟她说：“我带你去吃晚饭。”
  第二天，他对我说：“不知道怎么回事，这根本没用，就是少了点什么。她是个美丽的女人，但我一点也没有感受到真爱。试试下一个吧。”
    结果八个全部一样。她们都十分相似，她们笑口常开，声音悦耳，可是米尔顿总觉得不对劲。他说：“我不了解，乔。你和我挑选出的这八位女性，是全世界看来最适合我的人。她们的确是理想对象，可是她们为什么不令我心动呢？”
    我说：“你让她们心动吗？”
    米尔顿的眉毛上下扭动，又用力击了一下手掌。“有道理，乔，这是个双行道。如果我不是她们的理想对象，她们就不会表现得像我的理想对象。我一定也得是她们的真爱，可是我要怎么做呢？”那天他似乎一直在想这个问题。
    隔天上午他又来找我，“我决定把这个问题交给你，乔，全看你的了。你有我的资料库，不过我还要把我自己的一切通通告诉你。你尽可能巨细靡遗填满我的资料库，不过别把新加入的资料透露出去。”
    “接下来，我要拿那个资料库做什么呢，米尔顿？”
    “你拿它和那两百三十五个女人对比。不，是两百二十七个，剔除你见过的那八个。安排每个人接受一次精神测验，把她们的资料库填满，再拿来和我的比较，找出关联系数。”（安排精神测验又是一件违背我的原始指令的工作。）
    接下来几个星期，米尔顿告诉我许多事。他跟我讲他的父母与他的兄弟姐妹；跟我讲他的童年、他的求学经过，以及他的青年期；还跟我讲他暗恋过的一些女孩。他的资料库渐渐增加，而他也在调整我，增广并加深我选取符号的能力。
    他说：“你看，乔，随着你对我吸收得越来越多，我也把你调整得越来越像我。你的想法开始更接近我的，所以你现在更加了解我。如果你对我足够了解，那么任何女性，只要她的资料库是你也一样了解的，她就会是我的真爱。”他继续告诉我他的事，我变得越来越了解他。
    我逐渐能造出较长的句子，我的措词也越来越复杂。不论在词汇、字序或风格上，我说话都开始变得与他非常相似。
    有一次，我对他说：“你懂吗，米尔顿，这种事不只是找个外型理想的女孩。你需要一个在性格上、情绪上、气质上都符合你的女孩。倘若找到这样的人，外表就只是次要因素。如果我们不能从这两百二十七个里面找到合适的，那我们就再到别处找。我们要找的人，要同样不在乎你的外表，或是任何人的外表，只要性格相配就好。外表又算什么呢？”
    “没错，”他说，“如果我这辈子跟女人打过更多的交道，我就应该了解这一点才对。当然，被你一提醒，我也完全想通了。”
    我们总是意见一致，我们的思考模式是那么相近。
    “现在，我们不该再有任何困难了，米尔顿，只要你允许我问你几个问题。因为我在你的资料库里，看到空白和凹凸不平的部分。”
    接下来要做的，米尔顿说，相当于一个仔细的精神分析。当然，从那二百二十七名女性的精神测验中，我对她们已有深刻的认识――我一直小心守着所有的结果。
  米尔顿似乎很高兴。他说：“跟你讲话，乔，几乎就像跟另一个自己讲话。我们的性格已经完全一模一样。”
    “我们选的那名女的性格也会一样。”
    因为我已经找到她了，她终究还是在那二百二十七人里面。她名叫卡芮蒂琼斯，是威契塔市历史图书馆的选书员。她的资料库经过扩充之后，仍然与我们的要求完全契合。而所有其他的女性，随着她们的资料库逐渐涨满，总是在某些方面遭到淘汰，但卡芮蒂的资料库却越来越有惊人的共鸣。
    我不必对米尔顿描述她。米尔顿已将我的符号系统调整得与他自己几乎无异，所以我能直接认出这个共鸣。它适合我。
    下一步，就是更改工作清单与职工需求，将卡芮蒂派到我们部门来。这必须做得十分巧妙，不让人知道其中有任何不法行为。
    当然，米尔顿自己知道，因为一切是他安排的，而这点也必须妥善解决。当他以渎职罪名被逮捕时，那（还好）是为了十年前发生的一件事。他当然已经把这件事告诉我了，所以不难安排――他不会供出我，否则只会使他罪上加罪。
    他走了，而明天是二月十四日，情人节。到时候，卡芮蒂会带着她凉凉的纤手与甜美的声音到来。我会教她如何操作我，以及如何照顾我。只要我们的性格能合得来，外表又有什么关系？
    我会告诉她：“我是乔，你是我的真爱。”
（原题“True Love”）