8、无心的胜利

    太空船在漏气，漏得像个筛子。
    它应该这样。事实上，那正是遵照计划行事。
    当然，在这趟从木卫三到木星的旅程中，漏气将导致这艘太空船尽可能塞满太空中最严酷的真空。而且，由于太空船也缺乏加热装置，所以这个太空的真空将处于正常温度，也就是只比绝对零度高一点点。
    这同样也是计划的一部分。在这艘特殊的太空船上，像欠缺热量与空气这种小事，根本不会对乘客构成任何困扰。
    太空船航至距离木星表面数千英里高度时，第一股接近真空的木星大气便开始渗入。它几乎都是氢气，不过若进行仔细的气体分析，或许也能找到微量的氦气。船内各个气压计开始向上攀升。
    随着太空船环绕木星盘旋而下，攀升的趋势继续加速进行。为了测量逐步升高的气压，船上备有一系列气压计，各有各的测量范围。这些气压计的指针一个接一个移动，直到指数接近一百万大气压附近，此时指数大多已失去意义。至于温度，根据热电偶的记录，则缓慢地、不规则地上升，最后固定在大约摄氏零下七十度。
    最后一段旅程，太空船走得很慢，吃力、沉重地在浑沌的气体分子间前进。那些分子如此紧密地挤在一起，使氢分子都被挤成液态密度。这种液体构成的海洋大得不可思议，从中冒出的氨蒸气弥漫在这层可怕的大气之间。强风在一千英里之上便已开始，目前则强到飓风都不足以形容的程度。
    木星并不是一个非常怡人的世界。早在太空船着陆于一座相当大的，或许七倍于亚洲的木星岛之前，便已十分明显。
    但太空船中的三名成员却不这么想，他们深信事实刚好相反。不过这三名成员并非人类，也不是木星人。
  他们只不过是机器人，专为登陆木星而设计的地球机器人。
  ZZ三号说：“看来是个颇荒凉的地方。”
  ZZ二号走到他身边，忧郁地望着强风肆虐的大地。“远处有些不明的结构物，”他说，“显然是人工结构。我建议我们等待本地居民来找我们。”
    ZZ一号在隔壁舱房倾听，但未做任何回应。他是三者中最早出厂的，而且是个半实验型。因此，他的话说得比两名同伴稍微少些。
    他们的等待没有持续多久。一架造型古怪的航空器从上空疾扑而下，后面又跟来好多架。接着一队地面交通工具逐渐接近，各就各位后，从中吐出许多生物体。与那些生物体一同出现的，还有各式各样无生命的附件，很可能是武器。有些由一个木星人佩带，有些由好几个抬着，还有些在动力驱动下自己前进，里面或许载有木星人。
    三个机器人看不出来他们的意图。
    ZZ三号说：“现在他们把我们包围了。合理而和平的动作是走到外面去，同意吗？”
    大家都同意，于是ZZ一号推开厚重的舱门。这道舱门不是双层的，而且也没有特别密封。
    他们的出现立刻引起周遭木星人的一阵骚动。木星人对几个最大的无生命附件作了一些动作，ZZ三号随即察觉他的铍铱青铜躯体的外壳温度升高了。
    他向ZZ二号瞥了一眼。“你感觉到没有？我相信，他们正用热能瞄准我们。”
    “我不懂为什么。”ZZ一号表示惊讶。
    “绝对是某种热线。看那里！”
    由于某个无法确定的原因，其中一道热线出了轨，向一条由纯氨构成、闪闪发光的小河射去，小河立刻猛烈沸腾。
    ZZ三号转向ZZ一号。“这点做个笔记吧，一号，好吗？”
    “没问题。”例行的秘书工作一向落在ZZ一号身上，而他做笔记的方法，则是在体内精确的记忆卷轴中加一条精神注记。先前在前往木星的旅途中，他已经收集了太空船上各个重要仪器每小时的记录。“对于这个反应，我该赋予什么理由？人类主人或许有兴趣知道。”他欣然补充道。
    “没有理由。或者最好说，”三号随即更正，“没有明显的理由。你也许该提一下，这种热线的最高温度大约是摄氏三十度。”
    二号打岔道：“我们该试图沟通吗？”
    “那只会浪费时间。”三号说，“木星和木卫三之间发出来的电波滴答密码，不可能有多少木星人知道。他们得派人找一个来，等这个人抵达时，他会很快建立起接触。现在我们先观察他们一番。我实在不了解木星人的行动。”
    他们还来不及弄懂。热辐射一终止，又有其他仪器送上最前线，随即开始运作。几个胶囊在木星重力下迅速而有力地坠落，落到三个机器人脚边。胶囊轰然爆裂，流出蓝色的液体，形成一个个小池塘。由于蒸发作用，各个池塘的范围又迅速缩小。
    噩梦般的强风吹散那些蒸气，而蒸气所到之处，木星人争相逃窜。有个人跑得太慢，倒在地上拼命打滚，最后变得非常虚弱，终于一动也不动。
    ZZ二号弯下腰来，伸出一根手指探进其中一个池塘，然后望着从指尖滴落的液体。“我想这是液态氧。”他说。
    “液态氧，没错。”三号表示同意，“事情变得越来越奇怪。这绝对是个危险的举动，因为我敢说氧气对这些生物有毒。其中一个死了！”
    一阵沉默后，ZZ一号以沉重的口吻说：“这些奇怪的生物，有可能在以相当幼稚的方式试图摧毁我们。”ZZ一号单纯得多，有时导致他的思想更加直截了当。
    这个看法令二号恍然大悟，“你知道吗，一号？我想你说得对！”
    木星人的活动刚才暂停了一下，现在又推出一个新东西。它有一根细长的管子，指向木星浓稠阴暗的天幕。这东西刚强地挺立于极不可思议的强风中，显然代表它拥有非凡的结构强度。从它的顶端传来一下劈啪声，接着是一道闪光，将深厚的大气照亮成灰色的浓雾。
    一时之间，三个机器人沐浴在缠身的光辉中。然后，三号语重心长地说：“高压电！功率还相当不同凡响。一号，我想你说得对。毕竟，人类主人曾经告诉我们，这些生物有心要摧毁全人类。一种生物体要是拥有这么疯狂的邪恶成分，甚至生出伤害人类的念头，”讲到这里他的声音开始颤抖，“那么对于摧毁我们也绝不会迟疑。”
    “拥有如此扭曲的心灵非常耻辱。”ZZ一号说，“可怜的生物！”
    “我发觉这是个非常令人伤心的想法，”二号同意，“我们回太空船去吧，我们已经看够了。”
    于是他们进入太空船，开始默默等待。正如ZZ三号所说，木星是个范围广阔的行星，想要将电波密码专家带来这里，也许需要一点时间。不过，反正对机器人而言，耐心是廉价的必备品。
  严格说来，根据精密计时器的计算，在专家抵达前，木星共绕轴自转了三圈。当然，置身于三千英里深的液态气体底部，周遭是一片绝对的黑暗，日出日落并不会构成任何差别，因此根本无法定义昼夜。不过话说回来，无论木星人或这些机器人，都不是仰赖可见光辐射来刺激视觉，所以这点对他们而言也没有意义。
    在等待期间，木星人以耐心与持续的冷酷继续发动攻击。对于这种心态，ZZ一号做了好些精神笔记。三十个小时中，太空船至少受到三十种武力的袭击。对于每次进攻，机器人都仔细观察，分析他们认得的武器。只是，他们绝对不可能辨识所有的武器。
    但他们有恃无恐。科技精良的人类主人花了十五年的时间，制造这艘太空船与他们这些机器人，两者的基础构造可用一个形容词描述――粗壮。木星人一切的攻击都徒劳无功，太空船与机器人似乎皆未受损。
    三号说：“我想，这个大气限制了他们。他们不能用原子分解炮，因为那只会在糊状的空气中开个洞，把他们自己炸掉。”
    “他们也没有用高级炸药，”二号说，“这是好事。虽然，他们那样也伤不了我们，可是会把我们炸得飞起来。”
    “绝不可能用高级炸药。炸药需要气体膨胀才有作用，而在这个大气中，气体根本无法膨胀。”
    “这是个非常好的大气，”一号喃喃道，“我喜欢。”
    当然，因为他是针对这里特制的。在美国机器人与机械人股份公司生产的一系列机器人中，ZZ型机器人是第一批外形与人类毫无相似之处的。他们又矮又胖，重心离地面还不到一尺。每个都有六条粗短的腿，以便在超过地球正常重力一倍半的木星重力场中，举起数吨重的物体。为了克服强大的重力，他们的反射作用速率是地球正常值的数倍。他们的身躯由铍铱青铜合金制成，足以抵抗任何已知的腐蚀剂，而且无论在任何情况下，除非是十亿吨的原子分解炮，否则任何已知的毁灭性武器都无法伤害他们。
    总之，他们是无法摧毁的，而且威力强大无比，以致于公司的机器人学家们，从来没有足够勇气为这批机器人的序号取个名字，这在该公司还是史无前例的事。曾经有个聪明的年轻人建议用“嬉嬉”一号、二号、三号――但并未理直气壮地大声疾呼，而且这个建议只提过那么一次。
    在最后几小时的等待中，三个机器人讨论着一个难题：设法对木星人的外表做出描述。ZZ一号曾经记下他们拥有触手，且具有径向对称的形体――仅止于此。二号与三号尽了最大努力，可是帮不上忙。
    “你要是没有参考的标准，”最后三号终于宣称，“便无法对任何事物做完善的描述。这些生物跟我们知道的全部不像――完全超出我脑中的正电子径路。这就像试图对未装伽玛射线接收器的机器人解释伽玛辐射。”
    这时候，外面的武器再度停火。三个机器人随即将注意力转移到太空船外。
    一队木星人正以古怪的颠簸方式向前推进，可是无论怎么仔细观察，也无法判断他们真正的运动方式；他们如何运用触手是一个谜。偶尔，这些生物体会做出精彩的滑行动作，然后再以高速前进，或许那是借着风力的帮助，因为他们正顺风而行。
    三个机器人走出来迎接那些木星人，对方在十尺外停下来。双方都保持沉默与静止。
    ZZ二号说：“他们一定在观察我们，但我不知道是怎么观察的。你们有没有看到任何光敏器官？”
    “我不敢说，”三号咕哝道，“我根本看不出他们浑身上下有哪里正常。”
    从这队木星人中，突然传出一阵金属性滴答声，ZZ一号立刻兴高采烈：“那是电波密码，他们把通讯专家找来了。”
    的确如此。过去二十五年来，木星上的生物与木卫三上面的地球人呕心沥血，将一种复杂的点划系统发展成极为灵活的通讯工具。如今，这个系统终于在近距离派上实际用场了。
    现在，只剩一个木星人留在最前线，其他人纷纷撤退。刚才说话的正是这个人，他用滴答声说：“你们从哪里来？”
    ZZ三号是三者之中心智最先进的，自然由他担任这组机器人的发言人。“我们来自木星的卫星，木卫三。”
    那木星人继续问：“你们要什么？”
    “资料。我们来这里是要研究你们的世界，并将我们的发现带回去。如果我们能得到你们的合作……”
    那木星人以滴答声打岔道：“你们必须被摧毁！”
    ZZ三号顿了顿，再若有所思地告诉两名同伴：“他的态度和人类主人说的一模一样，他们非常不寻常。”
    然后他又改用滴答声，简单问了一句：“为什么？”
    那木星人显然认为这问题太可恶，根本不愿回答。他说：“如果你们在一个自转周期内离开，就饶了你们――等我们从我们的世界蜂拥而出，去摧毁木卫三上的非木星害虫，那时候再要你们的命。”
    “我希望指出，”三号说，“我们住在木卫三以及内行星上的……”
    那木星人又打断他：“我们的天文学家认为只有太阳，以及我们的四颗卫星。根本没有什么内行星。”
    三号厌倦地做出让步。“好吧，我们住在木卫三上的人，我们对木星并没有恶意，我们准备伸出友谊之手。这二十五年来，你们的人一直自由和木卫三上的人类通讯。现在有任何理由要突然对那些人类开战吗？”
    “这二十五年来，”对方冷冰冰地答道，“我们都假设木卫三上的居民是木星人。一旦我们发现他们不是，而我们居然一直以木星人的智力标准来对待这种低等动物，我们就必须采取行动洗刷这个耻辱。”
    他缓慢地、有力地做出结论：“我们木星人不会忍受害虫的存在！”
    那木星人借着风力，开始以某种方式后退，这场晤谈显然结束了。
    三个机器人又退回太空船内。
    ZZ二号说：“看来真糟，不是吗？”他若有所思，“就如同人类主人所说的，他们具有发展到极致的优越情结，并结合了极端偏狭的心态，无法容忍侵犯那个情结的任何人或任何事物。”
    “这种偏狭心态，”三号接着陈述，“是那种优越情结的自然结果。麻烦的是他们的偏狭心态还带着攻击性，他们拥有武器――而且他们的科学发达。”
    “人类特别指示我们别理会木星人的命令，”ZZ一号突然说，“现在我不觉得奇怪了。他们是可怕，偏狭、混充优越的生物！”他又以机器人特有的忠心与信心，强有力地补充一句，“从来没有人类主人会像那样。”
    “这点，虽然正确，和目前的问题却不相干。”三号说，“事实仍然是，人类主人处于极危险的情势。这星球是个巨大的世界，而那些木星人不论在人数上或资源上，都是整个地球帝国的百倍甚至更多。假如他们能发展出力场，达到能用它当太空船船身的程度――如同人类主人已经做到的那样――他们就会肆意蹂躏太阳系。如今的问题是，他们在那个方向已有多少进展；他们拥有什么其他的武器；他们正在做些什么准备，等等。当然，我们的任务是带回资料，我们最好赶快决定下一步怎么做。”
    “这也许有困难，”二号说，“那些木星人不会帮助我们。”此时此刻，这样说并无建设性。
    三号想了一会儿。“在我看来，我们似乎只需要等待。”他说，“到目前为止，他们已经花了三十个小时试图摧毁我们，却一直没有成功。我相信他们已经尽了全力。优越情结总伴随着死要面子，我们收到的最后通牒证明了这点。他们要是有能力摧毁我们，绝对不会准许我们离开。如果我们不走，他们为了不愿承认自己无法赶我们走，一定会假装是为了他们自己的目的，而愿意让我们留下来。”
    他们再次开始等待。一天过去了，对方并未重新开火，三个机器人也并未离去。恫吓失效，摊牌的时候到了。现在，机器人再度面对那位木星的电波密码专家。
    假使ZZ型机器人配备有幽默感，他们会高兴得不得了。但他们只是感到一种严肃的满足。
    那木星人说：“我们已经决定准许你们逗留极短时间，好让你们大开眼界。然后你们必须回到木卫三，通知你们的害虫同胞，在一个绕日公转周期内，你们注定将有悲惨的下场。”
    ZZ一号又做了一条精神笔记：木星公转要花上十二个地球年。
    三号代表答道：“谢谢你。我们能否随你到最近的城镇去？有很多事我们都希望了解。”他像是想到什么，又补充道，“当然，我们的太空船可不能碰。”
    他这样说代表一种请求，而不是威胁，因为任何ZZ型机器人都没有好斗的性格。在他们的制造过程中，就连产生最轻微恼怒的能力都已被仔细清除干净。像ZZ型这么威力无穷的机器人，在地球上测试的那些年间，绝对的好脾气是工作人员最重要的安全保障。
    那木星人说：“我们对你们这些害虫的太空船没兴趣，没有哪个木星人会接近它而让自己遭到污染。你们可以跟我们来，但和任何木星人的距离绝不可少于十尺，否则你们立刻会被摧毁。”
    “他们可真拽，对不对？”接下来他们在强风中吃力地前进时，二号温和地悄声道。
    那座城镇是个湖边港埠，湖里则是不可思议的液态氨。外界的强风凶猛袭来，在重力的助长下，带泡沫的波浪以狂暴的速度横扫液面。港埠本身没有多大，看来也不怎么起眼，想必大部分的建筑都在地底，这点似乎相当明显。
    “这地方的人口有多少？”三号问。
那木星人答：“只是个一千万人的小城镇。”
    “晓得了。这点做条笔记，一号。”
    ZZ一号机械性地依言照做，然后再度转向湖畔，刚才他就一直看得着迷。他拉了拉三号的手肘：“你想他们这里有鱼类吗？”
    “这有什么重要？”
    “我想我们应该弄清楚，人类主人命令我们尽可能查明一切。”在三个机器人中，一号是头脑最简单的一个，因此，也是服从命令最一板一眼的一个。
    二号说：“一号想知道的话，就让他去看看吧。我们让这孩子玩一玩，是不会有任何害处的。”
    “好吧。只要他不浪费自己的时间，我也并不真的反对。虽然鱼类不是我们来此的目的――但还是去吧，一号。”
    ZZ一号万分兴奋地掉头就跑，拖着沉重的步伐迅速来到湖畔，扑通一声跳进液态氨中。一旁那些木星人都专注地望着他，当然，他们一点都不了解先前机器人之间那番对话。
    电波密码专家又滴答道：“显然你们的同伴面对我们的强大，绝望之余决定放弃他的生命。”
    三号以讶异的口吻说：“不，完全不是这样，他只是想要调查一下可能生活在液态氨中的生物。”他接着又歉然补充道，“我们这位朋友有时非常好奇，而且他不太像我们这样聪明，不过那只是他的不幸。我们了解这点，因此只要做得到，我们总会试着迁就他。”
    经过很长一段时间沉默后，那木星人郑重地说：“他会淹死。”
    三号立即回答：“不会的，我们不会淹死。等他回来，我们能否立刻进城？”
    就在这个时候，距离湖畔几百尺的湖中，突然溅出一股液体。它猛烈向上喷，喷到强风驱动的雾气中又砸下来。紧接着，一股接一股的液体再度喷出，然后出现一道激烈波动的白色泡沫，一路延伸到湖边，直到接近湖畔才逐渐平息。
    两个机器人讶异地望着这景象，那些木星人也一动不动，同样看得出神。
    ZZ一号的头忽然露出湖面，接着，慢慢向干地走回来。可是不只他一个，有样东西跟着他！那是某种巨大的生物体，似乎只是一团尖牙、利爪与肉刺。不久他们看清楚了，那生物并不是自己跟在后面，而是被ZZ一号从湖畔拖过来的。它全身松软，看来已无生命迹象。
    ZZ一号很胆怯地走近，将通讯器抓到手上，慌张地对那位木星人敲出讯息：“我很抱歉发生这种事，可是那东西攻击我，我本来只是在做它的笔记而已。我希望它不是一个珍贵的生物。”
    他并未立刻得到回答，因为刚才那头怪兽一出现，木星军队便马上做鸟兽散。接着他们重新慢慢聚拢，直到仔细观察确定那生物已经死了，才完全恢复秩序。有些胆子较大的，还好奇地戳弄那具尸体。
    ZZ三号谦卑地对木星人说：“我希望你能原谅我们的朋友，他有些时候笨手笨脚的。我们绝对无意伤害任何木星生物。”
    “它攻击我，”一号解释，“它无缘无故就咬我。看！”他说着展示一根二尺长、尾端断成锯齿状的尖牙。“这颗牙是它咬我的肩膀咬断的，差点把我刮伤。我只是轻轻打它一巴掌，想赶它走――结果它就死了。我很抱歉！”
    那木星人终于有了回应，滴答密码有些结巴：“它是一只野生动物，离湖畔这么近的地方很少见，不过这座湖此处相当深。”
    三号仍然焦虑不安：“如果你们能拿它当食物，那我们非常愿意帮……”
    “不。我们自己能猎取食物，不需要害……不需要其他人的帮助。你们自己吃吧。”
    听到这句话，ZZ一号轻松地单手举起那只动物，将它丢进湖里。三号随口道：“谢谢你的好意，但食物对我们没用，我们当然是不必吃东西的。”
    在两百名左右的武装木星人护送下，三个机器人走过一连串坡道，来到这座地底城市。这座城市从地表上看来又小又不起眼，但地底部分的外观，则是一个超大型大都会。
    他们被指引钻进一辆地面车，这种车辆由遥控操作――因为没有一个诚正、自重的木星人会跟害虫共乘一辆车，以免危及自己的优越地位。地面车以吓人的高速驶向城市中心，机器人根据沿途所见，足以断定这座城市前后延伸五十英里，向木星地壳则至少下挖八英里。
    ZZ二号以不怎么愉快的口吻说：“假如以这个作为木星人成就范例，那我们将不会为人类主人带回一个有希望的报告。毕竟，我们是在广大的木星表面随机着陆，接近任何真正人口密集中心的机会是千分之一。正如那个密码专家所说，这一定只是一个普通城镇。”
    “一千万木星人！”三号心不在焉地说，“总人口一定有好几兆，即使就木星而言，这也很高，非常高。他们或许已经发展出完善的都会文明，那就代表他们的科学成就一定很惊人。万一他们拥有力场……”
    三号没有脖子，由于强度的考量，ZZ型的头部紧紧固定在躯干上，精巧的正电子脑由三层寸许厚的铱合金保护。如果他有脖子，说这些话时他会悲伤地摇摇头。
    现在他们停在一处已经撤离人群的空间。放眼四周，他们能看到大街小巷挤满木星人，而这些木星人的好奇，则与任何地球群众在类似情况下表现得一模一样。
    那位密码专家走过来。“从现在开始到下个活动周期，是我休息的时间。我们已尽心尽力为你们安排好住处，以致给我们自己带来极大的不便，因为，那栋建筑在事后当然必须拆毁重建。但就算如此，你们还是获准暂时睡在那里。”
    ZZ三号挥挥手表示不必，接着敲出一道信息。“我们谢谢你们，但你们千万别麻烦，我们不介意就留在这里。如果你要去睡觉和休息，那就请便，我们会等你。至于我们……”他轻描淡写地说，“我们不睡觉。”
    那木星人什么也没说，不过如果他有一张脸，脸上的表情可能会很有趣。他离开后三个机器人继续留在车内，周围有几小队全副武装的木星人担任警卫，各个小队都持续换班。
  好几小时后，这些警卫空出一条路，让那位密码专家走回来。
    另外还有别的木星人跟他一起来，他为机器人介绍：“这两位是中央政府官员，他们宽宏大量地答应和你们谈谈。”
    其中一位官员显然懂得密码，忽然以滴答声蛮横地打断密码专家，对三个机器人说：“害虫！从地面车出来，让我们看清楚！”
    三个机器人求之不得，当三号与二号陆续从车子右侧跳下时，ZZ一号已迫不及待地从左侧猛然冲出来。“冲”这个字眼可不是形容词，因为三号根本忘了操纵降下车门的机件，而是破“车”而出，将左侧车体整个带走，连同两个车轮、一根车轴一起拉下来。那辆车立刻解体，ZZ一号站在那里，在尴尬的沉默中望着那堆破烂。
    最后，他终于轻轻敲出滴答声：“我很抱歉，希望这不是一辆昂贵的车子。”
    ZZ二号歉然补充道：“我们这位同伴常常笨手笨脚，请你一定要原谅他。”ZZ三号则不怎么带劲地试图将车子拼回原状。
    ZZ一号努力为自己脱罪，“这辆车的材料相当脆弱，你知道吗？”说着，他双手举起一块一码见方、三寸厚的钢化塑胶，稍微施了点力，那块板子立刻断成两截。“我应当小心一点。”他承认了自己的疏失。
    那位木星政府官员的蛮横口气稍微收敛了些：“反正，这辆车受到你们的污染后也非毁掉不可。”他顿了顿，又说，“你们这些东西！我们木星人对低等动物没有低级的好奇心，但我们的科学家要寻求真理。”
    “我们同意你的说法，”三号喜孜孜地接道，“我们也一样。”
    那木星人没理会他。“显然，你欠缺质敏器官。你如何察觉远方的物体？”
    三号的兴趣来了：“你的意思是，你们的同胞能直接感知质量？”
    “我不是来这里回答你有关我们的问题――那些冒失的问题。”
    “那么我想，对你们而言，即使在没有辐射的情况下，质量低于某个值的物体也都是透明的。”他转向二号，“这就是他们的视觉原理。对他们而言，他们的大气和太空一样透明。”
    那木星人的滴答声再度响起：“马上回答我的第一个问题，否则我可没耐心了，我会下令毁掉你！”
    三号立刻回答：“我们用的是能敏原理，木星人。我们可以随意调整自己，接收整个电磁波谱的任何部分。目前，我们的长距离视觉源自我们自己发射的无线电波辐射。而在近距离，我们则用……”他顿了顿，问二号，“密码中没有对应伽玛射线的字，对吗？”
    “据我所知没有。”二号答道。
    三号继续对那木星人说：“在近距离，我们则用另一种辐射看东西，那种辐射没有对应的密码。”
    “你们的身体由什么组成？”那木星人继续质问。
    二号悄声道：“他会这样问，或许是因为他的质敏器官无法穿透我们的表皮。你知道的，我们具有高密度。我们应该告诉他吗？”
    三号以不确定的口吻答道：“人类主人没特别说我们应该对哪件事保密。”他再改用电波密码，对那木星人说：“我们主要的成分是铱金属，另外还有铜、锡，一点铍金属，以及其他零星的物质。”
    所有木星人纷纷后退，完全无法形容的躯体各部分含糊地扭动，彼此似乎是在热烈讨论的样子，不过并未发出任何声音。
    然后，那名官员走回来：“木卫三的生物！我们决定让你们看看我们的一些工厂，借由这些工厂，向你们展现我们伟大成就的一小部分。然后，我们将准许你们回去，好让你们在其他的害……其他世界的生物间散播绝望。”
    三号对二号说：“注意对方的心理引发的效应，他们必须把他们的优越感发挥到极致。这样做还是为了死要面子。”然后他用电波密码说，“我们谢谢你提供这个机会。”
    三个机器人很快便了解，这个死要面子的行动极有效率。示范变成了参观，参观又变成大型展览。木星人展示一切，解释一切，热心地回答所有的问题，而ZZ-号则做了几百条“绝望”的笔记。
    光是这座所谓不值一提的城镇，它的作战潜力就是整个木卫三的好几倍。只要十几个这样的城镇，就胜过整个的地球帝国。而十几个这样的城镇，与整个木星能动员的力量相比，顶多只是九牛一毛而已。
    一号轻轻推了推三号，三号转身问：“什么事？”
    ZZ一号严肃地说：“假如他们拥有力场，人类主人就输了，对不对？”
    “恐怕是的。你为什么这样问？”
    “因为这些木星人没带我们到这座工厂的右侧参观，有可能那里正在研发力场。假如真是这样，他们就会希望保密。我们最好查清楚，你知道，这才是重点。”
    三号忧郁地望着一号。“也许你说得对，绝对不能忽略任何东西。”
    现在他们来到一间庞大的钢铁加工场，目睹耐氨矽钢合金在一秒时间内变成二十条百尺长的钢梁。三号沉着地问：“那一侧有些什么？”
    那名政府官员先询问工厂负责人，然后解释道：“那是高热处理部门。有些过程需要很高的温度，任何生物都无法忍受，所以一律必须隔离处理。”
    木星人带路来到一扇辐射出热气的隔板，指了指一个由透明物质制成的小圆盘。这样的小圆盘有一整列，从任何一个向内望去，透过糊状的大气，都能看到一排排烧红的锻炉正发出模糊红光。
    ZZ一号对那个木星人露出疑惑的表情，以滴答声问：“我可不可以进去逛逛？我对这个非常有兴趣。”
    三号说：“你又孩子气了，一号，他们说的是实话。好吧，你要是非去不可，就去看一看。可是别逛太久，我们还得继续参观。”
    那木星人说：“你不了解里面有多热，你会死掉。”
    “喔，不会的。”一号从容地解释，“热量对我们没影响。”
    木星人开了一个会，然后出现争先恐后的混乱场面。面对这个不寻常的紧急状况，工厂员工纷纷采取自保措施。吸热物质制成的屏幕一一升起，然后一道门才拉下来，每当锻炉运转时，这道门一向关得严丝合缝。ZZ一号走了进去，那道门又在他身后关上。木星官员纷纷挤向透明窗观望。
    ZZ一号走向最近的一座锻炉，从外面轻轻敲了敲。由于他个子太矮，无法轻松望向内部，所以他索性将锻炉推歪，直到熔融的金属流到容器边缘。他好奇地看了看，然后伸进一只手，搅动了一会儿，以测试熔浆的稠度。完成后，他伸出手来，甩掉几滴火红的金属熔浆，又在一条大腿上擦了擦。他沿着整排锻炉一个一个慢慢走过去，最后才打手势表示要出来。
    他刚从那道门走出来，木星人便全部退得老远，赶紧朝他身上猛喷液态氨。那些液体不断发出嘶嘶声，随即沸腾成为蒸气，直到他身上的温度降到令人可以忍受，那些木星人才停手。
    ZZ一号一点也不在乎这场氨淋浴，只顾着说：“他们讲的是实话，没有力场。”
    三号刚说：“你看……”一号便不耐烦地打岔，“可是这样拖下去不是办法。人类主人命令我们查清一切，就要这样做。”
    他转向那个木星人，毫不迟疑地敲出滴答声：“我问你，木星科学有没有发展出力场？”
    当然，一号的鲁钝可不是第一次，那是他较不完善的心智自然衍生的后果之一。二号与三号知道这点，因此他们忍住了，未对他这句话表示任何意见。
    那位木星官员原本一副古怪的僵凝态度，让人觉得他似乎在傻傻盯着一号那只手――那只曾经浸在熔融金属里的手。听到一号的问话之后他才慢慢放松，慢慢地说：“力场？这么说，那才是你们最好奇的东西？”
    “是的。”一号以强调的口吻答道。
    这位木星人顿时明显恢复了自信，滴答声再度变得蛮横。“那就来吧，害虫！”
    “果然，我们又成了害虫――”三号对二号说，“听来好像有坏消息等在前面。”二号沮丧地表示同意。
    他们被带到这座城市的最外缘，也就是在地球上称为近郊的部分。他们进入一列紧密合成一体的建筑，规模或许勉强可说它相当于地球的一所大学。
    木星人没有做任何解释，机器人也没有要求解释。那位木星官员快步带路，三个机器人则紧跟在后面，忧心地深信最坏的事即将发生。
    所有人通过一堵围墙的某个开口后，ZZ一号忽然停在那里。“这是什么？”他好奇地问。
    室内装设着狭窄、低矮的工作台，有些木星人在操作一排排古怪的装置，其中最突出的一样是个一寸长的强力电磁体。
    “这是什么？”一号又问了一遍。
    木星人转过头来，显得颇不耐烦：“这是一间学生用的生物实验室，里面没有你感兴趣的东西。”
    “可是他们在做什么呢？”
    “他们在研究微生物。你以前从来没见过显微镜吗？”
    三号插嘴解释道：“他见过，但不是那种类型。我们的显微镜是为能敏器官设计的，工作原理是利用辐射能的折射。你们的显微镜显然是根据质量扩张原理，十分巧妙。”
    ZZ一号说：“假如我挑些标本来看看，不知道有没有关系？”
    “那会有什么用？你的感官受限，根本不能用我们的显微镜，而你无缘无故接近，只会迫使我们丢弃那些标本。”
    “但我不需要显微镜，”一号讶异地解释，“我能够把自己调整成显微视觉，很简单。”
    他大步走向最近的工作台，室内的学生都挤在一角，试图避免受到他的污染。ZZ一号推开一具显微镜，仔细地检视一个载片。然后他随即后退，困惑不已，接着再试另一个……第三个……第四个。
    他走回来，对木星人说：“那些应该都是活的，对不对？我是说那些小虫一样的东西。”
    那木星人答：“当然。”
    “那就怪了――我一看它们，它们就死了！”
    三号尖声惊叫，对两个同伴说：“我们忘了我们的伽马辐射。赶快离开这里，一号，否则我们会杀死室内所有的微生物。”
    他转向那个木星人。“恐怕我们对较弱的生命有致命的威胁，我们最好离开。希望这些标本不至于太难找。还有，当我们参观时，你最好别靠我们太近，否则我们的辐射可能对你有不良的影响。到目前为止你感觉还好吧？”
    那木星人在骄傲的沉默中继续带路，但值得注意的是，他将自己与他们的距离拉成原先的两倍。
    他们继续往前走，没有人再说一句话，最后来到一间宽敞的房间前。那个房间正中央，在木星强大的重力作用下，几块巨大的金属铸锭凭空停在半空中――或者应该说，没有任何可见的支撑物。
    那木星人滴答道：“你们找的力场就在这里，这是终极型式，最近才改良得完美无缺。那个泡泡里面是真空，所以说它支撑着整个大气的重量，再加上等同于两艘大型太空船的金属。你们对它有什么评价？”
    “对你们而言，太空旅行现在有可能了。”三号说。
    “没错。无论任何金属或塑胶，强度都不足以在真空上支撑我们的大气，但力场却做得到――而我们将用力场泡当太空船。未来一年内，我们便会生产成千上万艘。然后我们要成群结队登陆木卫三，摧毁那些所谓的智慧生物――你们这些害虫，竟敢试图挑战我们对宇宙的主宰权。”
    “木卫三上的人类从未试图……”三号以温和的口气劝诫对方，但说到一半便被打断。
    “安静！”那木星人吼道。“现在回去吧，把你们见到的告诉他们。他们自己的薄弱力场――例如你们的太空船配备的那种――根本无法抵挡我们，因为我们最小的太空船都比你们的大一百倍、强一百倍。”
    三号说：“那我们没什么好做的了，正如你所说，我们会带着资料回去。你如果能带我们回到我们的太空船，我们就会说再见。不过顺便提一句――只是为了澄清事实――有件事情你不了解。木卫三上的人类当然拥有力场，不过我们那艘特别的太空船却没安装，因为我们不需要任何力场。”
    这位机器人转过身来，示意要他的同伴跟他走。一时之间他们都没说话，然后ZZ一号沮丧地喃喃道：“我们能不能试图毁掉这个地方？”
    “没有用的，”三号说，“他们会仗着人多势众抓住我们。在十个地球年内，人类主人就会灭亡。想跟木星人抗衡是不可能的，他们人数实在太多。只要木星人还被局限在这个行星表面，人类便安全无虞。可是现在他们有了力场一我们能做的，只是带回这个消息。如果能及早准备藏匿地点，有些人也许可以多活一两天。”
    那座城市已经在他们后面。他们来到外面湖畔的平地，太空船在远方地平线上仿佛一个暗点。此时，那木星人突然开口：
    “你们这些东西，你们说你们没有力场？”
    三号意兴阑珊地回答：“我们没有需要。”
    “那么，你们的太空船如何承受太空中的真空，不会因为内部的气压而爆炸？”他挥动一只触手，仿佛指着木星的大气。这团大气正压在他们身上，强度高达每平方寸二千万磅。
    “这个，”三号解释，“这很简单。我们的太空船不是气密式的，内外的压力刚好抵消。”
    “甚至在太空中？你们的太空船里面是真空的？你说谎！”
    “欢迎你来检查我们的太空船。它没有力场，也不是气密式。这有什么好惊讶的？我们不必呼吸，我们的能量直接来自原子能。有没有气压对我们毫无差别，我们在真空中相当自在。”
    “可是绝对零度！”
    “那也没关系。我们能调节自己的热量，我们对外界的温度一点也不关心。”他顿了顿，又说，“好了，我们可以自己走回太空船了。再见，我们会把你们的口信带给木卫三的人类――战至最后一人！”
    那木星人却说：“等等！我马上回来。”说着他转身朝城内走。
    三个机器人面面相觑，然后开始默默等待。
    那木星人过了三小时才回来，跑得上气不接下气。他照常在距离机器人十尺外停下来，然而，却又开始以一种古怪的、卑躬屈膝的方式逐渐挪近。直到他那橡胶般的灰色表皮几乎接触到对方，才再度开口，电波密码听来和缓且敬意十足。
    “尊贵的阁下，我和我们中央政府的首脑联络过了，他现在已经了解全部的事实。我可以向你们保证，木星追求的只有和平。”
    “请问你在说什么？”三号茫然问道。
    那木星人急忙声明：“我们已准备好恢复与木卫三的通讯，并欣然保证不会试图进行太空探险，我们的力场只会用在木星表面。”
    “可是……”三号想开口。
    “木卫三上尊贵的人类兄弟若想再派任何代表前来，我们的政府都会竭诚接待。假如阁下现在愿意屈尊降贵誓言和平……”一只布满鳞片的触手向他们挥来，三号一头雾水地抓住它。接着又有两只向二号与一号伸去，两个机器人也同样照做。
  那木星人严肃地说：“那么木星与木卫三从此共享永久的和平。”
    漏得像个筛子的太空船再度来到太空，气压与温度再次趋近于零。三个机器人望着那个巨大但逐步缩小的球体――木星。
    “他们百分之百真诚。”ZZ二号说，“这个一百八十度的转变，非常令人高兴，可是我不明白。”
    “在我想来，”ZZ一号发表高论，“那些木星人及时良心发现，了解到伤害人类主人的想法是多么不可思议、多么邪恶。这是很自然的一件事。”
    ZZ三号叹了一口气。“听我说，这完全是心理因素。那些木星人的优越情结是个死结，当他们无法摧毁我们时，他们就不得不死要面子。他们所有的展览、所有的解释，都只是一种自夸的表现，目的是要我们面对他们的威力与优越，感到自卑、羞愧。”
    “这些我都懂，”二号道，“可是……”
    三号继续说：“可是弄巧成拙。他们所做的一切，反而只是对自己证明我们比他们更强壮，证明我们不会淹死、我们能不吃不睡，而且熔融金属也伤不了。甚至连我们本身，对木星生物也有致命的威胁。他们的最后一张王牌是力场，当他们发现我们根本不需要这种装置，能活在绝对零度的真空时，他们终于崩溃了。”三号顿了顿，再以哲学家的口吻补充道，“像这样的优越情结一旦崩溃，就一发不可收拾。”
    另外两个想了想，然后二号说：“但这还是不合理。他们何必在乎我们能不能做到什么呢？我们只是机器人，我们不是他们需要作战的对象。”
    “那正是整件事的关键，二号。”三号轻声说，“直到我们离开木星之后，我才想到这一点。你知道吗？由于一时疏忽，我们――绝非故意地――忘了告诉对方我们只是机器人。”
    “他们一直都没有问。”一号说。
    “没错。因此他们以为我们是人类，以为所有的地球人类都和我们一样！”
    他若有所思地再度望向木星。“难怪他们决定罢手！”
（原题“Victory Unintentional”）
