9、天堂异乡人

【一】
    他们两人是兄弟。这并非因为他们同为人类，也并非因为他们是育儿所同学。完全不是！他们的兄弟关系货真价实，符合生物学的定义。若用几世纪前（远在“大难”之前，家庭这种部落现象仍有某些功效的时代）便已逐渐过时的词汇，那他们就是骨肉手足。
这多么令人难堪！
    自孩提时代开始，许多年来，安东尼几乎都忘了这件事。甚至有段时期，他一连几个月丝毫不曾想到。然而，自从与威廉纠缠在一起，解不开、丢不掉，他便发觉自己生活在一场噩梦中。
    假使客观条件使这点一直就那么明显；假使正如大难前的时代（当时某个安东尼一度曾是历史上的伟大领袖），他们共用一个姓氏，明摆着彼此的关系，那么，情况或许还不会这么糟。
    但在现代，当然，大家想姓什么就姓什么，而且随时可以更改。毕竟，符号链才真正算数。你出生时它就完成编码，从此永远属于你。
    威廉给自己取的姓是“反闭”。由于一种严肃的专业气质作祟，他坚持用这个姓氏。当然，那是他自己的事，但这个欠缺品味的宣传实在很显眼。而安东尼在满十三岁的时候，就决定采用史密斯这个姓，从来没有更换的冲动。它够简单，容易念，而且相当独特，因为他从未遇过任何选择这个姓的人。它曾一度非常普遍，不过那是在大难前，或许正因如此所以现在才那么罕见。
    可是当他们两人一起出现时，姓氏的不同也没有意义。他们长得太像了。
    就算他们是双胞胎――可是，那样其中一个受精卵绝无机会发育成人。他们的情形，是偶尔发生在非孪生兄弟间的外在特征近似，尤其是血源关系源自父母双方时。安东尼?史密斯比威廉?反闭年轻五岁，但两人都是鹰勾鼻，都有厚实的眼皮，下巴都有个恰恰看得出来的凹陷――都怪遗传上该死的运气。这完全是自找麻烦，当双亲（出于某种追求单调的热情）再接再励时，便可能出现这种结果。
    起初，两人凑到一起，常会吸引惊异的目光，以及随后一阵勉力的沉默。安东尼试着不理会这种事，可是威廉则不然，也许是出于纯然的怪异性格――或说心理违常――他不时会主动说：“我们是兄弟。”
    “哦？”对方会这样说。还会稍微停顿一下，仿佛想问他们是不是亲兄弟。然后礼貌战胜好奇心，对方会掉头就走，仿佛这是一件没趣的事。当然，这种事很少发生。“水星计划”的成员大多数都明白他们的关系（这怎能预防？），所以会避免这种情形。
    并非因为威廉是什么坏家伙，绝非这样。如果他不是安东尼的兄弟，或者就算是兄弟，但长像不一样，到完全看不出来，那么，他们会相处得极其融洽。
    而实际上――
    其实他们幼时曾在一起玩耍，而且在母亲成功的运作下，两人在同一个育儿所接受了早期教育，但这对如今的情况却毫无帮助。他们的母亲与同一位父亲生下两个孩子，达到了她的限额（因为她未能符合生第三个的严苛要求），于是她有了一个念头，只要走一趟便能同时探访两个孩子。她是个奇怪的女人。
    威廉较年长，自然首先离开育儿所。他进了科学界――遗传工程学。安东尼还在育儿所时，就从母亲的来信获悉这个消息。那时他年纪已经够大了，大到足以坚定地向保姆抗议，于是信便停了。但最后一封信带给他的奇耻大辱，令他终身难忘。
    安东尼终究也进了科学界。他自小就表现出这方面的天分，并受到这方面的驱策。他还记得曾有激烈的恐惧（现在他了解，那是多么有远见的恐惧），担心自己会遇到兄长，于是最后选择了遥测学，这领域与遗传工程的距离说有多远就有多远……或者说人人都会这么想。
    但人算不如天算，在水星计划的精心发展过程中，从头到尾，机会都在等待。
    时候终于来临了。水星计划看来成了死路一条；有人提出一项建议，挽救了这个局势，同时将安东尼拖进双亲为他准备的两难困境。而整件事最精彩、最讽刺的，就是做出这个建议的人，正是原本毫不知情的安东尼。
    【二】
    威廉?反闭知道水星计划，但只是知道而已。就像他知道有一具旷日持久的“星际探测器”，早在他出生前便已上路，到在他死后仍将于半途中继续推进；或是像他知道火星上有殖民地，也知道人类继续试图在小行星上建立类似的基地。
    这种事情都离他很远，无关紧要。在他的记忆中，从来没有任何的太空发展，曾经勾起他一丝一毫兴趣。直到那一天，新闻报表上出现水星计划几位成员的相片，情况才完全改观。
    首先吸引威廉注意的，是其中一个叫安东尼?史密斯的人。他记得他弟弟所选择的古怪姓氏，也记得安东尼这个名字。不用说，当然不会有两个安东尼?史密斯。
    他看了看相片，那张脸错不了。他突然以奇怪的动作望着镜子对照一番――那张脸错不了。
    他觉得挺有趣，却又感到不安，因为他并未忽略尴尬情境的潜在可能。用那个恶心的词汇来说，他们是亲兄弟。可是这又有什么办法？难道要怪他的父亲或母亲何以缺乏想象力吗？
    出门上班时，他一定无意间将那张报表放进口袋了，因为他在午餐时顺手又摸到它。他再度望着这张报表，安东尼看来一副聪明相。这是相当好的再生影像――现在的报表品质好得很。
    他的共餐同伴，马可什么的（谁晓得这星期他姓什么），好奇地问：“你在看什么，威廉？”
    由于一时兴起，威廉将报表递给他，并说：“那是我的兄弟。”这话需要极大勇气才说得出口。
    马可端详了一下，皱起眉头：“谁？站在你旁边那个人？”
    “不，就是那个‘我’。我是指那个看来像我的人，他是我的亲兄弟。”
    这回沉默维持了较长的时间。马可递还报表，以刻意平稳的声音说：“同双亲的兄弟？”
    “是的。”
    “父亲与母亲都一样？”
    “是的。”
    “荒谬！”
    “我也这么想。”威廉叹了一口气，“不过嘛，根据这份报道，他在德克萨斯发展遥测，而我在这里研究自闭症。所以又有什么关系呢？”
    威廉并未将这件事放在心上，当天稍后，他就丢了那份报表。他不想让目前的床伴读到――她有一种低级的幽默感，威廉觉得越来越受不了。他很高兴她并没有要个孩子的意思，而他自己呢，反正几年前已经生了一个，那是他与那个身材娇小、皮肤黝黑的露拉或琳达（他不确定哪个名字才对）合作的成果。
    看到那则新闻报表之后过了好长一段时间，至少有一年，出现了阮道尔案例。若说在此之前，威廉没有进一步想到他的兄弟（事实上也没有），那么在此之后，他当然更没有时间去想了。
    威廉首次听说阮道尔时，阮道尔才十六岁。这个孩子过着一种越来越与人隔绝的生活，将他养大的肯塔基育儿所决定撤销他――直到撤销前八天还是十天，才有人想到向“纽
约人类科学研究所”报告他的个案（该机构的通俗名称是“智入学研究所”）。
    那份报告与其他几份同时送到威廉手上，当时，关于阮道尔的描述，没有任何特别吸引威廉注意的地方。不过，他刚好又要做一趟沉闷的实体旅行，去造访几家育儿所，其中西维吉尼亚有个可能有救的病例。结果他去了之后却大失所望，于是他第五十次发誓，今后这种造访一律用遥视影像进行。接着他想到，既然已将自己拖到那里，在回家之前，不如顺道去肯塔基育儿所走一趟。
    他心中并没有任何期待。
    然而，研究阮道尔的基因型样只不过十分钟，他便立刻打电话回研究所，要求进行电脑计算。打完电话他回到座位想着，自己会来这里，只是因为最后一刻的冲动，如果没有这个冲动，那么顶多再过一星期，阮道尔就会被悄悄撤销了。想到这里，他不禁冒出一点冷汗。所谓的撤销，若要详细解释，就是让一种药剂渗进一个人的皮肤，掺入血液，不会有丝毫痛苦，只会让这个人进入安详的睡眠状态，逐渐越睡越沉，最后终于死去。这种药剂的正式名称有二十三个音节，威廉与大家一样，简称它为“涅命”。
    “他的全名叫什么，保姆？”威廉问。
    育儿所的保姆答道：“阮道尔?梅仁，学者。”
    “没人！”威廉大吃一惊。
    “梅仁。”保姆向他说明是哪两个字，“是他去年选的。”
    “你没想到这两个字有什么意义吗？它和‘没’有‘人’谐音！去年你没想到要报告这孩子的个案吗？”
    “这好像不……”保姆慌乱地说。
    威廉挥手示意她闭嘴。怪她有什么用？她怎么会知道？无论根据普通教科书的那个条件判断，他的基因型样都显不出任何征兆。那是个微妙的组合，是威廉与同事花了二十年的时间，才从自闭症儿童的实验中研究出来的――他们一辈子都不曾实际见过这种组合的案例。
    差那么一点就被撤销！
    马可是他们那个小组的死硬派，常抱怨育儿所太急于在分娩前进行堕胎，或在分娩后执行撤销。他坚决主张应该准许所有的基因型样发育完成，以便进行初步筛选，而且在征询智人学家的意见前，根本不该执行任何撤销。
    “没有足够的智人学家。”威廉以平静的口吻说。
    “我们至少能用电脑检验所有的基因型样。”马可坚持。
    “以拯救对我们有用的东西？”
    “对任何智入学研究有用的东西，不论是哪个领域。如果我们想对人类有正确的了解，就必须研究活生生的基因型样；而给我们最多资料的，正是那些反常和怪异的型样。我们透过自闭症实验所发现的智人学新知，远远超过这方面先前既有的全部知识。”
    威廉摇了摇头，他仍然比较喜欢“智人学”的旧称“人类遗传生理学”，后者念起来才有味道。“还是一样，我们必须谨慎。不论我们能够声称我们的实验多么有用，我们只是在社会勉强的认可下工作，我们是在玩弄生命。”
    “只是没用的生命，适于撤销的生命。”
    “迅速而痛快的撤销是一回事。我们的实验常常要花很久的时间，有时还会带来不可避免的痛苦，这和撤销不能相提并论。”
    “我们有时也对他们有帮助。”
    “有时也对他们没帮助。”
    这是个毫无意义的争论，的确，因为这个问题根本无从解决。追根究底，问题出在可供智人学家研究的反常个案太少，却又没有任何办法可以鼓励人类增加生育率。大难的创伤在十几个方面都永远不会消失，这个现象只是其中之一。
    人类进行太空探险的狂热冲劲，原因可远溯（有些社会学家的确研究过）到人类了解到这颗行星上的生命多么脆弱之时，这也是拜大难之赐。
    好了，别管这些……
    从来没有任何病例像阮道尔?梅仁这样，至少威廉不曾见过。由于那组极为罕见的基因型样，他的自闭症特征是缓缓出现的，这使得他们对阮道尔的了解超过以前任何同类病例。在阮道尔将自己完全封闭，终于缩进皮肤筑成的铜墙铁壁之前，他们在实验室中，甚至捕捉到他最后的几丝思想方式。
  接下来他们开始了缓慢的研究过程，让阮道尔接受越来越长时间的人工刺激，使他的大脑产生内在运作，借此寻找一般大脑内在运作的蛛丝马迹――包括那些所谓正常的，以及像他这样反常的大脑。
    他们累积了大量的数据，于是威廉开始有一种感觉：要逆转自闭症的梦想不仅是个梦想了。他感到一阵欣喜，很高兴自己选了反闭这个姓氏。
    几乎就在阮道尔带来的喜悦达到顶峰时，他接到从达拉斯打来的电话；那个沉重的压力偏偏在这时出现，使他放弃了手头的工作，着手研究一个新的问题。
    事后回顾这一切，他始终想不通究竟是什么因素，使他终于同意造访达拉斯。最后，当然，他看得出自己多么幸运――但到底是什么说服他这样做的？有没有可能，甚至在一开始，他就有了模糊的、潜意识的概念，感到它会导致什么结果。不，不用说，当然不可能。
    是不是那份报表、他兄弟的那张相片，在他的潜意识留下了印象？不用说，当然不可能。
    但他终究答应了那次访问。航程中，直到质子堆动力的轻柔嗡嗡声变了调，反重力接管最后的下降程序，他才记起那张相片――或者说，至少，这时它才来到记忆的意识层面。
    威廉想起来了，安东尼就在达拉斯工作，是水星计划的成员；那张报表的标题指的就是这个计划。当轻柔的嘎嘎声告诉他旅程结束时，他咽了一下口水。这不会是一次愉快的访问。
    【三】
    安东尼等在顶层的接待区，等着迎接即将来临的专家。当然，他不是一个人来的。他是庞大代表团的一份子，只是低阶成员之一。代表团本身的规模便是一大讽刺，足以显示他们绝望到什么程度。而他居然也会在这里，其实只因为他是最先提出这个建议的人。
    想到这里，他就感到有点不安，这种感觉挥之不去。他把自己摆到了最前线。虽然这证明他的建议受到可观的赞许，但人们总有一种毋需说明的默契：那可是他的建议；假如结果证明计划彻底失败，大家都会从火线撤离，留在靶心将只剩他一个人。
    后来，他偶尔会扪心自问，有没有可能是自己隐约记得有个兄弟在智人学界，才会有此构想？这点有可能，但没有必然性。真的，这构想如此显见且不可避免，就算他的兄弟像幻想小说作家那样平庸，或者他根本就没有兄弟，他也一定会产生同样的构想。
    问题要从内行星说起……
    月球与火星已经成为人类的殖民地，较大的小行星与木星的数个卫星也有了人类的足迹。此外，还有其他计划正在进行，包括借着绕行木星做个加速回旋，将载人太空船送到土卫六――土星最大的卫星――等等。然而，即使来回需时七年的外太阳系载人之旅都已在进行，但由于太阳的威力，载人登陆内行星仍遥遥无期。
    在地球轨道内的两个世界，金星不那么吸引人。反之，水星则不然……
    当初，狄米垂?巨大（其实他相当矮）发表那场历史性演说时，安东尼尚未加入这个计划。狄米垂的演说生动感人，终于使世界议会同意拨款，使水星计划得以实现。
    安东尼曾听过录音带，熟悉狄米垂那场演说的内容。关于水星的传统观念是如此根深蒂固，以致它听起来只是一场即兴演说，似乎不足以驳倒传统。但即使如此，它的内容却完美无缺，后来水星计划所遵循的一切指导原则几乎都源自于它。
    其中最重要的论点，在于指出不该等到科技发展达一定程度，使载人通过太阳辐射的烈焰成为可能时，才进行登陆水星的计划。狄米垂指出，水星拥有独一无二的环境，能让人类学到许多东西，而且从水星表面，可以对太阳进行持续的观测，这种观测无可取代。
    只要能将人类的替代品――简言之，一个机器人――放到那颗行星上。
    具备必要外在特征的机器人不难制造，轻着陆也像亲吻手背一样容易。然而机器人一旦着陆，下一步该要他做什么？
    他可以进行观测，并根据这些观测指导自己的行动。可是根据计划的要求，他的行动必须繁复且精密，至少要有这种潜力，而且他们根本不确定他会做些什么观测。
    如果要为所有合理的可能性做准备，并将所有想要的繁复程度考虑在内，那个机器人需要包含一台电脑（达拉斯有些人称之为“大脑”，但安东尼对这种俗称嗤之以鼻――或许因为大脑是他兄弟的领域，他后来曾这么怀疑），这台电脑要足够复杂与多才多艺，至少与哺乳动物的大脑同一等级。
    问题是，想要造出这样的电脑，还要造得足够轻巧，以便载送到水星并降落其上，目前的技术还做不到――即使能载送过去并顺利着陆，它也不会有足够的机动性，无法对他们计划中那种机器人产生作用。或许有一天，机器人学家搞来搞去的那套正电子径路装置将有所突破，不过那一天尚未来临。
    另外一个方案，是让机器人在进行每项观测时，立即将观测结果传回地球，而根据这些观测，地球上的电脑便能指导他的各项行动。简单地说，机器人的身体在那里，脑子则留在这里。
    第二个方案确定采行，遥测学家成了主要技术人员，安东尼便是那时加入该计划的。他与其他人一起努力，发明出数种特殊的方法，接收与发送跨越五千万至一亿四千万英里的脉冲波――这些脉冲波要朝日轮射去，有时还得穿过它，而日轮则会对它们产生最凶猛的干扰。
    安东尼以极大的热诚投入这项工作，他的精良技术做出了重大贡献（后来他终于这么想）。那三具“水星轨道站”――射入水星周围永久轨道的三个交换站，设计者不是别人，正是他。它们每一具都能收发来往于水星与地球间的脉冲波，而对于来自太阳的辐射，每一具都有几乎永久性的抵抗力。非但如此，每一具轨道站都还能滤除太阳的干扰。
    这三具相同的轨道站，放置在距离地球一百万英里强的太空，达到黄道面的正南与正北。如此它们随时都能接收来自水星的脉冲波，再将它转送到地球――反之亦然――即使水星躲在太阳背面，地球表面任何接收站都无法直接追踪时，它们也能照常工作。
    问题就只剩机器人了。这个令人惊叹的机型，是机器人学家与遥测学家共同的心血结晶，是十个连续型号中最复杂的一个。它的体积仅有人类的两倍多一点，质量则是人类的五倍，但它比人类能感知、能做到的都多得多――只要它能够接受指导。
    然而，一台电脑必须多么复杂，才能指导那个机器人呢？这问题很快便有明显的答案，因为每个回应步骤都必须修正，以容纳可能的知觉中的各种变异。而每个回应步骤本身，又必定会使知觉中各种变异的复杂度增加，因此先前的步骤必须重新加强。这就像下棋一样，自己不断衍生下去。最后，遥测学家竟然需要利用一台电脑为另一台电脑设计程序，再利用这第二台电脑为第三台电脑设计程序，这第三台电脑才能为控制机器人的电脑设计程序。
    简直就是一团混乱。
    那个机器人存放在亚利桑那的一个沙漠基地，本身运作良好。然而，位于达拉斯的电脑却无法好好操纵他――在完全已知的地球环境中都做不好，更何况…．
    安东尼还记得自己提出建议是哪一天，那是五五三／七／四。他会记得这个日子，原因之一，是他记得当天曾经想到，半个千年以前――嗯，正确地说是五五三年前，在大难前那个世界的达拉斯区域，七／四曾是一个重要的节日。
    当时他正在吃晚餐，而且是一顿很好的晚餐。当地的区域生态经过仔细调节，水星计划成员在选取食物方面又有很高的优先权――因此菜单上有丰富的选择，而安东尼当天点的是一客烤鸭。
    那是一客非常好的烤鸭，吃了几口，他就变得比平常多了点优越感。而事实上，当时计划成员也的确都处于一种追求自我表现的心境。瑞卡多说：“我们永远做不到，让我们承认吧，我们永远也做不到。”
    很难说在此之前，这句话曾在多少人心里浮现多少遍，但表面上还没有人公开说过，这是个不成文的规定。公开的悲观有可能是导致经费中断的临门一脚（过去五年来，他们已经一年比一年难熬），只要有机会，经费随时都可能中断。
    安东尼通常不会特别乐观，但在烤鸭下肚后，他变得志得意满，“我们为什么做不到？告诉我为什么，我就能把你驳倒。”
    这是个直接的挑战，瑞卡多的一双黑眼睛立刻眯起来。“你要我告诉你为什么？”
    “当然。”
    瑞卡多把椅子转个方向，与安东尼正面相对。“得了吧，你知道这不是什么秘密。狄米垂?巨大不会在任何报告中公开承认，可是你知我知，想要让水星计划正确运作，我们需要一台和人脑一样复杂的电脑，姑且不论这玩意儿是放在水星或是在这里，总之我们造不出来。所以说，除了跟世界议会玩游戏，弄些钱来制造就业机会和可能有用的副产品，我们还能干嘛？”
    安东尼将一副得意的笑容挂在脸上：“这很容易驳倒，你自己已经给了我们答案。”（他在玩游戏吗？是不是胃里烤鸭的温暖感觉在作祟？或者他只是想跟瑞卡多玩一玩？……又或者，他的潜意识中冒出了他兄长？无论那个原因，安东尼事后完全无从判断。）
    “什么答案？”瑞卡多站了起来。此人身材相当高，又瘦得离谱，身上的白外套总是敞开来。他交叉双手，似乎竭尽所能想以身形压倒坐着的安东尼，看来好像一把拉长的尺子。“什么答案？”
    “你说我们需要一台和人脑一样复杂的电脑。好吧，那么，我们就造一台。”
    “问题是，你这白痴，我们没办法……”
    “我们的确没办法，可是还有别人。”
    “什么别人？”
    “当然是研究人脑的人。我们只是固态机工，对于人脑怎么个复杂法，哪里复杂，或复杂到什么程度，一律没有概念。我们何不找个智人学家来，请来设计一台电脑？”说到这里，安东尼吃了一大口食物，心满意足地享受这口美味。直到如今，他仍然记得那口食物的味道，尽管他已记不清楚后来发生些什么事。
    当时他觉得似乎没有任何人当真。旁观者只是哈哈大笑，而且多半认为：安东尼借着伶牙俐齿挣脱困境，受嘲笑的反倒是瑞卡多。（事后，当然，人人声称当时都很认真看待那个建议。）
    瑞卡多恼火了，伸出一根指头指向安东尼：“写下来！我看你敢不敢把这个建议写下来。”（至少，在安东尼的记忆中是这样的。而瑞卡多则一向声称，当时他是热心地说：“好主意！安东尼，你何不把它正式写下来？”）
    无论如何，总之安东尼写了出来。
    狄米垂?巨大欣赏这个建议。私底下，他曾拍拍安东尼的背，说他自己也一直朝这个方向思索――不过他并未提出要在记录上分享任何功劳。（以防万一它彻底失败，安东尼心想。）
    狄米垂?巨大开始寻找合适的智人学家。安东尼并未想到自己该有兴趣，他既不了解智人学，也不认识什么智人学家――当然，他的兄弟是个例外。当时他并未想到他，至少意识层面上没有。
    因此，当安东尼站在接待区的那一刻，只是扮演一个小角色。然后，飞机的舱门打开，几个人走出来，与接机者开始握手寒暄。突然，他发现自己正瞪着自己的脸孔。
    他双颊有如火烧，多么希望自己此时身在一千英里外，全心全意地希望。
    【四】
    威廉也但愿自己能早些想起他的兄弟，这种情绪从未如此强烈。应该想起来……当然应该想起来。
    可是当初面对这百般恭维的邀约，以及不久后心中开始滋生的兴奋，或许他根本是故意避免想起来。
    首先，是狄米垂?巨大亲自来找他，使他雀跃不已。而狄米垂是搭飞机从达拉斯飞到纽约的，这点对威廉更有致命吸引力。威廉的秘密不良嗜好是阅读惊险小说，而在小说故事中，遇到需要保密的事情，男男女女总是以实体旅行的方式碰面。毕竟，电子旅行是公共财产――至少在惊险小说中如此，无论什么样的辐射波束，每一条照例都有人窃听。
    威廉以半开玩笑的口吻把这些感觉说出来，但狄米垂似乎没有在听。他盯着威廉的脸孔，心思却似乎飘到别处。“很抱歉，”最后他终于说，“你使我想起一个人。”
    （而威廉居然没想到是怎么回事。这怎么可能？后来他一直想不通。）
    狄米垂?巨大是个矮小的胖子，眼睛似乎永远炯炯有神，就算他说自己正在担心或烦恼时也不例外。他有个圆圆的蒜头鼻，一对鼓鼓的脸颊，其他部分则松松软软。他特别强调他的姓氏，而且说得流利顺畅，令威廉不禁认为他这句话已经说得滚瓜烂熟。“巨大不一定指形体，朋友。”
    在接下来的谈话中，威廉极力推辞。他对电脑一窍不通，一窍不通！对于它们如何运作，或是如何接受程序，他连最模糊的概念都没有。
    “没关系，没关系。”狄米垂一面说，一面做个夸张的手势将这点推到一边。“我们了解电脑，我们可以设计程序。你只要告诉我们，必须让一台电脑做些什么，它才会像人脑而不像电脑那样运作。”
    “我不确定我对人脑的运作是否了解到足以回答你这个问题，狄米垂。”威廉说。
    “你是全世界的智人学权威。”狄米垂说，“我仔细查过了。”这句话令威廉无法反驳。
    但威廉越是听下去，心情越是消沉。他假定这是无可避免的现象――当一个人在某个特殊专业浸淫得够深、够久，便会自然而然开始假设其他领域中的专家都是魔术师，而根据自己对这领域的无知幅度来判断对方智慧的深度……后来，经过一段时日，威廉从水星计划学到越来越多，远超过他当时自以为想要学的分量。
    他终于开口：“那么，为何偏偏要用电脑呢？为什么不让你自己的人，一个或几个轮班，接收来自机器人的资料并送回指令呢？”
    “喔，喔，喔。”狄米垂心急得几乎在椅子上跳来跳去，“你看，你还不了解。人类的反应太慢，无法迅速分析机器人送回的所有资料，然后试着决定下个步骤。那些资料包括温度，气压、宇宙线通量、太阳风强度、化学成分、土壤组织，此外我还能轻易列举三十几个项目。人类只能指导机器人，而且效率不彰，电脑却能当那个机器人。
    “另一方面，”他继续说，“人类的反应又太快了。无论任何种类、任何地点的辐射，在水星与地球间来回一趟都得花十到二十二分钟，正确时间取决于地球在轨道上的位置。没有任何办法能改变这项事实。你得到一项观测，你给出一道命令，可是从进行观测到收到回应这段期间，已经发生了许许多多事。人类无法适应光速的缓慢，可是电脑能将这点纳入考量……来帮我们吧，威廉。”
    威廉以沮丧的口吻说：“只要我帮碍上忙，任何时候都欢迎你咨询我，我的私人遥视波束随时候教。”
    “可是我要的不是咨询，你必须跟我去。”
    “实体上？”威廉很惊讶。
    “是的，当然。进行像我们这样的计划，不能隔着一条雷射光束，靠一台通讯卫星来讨论。长时间来看，这样太昂贵、太不方便，而且，当然没有任何私密可言―一”
    的确像惊险小说，威廉心里认为。
    “来达拉斯一趟，”狄米垂说，“让我给你看看我们那里有些什么，让我给你看看那些设备。跟我们的电脑人员谈一谈，让他们学学你的思想方式。”
    威廉心想，现在该是果断的时候了。“狄米垂，”他说，“我在这里有我自己的工作。那是很重要的工作，我不希望离开。假如我去你那边帮忙，可能几个月都进不了我的实验室。”
    “几个月！”狄米垂显然吃了一惊，“威廉，它很可能得花上好几年。但它跟你的工作当然会有关系的。”
    “不，不会。我知道我的工作是什么，指导水星上的机器人不包括在内。”
    “怎么不会？只要你用心投入，光是想办法让电脑像人脑一样运作，就会使你对人脑有更多的了解。最后，你再回到这里，以更强的能力进行现在你所谓的工作。而你不在的这段时间，难道没有别的同事会继续吗？你不能借着雷射光束和遥视跟他们定期通讯吗？你不能偶尔回纽约一趟吗？我是说短期。”
    威廉动心了。从另一个方向研究大脑的想法的确搔到痒处。从那一刻起，他便发觉自己在找去的借口――至少造访一趟――至少去看看整个是什么样子……他随时都能回来。
    狄米垂跟他谈完之后又去旧纽约的废墟观光，玩得十分尽兴，像孩子一样兴奋。（话说回来，要看大难前那大而无当的巨型建筑构成的壮观奇景，的确没有任何地方比得上旧纽约。）威廉心中开始嘀咕，不知道去达拉斯这趟旅行能否让他也有机会观光一番。
    他甚至开始想到，考虑找个新床伴的念头已有一阵子了。如果是在另一个他不会定居的地理区域，找新床伴会更方便些。
    甚至，他对于需要做些什么只有最粗浅的了解，最后的成就却已隐约浮现眼前，就像远方闪电跃动的光芒……
    因此威廉终究去了达拉斯。他走出机舱，又见到狄米垂，对方正笑脸相迎。然后，这个小个子眯起眼睛，转过头去：“我就知道――太像了！太吓人了！”
    威廉的双眼睁得老大。他看到有个人显然在向后退，这个人的脸孑L与他非常相像，足以让他马上就确定眼前这人正是安东尼。
    他从安东尼的脸上，非常清楚地看出想埋葬这重关系的渴望。此时威廉需要做的，只是顺口说一句：“是啊！多么不可思议！”就能敷衍过去。毕竟，人类的基因型样太复杂，甚至在没有血源关系的情况下，也有可能出现任何合理程度的相似性。
    可是，当然，威廉是个智入学家，而一个人如果想要好好研究人脑错综复杂的结构，就难免会对其中的细微末节逐渐变得迟钝。因此他说：“想必这位就是安东尼，我的兄弟。”
    “你的兄弟？”狄米垂疑惑。
    “我的父亲，”威廉说，“跟同一个女人――我的母亲――生了两个孩子。他们是离经叛道的人。”
    然后他向前走去，伸出手来，安东尼不得不握住他的手……接下来几天，这件事成了大伙茶余饭后的话题，唯一的话题。
    【五】
    威廉了解到自己做了什么之后，表现出十足的悔意，这对安东尼而言还算是个小小的安慰。
    当天晚上晚餐过后，两人坐在一起，威廉说：“我郑重道歉。我以为如果我们自己立刻把最难堪的事实抖出来，一切就都化解了，现在看来似乎不是这样。我并没有签任何文件，没有做任何正式的承诺。我马上就走。”
    “那样做有什么好处？”安东尼不客气地说，“现在大家都知道了。两个身体，一张脸孔，这够令人恶心了。”
    “如果我走……”
    “你不能走，这整件事是我的主意。”
    “找我来这里？”威廉厚实的眼皮提到最高的位置，两道眉毛也扬了起来。
    “不，当然不是，我只是建议找个智人学家来这里。我怎么可能知道他们会找上你？”
    “但假如我离开……”
    “不。现在我们唯一能做的，就是解决水星计划这个问题，如果真能成功的话。然后――就没关系了。”（成功的人事事都被原谅，他想。）
    “我不知道我能……”
    “我们必须试试。狄米垂会把它丢给我们――这是个大好机会，你们俩又是兄弟，”安东尼模仿着狄米垂的男高音，“彼此互相了解，何不一起工作呢？”然后，他又用自己的声音愤愤地说，“所以我们必须试试看。首先我问你，你在做些什么，威廉？我的意思是，比‘智人学’这三个字更精准的解释。”
    威廉叹了一口气：“这个嘛，你不了解真是可惜……我专门研究自闭症儿童。”
    “恐怕我还是不了解。”
    “简单来说，我研究的对象不跟外界接触、不跟别人沟通，他们自我封闭，躲在皮肤筑成的围墙里，连一扇门窗都不开。我希望有一天能治好它。”
    “所以你才会自称反闭？”
    “对，就是这么回事。”
    安东尼发出一两下笑声，确是皮笑肉不笑的样子。
    威廉的态度突然冷下来：“这是个实实在在的姓。”
    “当然，我确定。”安东尼连忙喃喃回答，却无法进一步特别表示歉意。然后，他勉力拉回话题。“你有任何进展吗？”
    “治疗方面？目前还没有。至于对它的了解，答案则是肯定的。而我越是了解――”威廉的声音逐渐热情洋溢起来，目光则越来越蒙咙。安东尼了解这代表什么，假如一个人心里几乎只容纳一件事，那么一吐为快是一大乐事。他自己便常常有这种感觉。
    他尽可能仔细聆听这些他并非真正了解的东西，因为确有必要这样做――他期望威廉稍后也能听他说。
    他记得多么清楚。当时他以为自己不会记得一清二楚，可是那个时候，当然，他并不明白正在发生什么事。如今回想起来，在后来，他发觉自己记得完完整整的字句，几乎一字不漏。
    “所以在我们看来，”那时威廉说，“似乎自闭症儿童并非不能接收感受，甚至并非不能以相当深奥的方式来诠释感受。换句话说，他只是不赞同它们，只是拒绝它们。他并未失去全面沟通的潜力，只要能找出他所赞同的感受。”
    “嗯。”安东尼出声，表示他一直在听。
    “你也不能以任何普通的方法，来说服他脱离自闭的状态，因为他根本不赞同你，就像他不赞同世上其他的一切。但如果你把他置于意识逮捕中……”
    “置于什么？”
    “那是我们的一项技术，在这个过程里，大脑实际上和身体脱离，可以独立执行功能，不需要参考身体的反应。那是个相当深奥的技术，是在我们自己的实验室发明的；其实……”他停住了。
    “是你自己发明的？”安东尼柔声问。
    “其实，是的。”威廉有点脸红，但显然很高兴，“在意识逮捕中，我们能为大脑提供设定好的幻象，再利用鉴别脑电图来观测大脑。我们能立刻对自闭症患者有更多的了解，例如他最想要的感受是什么。而这项研究，也使我们对大脑有更多一般性的了解。”
    “啊！”安东尼说，这次是真正的“啊”，“你对大脑的这一切了解――难道不能用在电脑的运作上吗？”
    “不行。”威廉说，“没有希望，这点我已经跟狄米垂说过。我对电脑一窍不通，对人脑也没有足够的认识。”
    “如果我教你有关电脑的一切，并详细告诉你我们的需要，这样子呢？”
    “行不通的。这……”
    “兄弟！”安东尼尽量让它听来像个动人的称呼，“你对我有亏欠。请做一次诚心的尝试，想一想我们的问题。不论你对大脑知道多少――都请用在我们的电脑上。”
    威廉不安地低了低头，然后说：“我了解你的处境。好吧，我会试试看，我会诚心试试看。”
    【六】
    威廉果真开始尝试，而正如安东尼预测的，被安排在一起工作。起初，他们不时会碰到其他同事，威廉总会宣称他们是兄弟，试图借此先发制人，因为否认根本没用。不过，这种现象终究也停止了，众人开始刻意回避。每当威廉去找安东尼，或安东尼去找威廉，在场的其他人便悄然离开。
    他们甚至互相也渐渐习惯了，交谈时，有时两人几乎已忘了彼此的相似之处，也忘了共同的儿时记忆。
    安东尼以适度非技术性的语言，说明那台电脑的种种需要，而威廉经过一番长考后，开始解释在他看来电脑如何才能做些人脑的工作。
    安东尼问：“那样有可能吗？”
    “我不知道，”威廉回答，“我并不急于尝试。它或许行不通，但也说不定。”
    “我们必须跟狄米垂?巨大谈谈。”
    “我们应该自己先来谈谈，看看会有什么结论。然后我们可以带着我们最适当的提案去找他，否则就别去找他。”
    安东尼犹豫了一下。说：“我们一起去找他？”
    威廉以体贴的口吻说：“你当我的发言人，我们没有必要同时出现在别人面前。”
    “谢谢你，威廉。假如这个构想有任何成果，我会把功劳通通给你。”
    威廉说：“这点我不担心。假如它有任何可能，我想，唯一能使它实现的人就只有我了。”
    他们经过四五次讨论，终于定案。倘若安东尼与威廉没有血源关系，倘若两人间没有那种黏人的、情绪化的情境，威廉会单纯地为这位“老弟”感到骄傲――他对一个陌生的领域那么快就进入状况。
    接下来是跟狄米垂?巨大举行的几次冗长会议。事实上，他们跟每个同事都开过会。每天，安东尼都会跟同事见面，然后那些人再单独去找威廉。经过长久的痛苦孕育过程，后来命名为“水星电脑”的提案终于过关。
    然后，威廉带着稍微轻松的心情回到纽约。他并未打算留在纽约（两个月前，他哪里会想到有这种可能？），可是智入学研究所有许多事需要处理。
    当然更需要开许多会，他得对他自己的实验小组解释发生些什么事、他为何必须请假，以及他不在的时候，他们该如何继续他们自己的计划。接着他又来到达拉斯，这回是有备而来；为了必须无限期留在这里，他带了必要的设备，以及两名年轻的助手。
    威廉甚至可说是义无反顾了。他自己的实验室以及有关实验室的考量从他的思绪中消失，如今他彻底投入了这份新工作。
    【七】
    对安东尼而言，这是最难熬的一段日子。威廉的离去所带来的解脱尚未深深扎根，他心中已开始浮现焦虑的痛苦，矛盾地嘀咕着那家伙是否有可能不再回来。难道那家伙不会选择改派一个代理人，另外一个人，另外任何人？任何一张不同的脸孔都好，这样一来，安东尼便无需觉得自己隶属一个双背四腿的怪物。
    但回来的仍是威廉。安东尼望着货机默默从天而降，望着它在远方卸货。即使在那个距离，他还是看到了威廉。
    就是这样了，安东尼立刻离去。
    当天下午他去见狄米垂。“现在，狄米垂，我当然没必要再留在这里了。我们已经规划出细节，其他人可以接手了。”
    “不，不。”狄米垂说，“这个主意一开始就是你的，你必须有始有终。没有道理把功劳白白分给别人。”
    安东尼心想：是没有别人要承担这个风险。它仍有可能彻底失败，这点我早该知道。
    他知道了，但他以装傻的口吻说：“你也了解我无法和威廉共事。”
    “有何不可呢？”狄米垂假装感到惊讶，“你们在一起一直做得很好。”
    “我的内脏一直因为这个抽筋，狄米垂，它们要罢工了。你难道以为我不知道这看来像什么吗？”
    “安东尼！你太小题大作了。别人当然会侧目，他们毕竟是人。但他们会习惯的，像我就习惯了。”
    你没有！你这个肥骗子！安东尼心想。“我自己不习惯。”他说。
    “你没有用正确的眼光看待这件事。你们的父母很特别――但无论如何，他们做的事并不违法，只是特别，只是特别而已。这不是你的错，也不是威廉的错，你们谁都不该被责怪。”
    “我们带着这个标记。”安东尼一面说，一面用手朝自己的脸很快画了一圈。
    “不是你所想的那种标记。我看得出差异，你在外表上年轻许多，你的头发也比较卷，只有乍看之下才觉得相似。好了，安东尼，你会得到你想要的所有时间、你需要的所有帮助、你能用的所有设备。我确定它会有极佳的表现。想想那份满足感……”
    当然，安东尼软化了，答应至少帮威廉架设好那些设备。威廉似乎也确定它会有极佳的表现，但他不像狄米垂那样狂热，而是带着一种冷静。
    “只不过是做好正确的联接罢了。”他说，“可是我必须承认，这是个相当大的‘只不过’。你的工作是将感受设法显示在另一具荧幕上，好让我们能使用――嗯，我不能说手动控制，是吗？――好让我们能使用智力控制，在必要时强制接管。”
    “这点做得到。”安东尼说。
    “那我们就开始吧……我将需要至少一周的时间进行联接，并确定那些指令……”
    “程序。”安东尼提醒他。
    “好吧，这是你的地盘，所以就用你的术语。我的助手和我将会设定水星电脑的程序，但不是用你们的方式。”
    “我倒希望不是。我们指望一位智人学家设定的程序，远比要一个小小的遥测学家做得到的精妙许多。”他一点都没有掩饰话语中的讽刺。
    威廉忽略了他的口气，只客观地听完他的语句。“我们从简单的着手，我们先让机器人走路。”威廉说。
    【八】
    一周后，机器人在一千英里外的亚利桑那迈开脚步。他走得很僵硬，有时会跌倒，有时脚踝会“叮当”一声撞到障碍物，有时又会以单脚做个回旋，再向一个意料之外的方向前进。
    “他是个宝宝，正在学走路。”威廉说。
    狄米垂不时会来了解进度。“好极了！”他总是这么说。
    安东尼却不这么想。数周过去了，然后数个月过去了，随着水星电脑逐渐在越来越复杂的程序下运作，机器人也逐渐做到越来越多的事。（威廉有个倾向，想将水星电脑比拟为一个大脑，但安东尼不许他这样做。）可是所有的进展都还不够好。
    “这不够好，威廉。”某晚彻夜未眠后，第二天他终于说了出来。
    “这不是很奇怪吗？”威廉反应冷淡，“我正要说我想我们快把问题解决了。”
    安东尼勉强打起精神。跟威廉共事与目睹机器人蹒跚学步的双重压力，已经超过他所能承受的极限。“我准备辞职，威廉。这整个工作……我很抱歉……不是因为你。”
    “正是因为我，安东尼。”
    “不全是因为你，威廉。它是失败的，我们不会成功的。你看那个机器人多么笨手笨脚，这还只是在地球上，只有一千英里远，信号来回一趟只要百分之一秒。如果在水星，将有好几分钟的延迟，水星电脑必须考虑到这几分钟。怎么会认为它行得通呢？简直就是疯狂。”
    威廉说：“别辞职，安东尼，你不能现在辞职。我建议我们把机器人送到水星上，我确信他准备好了。”
    安东尼高声地、无礼地大笑起来：“你疯了！威廉。”
    “我没有。你似乎认为在水星上会更棘手，但其实不会，反而是在地球上比较困难。这个机器人根据地球正常重力的三分之一设计，却在亚利桑那的全额重力下工作；他根据摄氏四百度设计，碰到的却是摄氏三十度；他根据真空环境设计，却在大气的浓汤里工作。”
    “机器人可以容忍这些差异。”
    “我想金属结构可以，但是这里这台电脑呢？机器人不在为他设定的环境中，电脑就不会有良好的表现……听我说，安东尼，如果你想要一台和人脑一样复杂的电脑，你就必须考虑到个别差异……来，我们谈个条件吧。如果你愿意跟我合作，设法把这个机器人送到水星去，那么，接下来那六个月的时间，我会休个长假，你就能摆脱我。”
“到时候谁来照顾水星电脑？”
    “现在你已经了解它如何运作，我还会让我这里的两个人帮你。”
    安东尼摇头表示抗议。“照顾电脑的责任我负不起，建议把机器人送上水星的责任我也负不起。这行不通的。”
    “我确定可以。”
    “你怎么确定？到时候责任是我的，背黑锅的也是我，和你一点关系都没有。”
    在安东尼的记忆中，这是个关键时刻。威廉有可能就此放弃，他则会辞职，那么一切将成泡影。
    但威廉却说：“跟我没关系？你听好，当初是爸妈做出这件事。对，我也很遗憾。我感到非常遗憾，但这已是事实，而且已经产生某些可笑的结果。当我提到父亲时，我同时也是在说你父亲，当然这没什么稀奇，世界上多的是兄弟、姐妹、兄妹和姐弟。当我提到母亲时，我也是在说你母亲，这一样也没什么稀奇。可是我从来也不认识或听说哪对兄弟姐妹，能共享同一个父亲和同一个母亲。”
    “这点我知道。”安东尼绷着脸。
    “没错，可是你从我的立场看一看。”威廉急着接下去说：“我是个智人学家，我研究的是基因型样。你有没有想到过我们的基因型样？我们有相同的双亲，这意味着我们的基因型样比世上任何一对兄弟姐妹更接近。我们的脸孔就表露无遗。”
    “这点我也知道。”
    “所以如果这个计划能够成功，如果你能就此扬名，那就证明你的基因型样对人类有很大的用处――那也充分代表我的基因型样同样优越……你不懂吗，安东尼？我和你共享同样的双亲、同样的五官、同样的基因型样，因此也就共享你的光荣或耻辱。你的一切几乎就是我的一切，如果有任何功劳或非难加在我身上，那也几乎通通都是你的。我不得不关心你的成功，我的动机是地球上任何人所没有的――是个纯粹自私的动机，自私到了你能确定它的存在。我站在你这边，安东尼，因为我们比任何人都亲近！”
    他们互相凝望了好一阵子。有生以来第一次，安东尼注意到这仿佛是在看镜子。
    威廉说：“所以，我们申请把机器人送上水星吧。”
    于是安东尼屈服了。在狄米垂批准这个申请后（其实，他一直在等待这一刻），安东尼有大半天时间陷入沉思。
    然后他去找威廉，对他说：“你听好！”
    接下来是长久的沉默，威廉一直没有打断他。
    安东尼又说一遍：“你听好！”
    威廉耐心地等着。
    安东尼说：“你实在没有必要离开。我相信你除了自己之外，不会喜欢让任何人照顾水星电脑的。”
    威廉说：“你的意思是，你打算离开？”
    安东尼回道：“不，我也会留下来。”
    威廉又说：“我们不需要常常见面。”
    对安东尼而言，从头到尾像是被掐住了气管在讲话。现在那力量似乎收得更紧，但他还是吐出了最难开口的一句。
    “我们没有必要避着对方，没有必要。”
    威廉露出相当迟疑的微笑。安东尼则根本没有笑，掉头就走。
    【九】
    威廉从书本上扬起目光。至少已有一个月了，安东尼进来已不再使他产生那种惊讶的感觉。
    “有什么不对劲吗？”他问。
    “谁知道？他们即将进行轻着陆了。水星电脑在运作吗？”
    威廉明知安东尼对电脑的状况一清二楚，但还是再说一遍：“要等明天上午，安东尼。”
    “没任何问题吗？”
    “完全没有。”
    “那么我们就必须等待轻着陆了。”
    “是的。”
    安东尼又说：“总会有什么东西出问题的。”
    “火箭人员对这种事绝对是老手，不会有任何问题的。”
    “到时候心血都白费了。”
    “还没有白费，不会白费的。”
    “也许你说得对。”安东尼双手深深插在口袋里，说完转身离去，正要碰到房门开关时又停下来。“谢谢你！”
    “谢什么，安东尼？”
    “因为你――安慰我。”
    威廉露出一抹苦笑，庆幸自己的情绪未曾显露出来。
    【十】
    在这个关键时刻，水星计划所有成员几乎全部在场。此时安东尼没有任何任务，他站在很后面，两眼盯着每个显像器。那个机器人已经启动，已有视讯不断传回。
  至少那些信号最后是以视讯呈现眼前――目前，它们显示的只是暗淡的光辉，那想必就是水星表面了。
    有数条阴影掠过荧幕，或许是地表不规则结构引起的。安东尼无法光靠眼睛辨别这点，可是在控制台那些人――他们正用比肉眼功能微妙许多的方法分析那些数据――则似乎相当冷静。而可能代表紧急状况的小红灯泡，一个也没亮起。安东尼的眼睛不再望向荧幕，转移到几位主要观测员身上。
    其实他应该到电脑室去，跟威廉与其他人待在一起的。一旦轻着陆完成，电脑就开始接管。他应该去，他却不能去。
    阴影以更快的速度掠过荧幕。机器人正在下降――太快了？当然，太快了！
    荧幕上出现最后一个模糊画面，然后便趋于稳定。显然焦距正在改变，模糊的画面先是变暗，接着又变淡。一阵声音传了过来，好几秒钟后，安东尼才了解那声音是在说：“轻着陆完成！轻着陆完成！”
    然后响起一阵窃窃私语，随即变成互道恭喜的鼎沸人声，直到荧幕上再次出现变化，话声与笑声才戛然而止，仿佛陡然撞向一堵隔音墙。
    画面内容变了，而且变得更清晰。现在辉煌、灿烂的阳光透过精细过滤的荧幕，使他们看清楚了一颗圆石――圆石的一面呈白热状态，另一面完全漆黑。它先向右移动，再回到左方，就像有双眼睛先向左看，随后又向右张望。接着荧幕上出现一只金属手掌，仿佛那双眼睛正望着手掌的某个部分。
    终于有人叫了出来：“电脑接管了！”是安东尼的声音。
    但在安东尼听来，这句话却像是别人喊的一样。他立刻冲出去，奔下楼梯，穿过一道走廊，身后带起一阵叽里呱啦的声音。
    “威廉！”他一面冲进电脑室，一面喊道，“太完美了！太……”
    威廉举起一只手。“嘘，拜托！除了机器人传回来的，我不要再有任何激昂的感觉进入电脑。”
    “你是说它能听到我们讲话？”安东尼悄声问。
    “也许不行，但我不知道。”房间里有一台较小的荧幕，位于水星电脑旁边。现在的画面与先前不同，而且一再改变。机器人正在行动。    ，
    威廉说：“机器人正在摸索，这几步一定会笨手笨脚。在刺激与反应之间有七分钟的延迟，这点必须考虑在内。”
    “但他已经走得比在亚利桑那更踏实了。你不认为吗，威廉？你不认为吗？”安东尼抓着威廉的肩膀来回摇晃，双眼则一直盯着荧幕。
    威廉说：“这点我肯定，安东尼。”
    这是个温暖的、黑白分明的世界，白色的太阳镶在黑色的天空里，起伏的白色地表点缀着黑色的阴影。太阳的热力源源传来，暴露在外的每一平方公分金属，都感觉到太阳那明亮的、甜美的气味，与另一侧逐渐增长的死亡气息形成强烈对比。
    他举起手来仔细凝视，数着自己的手指。热、热、热。他翻转手掌，将每根指头一根接一根弯到手掌的阴影下。热度慢慢消退，取而代之的触觉使他感觉到清洁、舒适的真空。
    但那并不是完全的真空。他伸直双臂，举过头顶，将它们尽量向外伸，双腕的敏感点感觉到蒸气――稀疏、淡薄的气态锡与气态铅，正以澎湃的气势穿过汞蒸气。
    一股较浓的味道从他脚下升起，那是各式各样的矽酸盐，以各种金属离子清晰的、若即若离的气味标示着种类。他在松脆的、成块的尘土上缓缓迈出一步，感到种种变化就像一首轻柔的、乱中有序的交响曲。
    他抬起头，望着巨大、肥厚、明亮、炎热的太阳，听到了它的喜悦。他看着日珥在太阳边缘缓缓升起，倾听着每一圈发出的劈啪声，以及它圆圆的脸庞上欢乐的嘈杂。他调暗背景光线，四下蹿升的氢原子同时显现红光――在爆丛的柔和中音里；在太阳黑子的低沉低音里；在稀疏、飘忽的光斑发出的喑哑呼啸里；在闪焰偶尔的低声啜泣里；在伽马射线与宇宙粒子的节奏性乒乓声里――而最大的音源，则是太阳物质从各个方向传来的轻柔、模糊、此起彼落的叹息。起伏不定的太阳物质构成的宇宙风，使他沐浴在一片光辉之中。
    他纵身一跃，身子缓缓在大气里上升，这种自由是他从未经历的。他再度跃起，落地后开始奔跑，接着又跳起来，然后再跑一段。在这个光辉的世界，他的身体有完美的反应；在这个天堂里，他找到了自己。
    迷失多时的异乡人――终于来到天堂。
    威廉开口：“没有问题。”
    “可是他在做什么？”安东尼叫道。
    “没有问题！程序正在运作。他已经测试了他的感官；他一直在进行各种视觉观测；他曾调暗阳光加以研究；他也检验了大气，以及土壤的化学成份。一切运作正常。”
    “可是他为什么奔跑？”
    “我想那是他自己的主意，安东尼。如果你要设定一台和人脑一样复杂的电脑，就必须预期他会有自己的主意。”
    “奔跑？跳跃？”安东尼转头瞪着威廉，露出焦虑的神情。“他会伤到自己的！你能对付这台电脑，赶快强制接管，让他停下来。”
    威廉以严峻的口吻说：“不，我不要那样做。我宁愿冒着让他伤到自己的危险。你难道不了解吗？他很快乐。他原本在地球上，一个他始终无法应付的世界。现在他到了水星，他的身体完全适应那里的环境，而且适应度已经达到一百个专业科学家所能做到的极限。那里是他的天堂，让他好好享受吧。”
    “享受？他是个机器人。”
    “我不是在说机器人，我是在说活在这里的这个大脑――这个大脑！”
    水星电脑封在玻璃器皿中，仔细地、精密地与许多电线相连，它的协合以最微妙的方式保存。它正在呼吸，它是活生生的。
    “置身天堂的是阮道尔。”威廉说，“他为了那个世界，以自闭的方式逃离这个世界。他舍弃了原有的身体根本不适应的世界，换来一个他的新身体完全契合的世界。”
    安东尼惊奇地望着荧幕。“他似乎静下来了。”
    “当然，”威廉说，“带着这些喜悦，他会把工作做得更好。”
    安东尼微微一笑，“那么，你和我，我们做到了？我们要不要加入其他人，去接受他们的奉承，威廉？”
    威廉说：“一起去？”
    安东尼抓住他的手。“一起去，兄弟！”
（原题“Stranger in Paradise”）