

第八章　贵妇
　
　　身高刚好五英尺的莎米雅・发孚，此时全身每一寸都处于颤抖的盛怒状态。在她九十磅重的身躯里，每一磅都代表着十六盎司的怒意。
　　她在房间快步走来走去，一头黑发高高盘起，高跟鞋为她增添几分高度，尖下巴正在打战。
　　“噢，不！”她说，“他不会这样对我，他不能这样对我。船长！”
　　她尖锐的声音带着几分权威。瑞斯提船长应声鞠躬：“大小姐？”
　　对任何弗罗伦纳人而言，瑞斯提船长当然是个“大亨”。理由很简单，在所有弗罗伦纳入眼中，每个萨克人都是大亨。然而在萨克人眼中，则有一般大亨与真正的大亨之分。船长只是一般的大亨，莎米雅，发孚则是真正的大亨，或者说是与这个头衔等同的女性，而这两者根本没有分别。
　　“大小姐？”他又问。
　　她说：“我不应该再受别人操纵。我已经成年了，是我自己的主人，我选择留在这里。”
　　船长小心翼翼道：“请您了解，大小姐，这个决定与我无关，没有人征求过我的意见。我只是听命办事，而且是明确果断的命令。”
　　他摸索着命令的副本，动作不怎么带劲。早先，他曾两度试图向她提出这项证据，她却拒绝接受，仿佛只要没看见，她就可以继续理直气壮地否认这件事。
　　她又将先前的话照说了一遍：“我对你接到的命令毫无兴趣。”
　　她转过身去，脚跟“叮”的一声，迅速与他拉开距离。
　　他跟在她后面，轻声说道：“这份命令包括如下的指示：如果您不愿意跟我走，请恕我直言，我就得把您押到太空船上。”
　　她猛然转身：“你敢！”
　　“不是我敢不敢，”船长说，“是命令我的人敢．而我不得不做。”
　　她试着来软的：“船长，根本没有真正的危险，相信我。这太荒唐了，简直疯狂。这座城那么和平，只不过昨天下午有个巡警在图书馆被打昏了而已。真的！”
　　“今天清晨，另一名巡警遭到杀害，又是出于弗罗伦纳人的攻击。”
　　这使她动摇了，但她橄榄色的脸庞一沉，一双黑眼珠里的怒火未消：“这跟我有什么关系？我又不是巡警。”
　　“大小姐，太空船正在做升空准备，很快就要离去，而您一定要在上面。”
　　“那我的工作呢？我的研究呢？你可了解……不，你根本不会了解。”
　　船长没有说话。她转过头去，身上那件铜色蓟H夹杂银色线织成的闪亮套装，将她的肩头与上臂衬托得格外温暖柔滑。瑞斯提船长望着她，除了普通萨克人对一名贵妇应有的礼貌与谦卑外，目光中还多了些东西。他暗自纳闷，这样一个美丽的女性，怎么会将时间花在模仿大学研究员的学术研究上？
　　莎米雅自己也很明白，她对学术的认真使她成为众人嘲笑的对象，但是她不在乎。那些人总是认为，萨克的贵妇应该全心全意投入豪华的社交生活，最后当一个孵卵器，孵出不多不少刚好两个未来的萨克大亨。
　　女性朋友总是跟她说：“你真的在写书吗，莎米雅？”然后要求看看手稿，再哧哧笑成一团。
　　男性更糟。他们总是故作大方，而且怀着成见，以为只要瞥她一眼，或者伸手搂搂她的腰，就能治愈她对学术的妄想，将她的心思转到真正重要的事情上。
　　这种事几乎从她懂事时就已经开始，因为她一向对蓟H情有独钟，而大多数人只将它视为理所当然。蓟H！织品之王，织品之后，织品之神――完全没有任何譬喻足以形容。
　　就化学成分而言，它不过是一些纤维素，这点化学家可以发誓。不过，动用了所有的仪器与理论，他们至今仍无法解释，整个银河为什么只有在弗罗伦纳，纤维素会变成蓟H。那是一种物理状态的差异，他们这么说。但若问他们，蓟H与普通纤维素的物理状态究竟如何不同，他们便哑口无言。
　　最初，她是从保姆那里了解到人们的无知。
　　“它为什么闪闪发光，阿姨？”
　　“因为它是蓟H，米雅亲亲。”
　　“别的东西为什么不会这样闪闪发光，阿姨？”
　　“别的东西不是蓟H，米雅。”
　　这就足以说明一切。三年前，才有人就这个题目写成两巨册的专论。她曾仔细读过一遍，发现所有内容都能归纳成保姆所做的解释。蓟H之所以是蓟H，就因为它是蓟H；而其他东西不是蓟H，则因为它们不是蓟H。
　　当然，蓟H本身不会闪闪发光，但是经过适当的纺织，便会在阳光下发出金属光芒，同时呈现多种色彩甚至所有的色彩。而且有一种处理方式，能使它的纤维具有钻石的光彩。此外，只要稍微加工，它就能在摄氏六百度高温下丝毫无损，而且几乎不与任何化学物质发生作用口用蓟H纤维纺成的纱，可以比最精巧的合成丝更纤细，而且它的抗拉强度，更使任何已知的合金钢望尘莫及。
　　它比人类已知的任何物质用途更广，更千变万化。假如不是因为过于昂贵，那么在无数的工业用途上，它都可以取代玻璃、金属或塑胶。在光学设备中，它是十字标线的唯一材料；在制造超原子发动机的流程中，它被用作铸造液钟的铸模；而在金属过脆或过重或两者兼具的场合，它是一种质量轻、寿命长的代用品。
　　但这些都只是小规模的用途，因为大量使用过于昂贵。实际上，弗罗伦纳的蓟H收成大都制成布料，然后剪裁成银河历史上最美妙的服装。弗罗伦纳为百万个世界的贵族制造时装，因此，单单只产自一个世界――弗罗伦纳――的蓟H，理所当然成为稀有珍品。平均在每一个世界，仅有二十名女性可能拥有几套蓟H质料的时装；另有两千人也许拥有这种质料的休闲夹克，或是一双手套；而其他两千万名妇女则只能在远处眼巴巴地观望。
　　银河中百万个世界，对于那些虚荣炫耀的人有个共同的俗谚。在银河标准语中，它是各地都不会误解的唯一一句成语，那就是：“奢侈到用蓟H擤鼻涕！”
　　莎米雅长大一点后，曾问过她的父亲。
　　“蓟H是什么，爸爸？”
　　“是你的衣食父母，米雅。”
　　“我的？”
　　“不只是你的，米雅，它是整个萨克的衣食父母。”
　　当然如此！她很容易就了解到其中的缘故。放眼银河，没有一个世界不曾试图在自己的土壤种植蓟H。起初，任何人若将蓟H种子走私运出去，不论是弗罗伦纳本地人或外地人，只要被抓到，萨克一律处以死刑。即使如此，却仍然有人冒着生命危险走私成功。直到数个世纪后，萨克人发现根本无须禁止，从而废止了那条法律。如今，他们欢迎任何人购买蓟H种子，价钱当然与织好的蓟H布料一样（根据重量计算）。
　　他们可以拿去，因为结果证明除了弗罗伦纳之外，银河其他各处长出的蓟H都只是纤维素。纯白、平凡、脆弱、无用，甚至连棉花都比不上。
　　难道土壤里有些什么？还是弗罗伦纳的太阳具有某种特殊的辐射？抑或因为弗罗伦纳生物圈中的细菌结构？所有的可能都试验过。有人取得弗罗伦纳土壤的样本；有人制造出人工弧光，可完全模拟弗罗伦纳之阳的已知光谱；还有人故意让自己星球的土壤感染弗罗伦纳的细菌。但最后蓟H总是长成纯白、平凡、脆弱、无用的植物。
　　蓟茄的故事永远有待挖掘。那些科技报道、研究论文，甚至旅行指南里面所说的总是不够。五年以来，莎米雅一直梦想写出一本真正讲述蓟H的书，包括孕育它的土地，以及种植它的人民。
　　那是个广受嘲笑的梦想，但她的决心从未动摇。她坚持要到弗罗伦纳旅行一趟，她要在那些田野待上一季，并且在加工厂待几个月。她还要……
　　不过，重要的：是她现在该怎么做。她奉命得立刻回去。
　　借着一股向来支配她做每件事情的冲动，她突然有了决定。她可以回萨克继续奋战，她暗自向自己保证，要在一周之内重返弗罗伦纳。
　　她转向船长，以冷淡的口气说：“我们什么时候出发，船长？”
　　莎米雅一直留在观景舷窗旁凝望弗罗伦纳星，直到看不见为止。那是个四季如春的绿色世界，就气候而言比萨克可爱得多。她一直期待研究那些本地人；她不喜欢萨克上的弗罗伦纳人，那是一群无趣的男性，每当她经过那些人时，他们从来都不敢看她一眼，总是立刻背对她，因为法律这样规定。然而，根据各方一致的报道，在他们自己的世界，那些本地人是快快乐乐、无忧无虑的一群。当然，他们没有责任感，就像小孩子一样，不过他们很有魅力。
　　瑞斯提船长打断她的思绪：“大小姐，您需要回房休息了吧？”
　　她抬起头，眉间一皱：“你又接到什么新命令，船长？我是囚犯吗？”
　　“当然不是，这只是预防措施。刚才我们起飞前，发射场的人特别少，颇不寻常。听说又发生了另一桩凶杀案，而且又是弗罗伦纳人干的，航站的巡警分遣队都进入城中，加入追捕凶手的行列了。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“刚才一发现情况不对，我原本应该马上派自己的人保护您，以防有闲杂人等上了船――我承认自己的失责――现在恐怕已经有未经许可的人登上太空船了。”
　　“上船做什么？”
　　“我也不清楚，但绝不会是什么好事。”
　　“你的想像力太丰富了，船长。”
　　“只怕并非如此，大小姐。刚才我们与弗罗伦纳的太阳相距行星级距离时，能量计并没有作用，现在却有变化。在紧急设备贮藏室中，的确有过量热辐射。”
　　“真的？”
　　船长那瘦削、毫无表情的脸孔漠然面对她一会儿：“它和两个普通人放出的热辐射等量，”
　　“也许是有人忘了关某个热源。”
　　“我们的电源没有流失，大小姐。我们马上要开始检查，请您先回房间。”
　　她默默点了点头，离了于那间舱房，两分钟后，船长冷静的声音从容不迫地透过通话管传来：“紧急设备贮藏室遭闯入。”
　　如果米尔林・泰伦斯能够将紧绷的神经稍微放松一些，他会很容易、甚至很乐意进入歇斯底里状态。可是不能。他赶回面包店的时间晚了一点，那时他们已经离去。纯粹是由于运气，才让他在街上遇见他们。他接下来的行动早已注定，毫无选择的余地。于是面包师倒在他面前，死状甚为恐怖。
　　接下来，愚可与瓦罗娜消失在人潮的漩涡里，而空中飞车载着真正的巡警，开始像秃鹰般在十空盘旋。他能怎么办？
　　第一个冲动是去追愚可，但他很快打消这个念头。那样做没有好处，他永远找不到他们，而且这样巡警抓到他的机会太大。于是他朝另一个方向匆匆跑开，向面包店前进。
　　他唯一的机会系于巡警组织本身。平静的日子已经过了几代，弗罗伦纳至少有两个世纪没发生过值得一提的叛乱活动了。镇长制度极其成功（想到这里，他狠狠咧嘴一笑），从有镇长以来，巡警就只剩下例行勤务。他们缺乏精良的团队默契，那要在困难的情况下才培养得出来。
　　正因如此，他才有可能在清晨走进一所巡警局。其实他的图像一定已经送到那里了，不过显然无人多加注意。单独值班的巡警一副冷淡兼悻悻然的表情，要泰伦斯说出来意。而泰伦斯则送了他一根截面二乘四的塑胶棍，那是他从近郊一间破屋墙上扭下来的。
　　他用塑胶棍击向那名巡警的头颅，然后取走巡警的制服与武器。反正他的犯罪记录已如此骇人，所以当他发现那名巡警已经气绝而非昏迷，也没有感到一点点不安。
　　他仍旧逍遥法外，生锈的巡警机器吱嘎转动，缓慢而无效率，到目前为止还没有追上他。
　　泰伦斯回到面包店。那位年老的助手原本站在门口，想看清楚骚乱究竟是怎么回事，不过只是白费工夫。当他见到那身可怕的银黑相间制服时，立刻发出一小声怪叫，同时退进面包店内。
　　镇长向他冲过去，用肥胖的手掌扭住那人沾着面粉的领子：“面包师要到哪里去？”
　　那老人张大嘴巴，没有发出声音。
　　镇长又说：“我两分钟前杀了一个人，可不在乎再杀一个。”
　　“拜托，拜托……我不知道，长官……”
　　“不知道就得死。”
　　“他没告诉我，他好像订了什么票。”
　　“你偷听，是不是？你还听到什么？”
　　“他提了一次渥特克斯，我想他订的是太空船票。”
　　泰伦斯一把将他推开。
　　他必须等待，必须等到外面的情势好转些。这就是说，他必须冒险，因为真正的巡警可能会来到面包店。
　　不过不用太久，不用太久。他猜得到当初的伙伴会怎么做――愚可当然不可预测，但瓦罗娜是个聪明的女孩。从他们逃跑的方式看来，他们一定把他当成真正的巡警，而瓦罗娜做出的判断，当然是唯有继续沿着面包师安排的路线逃亡，才能确保他们的安全。
　　面包师帮他们订好了票，一艘太空船正在等待，想必他们会去那里。
　　而他必须赶在他们之前。
　　如今的情况已经没有退路，其他一切都不重要了。假如他失去愚可，假如他失去这个对付萨克暴君的潜在武器，他自己的生命只是小小的损失。
　　所以他在离去时，心中没有任何忧惧。虽然那是大白天；虽然两辆空中飞车近在眼前；虽然巡警现在一定知道，他们寻找的是个穿着巡警制服的家伙。
　　泰伦斯知道应该前往哪座太空航站。在这颗行星上，这种太空航站只有一座。上城有十几座供私人太空游艇起降的小型航站；此外，整个行星还有数百座货运航站，专供丑陋的太空货船载运大捆蓟H布料前往萨克，并载回机器与简单的消费品。在这么多大空航站中，只有一座对普通旅客开放，包括较穷的萨克人、弗罗伦纳籍官员，以及设法获准来访弗罗伦纳的少数外国人。
　　站在入口关卡那个弗罗伦纳人，带着兴致高昂的目光迎向泰伦斯，撤光巡警的航站已逐渐令他无法忍受。
　　“您好，长官。”他说，声音中带着狡猾的热切。毕竟，已经有好几名巡警遭到杀害了：“城中可真热闹，是不是？”
　　泰伦斯不予理会。他早将弧形帽檐拉低，并且扣上短袖制服最上面的扣子。
　　“刚才有没有两个前往渥特克斯的人进入航站，一男一女？”他粗声斥喝道。
　　那人吃了一惊，吞吞吐吐一会儿，然后以严肃许多的声调说：“有的，长官。大约半小时以前，或许没那么久。”他突然涨红了脸，“他们和那些事有任何关联吗……长官，他们的旅票毫无问题，我不会让没有合法证件的外国人通过的。”
　　泰伦斯没有答腔。合法证件！面包师在一夜之间就设法弄到这一切。银河啊，他不禁纳闷，川陀谍报组织在萨克行政部门里的渗透究竟有多深？
　　“他们用什么名字？”
　　“贾瑞斯・巴尼和涵莎・巴尼。”
　　“他们的太空船走了没有？快回答！”
　　“没――有，长官。”
　　“哪个泊口？”
　　“十七号。”
　　泰伦斯强迫自己不可奔跑，但他的步伐与奔跑相差无几。假如附近有一名真正的巡警，那么这段匆匆忙忙、威严尽失的小跑步，将是他的最后一程自由行动。
　　在那艘太空船的主气闸处，站着一名穿着高级船员制服的太空人。
　　泰伦斯微微喘息：“贾瑞斯・巴尼和涵莎・巴尼有没有登船？”
　　“没有，他们没来。”那名太空人泰然自若地说。他是个萨克人，因此对他而言，巡警不过是一个穿着制服的人罢了。“你有口信给他们吗？”
　　泰伦斯的耐性终于决堤：“他们没有登船？”
　　“没错。而且我们不会等，不管这两个人有没有登船，我们都会准时出发。”
　　泰伦斯掉头就走。
　　他再度回到关卡亭：“他们是不是走了？”
　　“走了？谁啊，长官？”
　　“巴尼兄妹，前往渥特克斯的那两位，他们没在那艘太空船上。他们是不是离开了？”
　　“没有，长官，据我所知没有。”
　　“会不会从其他关卡出去？”
　　“没有别的出口，长官，这里是唯一的出口。”
　　“赶快查，你这个白痴！”
　　海关人员在惊慌状态中举起通话管。从没有巡警这样怒气冲冲地对他说话，他深恐后患无穷。
　　两分钟后，他放下通话管：“没有人离去，长官。”
　　泰伦斯瞪着他。在他的黑色警帽下，浅色头发已经湿透，紧贴着他的头颅，两颊则滚下微微发亮的汗珠。
　　“他们进来之后，有没有任何太空船离开航站？”他问。
　　海关人员查了查时间表：“有一艘，定期太空客船‘努力号’。”
　　他滔滔不绝地讲下去，急欲借着自动提供的情报，博取这个生气的巡警好感：“‘努力号’出任一趟特殊任务，将莎米雅・发孚贵妇从弗罗伦纳接回萨克。”
　　至于他是用什么精密的窃听方式探知这个“机密报告”的，他并没有做详细的解释。
　　但对泰伦斯而言，现在一切都不重要了。
　　他慢慢向后退。排除一切不可能的情况后，剩下的不论多么难以置信，却必定就是事实了。愚可与瓦罗娜曾经进入太空航站，而且没有遭到逮捕，否则海关人员一定知道；他们并非在航站中游荡，否则现在一定已经被捕；他们也没有登上前往渥特克斯的太空船，那艘船尚未离开发射场。唯一离去的太空船是“努力号”，因此，不论是偷渡或成了俘虏，愚可与瓦罗娜一定就在那上面。
　　而不管偷渡或俘虏都没什么差别。假如他们试图偷渡，也很快就会成为俘虏。只有弗罗伦纳的农家女与心智被毁的白痴，才会不了解现代太空船根本不能当偷渡工具。
　　那么多太空船，他们偏偏选中载送发孚大亨之女的那一艘。
　　发孚大亨！ 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 