

第十章　亡命之徒
　
　　米尔林・泰伦斯不是个行动派。他拿这点当做自我安慰的借口，因为现在，离开太空航站之后，他发觉自己的脑子已无法自由运作。
　　他必须谨慎选择前进的速度。不可以太慢，否则会像是游手好闲；也不可以太快，否则会像是正在奔跑。只要放轻松就好，像个巡警走路的模样，像个正要出勤、正准备钻进地面车的巡警。
　　要是真能钻进一辆地面车该多好！遗憾的是，弗罗伦纳人受的教育并未包括驾驶地面车，甚至弗罗伦纳镇长也不例外，因此他试图一面步行一面思考，可是始终无法做到。他需要宁静的环境与悠闲的时间。
　　此外他觉得自己已虚弱得几乎无法行走。他或许不是个行动派，可是他已经迅速行动了一天一夜再加半个白天，这已经消耗掉他一生的勇气。
　　但他不敢停下来。
　　假如现在是夜晚，他或许有几小时的时间可以思考，但此时刚过正午。
　　假如他会驾驶地面车，他就能远离城市，前往城外数英里之处，在决定下个步骤前稍微想一想。可是他的交通工具只有双腿。
　　假如他能思考，这是关键，假如他能思考就好了。假如他能暂停一切动作、一切行动；假如他能在时间之流中抓住宇宙，命令它暂停，他就能将许多事好好思考一番。一定有办法的。
　　他兴冲冲地冲进为阴影所笼罩的下城，迈着僵硬的步伐，模仿着记忆中巡警走路的方式。他紧抓着电击棒，在半空画着圈圈。街上空无一人，本地人都挤在简陋的房子里――这样更好。
　　镇长仔细选择他的目标。最好选一个较高级的住宅，拥有彩色塑胶砖与偏光玻璃窗的那种。威胁低下阶级没有用，他们哪里会在乎失去什么呢？　“上层人”不一样，他们会争先恐后乖乖听话。
　　他沿着一条短径，走向符合要求的一栋住宅。房子与街道有段距离，这是富裕的另一个象征。他知道自己不需要敲门，也不需要硬闯进去。当他走上坡道时，就注意到一扇窗户后面有动静（世世代代的经验，使弗罗伦纳人闻得出巡警来了），大门自动会打开的。
　　果然。
　　开门的是个少女，两眼睁得有如铜铃。从她的衣服褶边可以看出她父母决心要维持高人一等的地位，不愿与普通的“弗罗伦纳废物”为伍。但那衣服仍显得土里土气。女孩站到一旁让他进去，急促的气息从她微张的嘴巴喷出。
　　镇长作势要她关上门：“你父亲在家吗，小姐？”
　　她尖声叫道：“爸！”然后屏气向他说：“在家，长官！”
　　“爸”从另一个房间心虚地走出来，动作慢吞吞。他并非不知道有巡警来到家门口，只是让一位少女应门比较安全。就算巡警刚好在气头上，出手打一个女孩子的机会也比较小。
　　“你的名字？”镇长问。
　　“贾可夫，长官。”
　　巡警制服的某个口袋中有本薄页笔记簿，镇长将它翻开，很快看了看，打了一个利落的钩：“贾可夫，没错！我要看看你家每个成员。快！”
　　除了无望的沮丧之外，如果他还能找到容纳其他情绪的空间，泰伦斯几乎肯定自己会过过干瘾。对于权威的乐趣，他并不是完全无动于衷。
　　他们一个个走出来。首先是个瘦小的妇人，一脸忧愁，怀中有个两岁左右的孩子。然后是那个应门的少女和她弟弟。
　　“就这几个？”
　　“全家都出来了，长官。”这个叫贾可夫的人低声下气。
　　“我能照顾宝宝吗？”那妇人焦急地问，“现在是她的午睡时间，我正要抱她上床。”她将手中的婴儿向前举，仿佛天真无邪的宝宝有可能融化巡警的铁石心肠。
　　镇长没有看那孩子一眼。一名巡警，他想，不会有什么心肠，而他现在就是一名巡警。他说：“把她放下来，给她一根棒棒糖堵住嘴。喂，你！贾可夫！”
　　“是的，长官。”
　　“你是个奉公守法的小子，对不对？”他们本地人不论年纪多大，当然都只能算是“小子”。
　　“是的，长官。”贾可夫眼睛发亮，双肩微微耸起，“我是食物处理中心的办事员。我学过数学，会长除法，我也会做对数。”
　　是啊，镇长心想，他们曾经教你如何使用对数表，还告诉你这个词怎么念。
　　泰伦斯了解这种人。这家伙对自己的对数引以为傲，更甚于大亨对私家游艇的自豪。这屋子的偏光玻璃窗是他的对数换来的，屋外的彩色砖则得感激他的长除法。他看不起未受过教育的同胞，正如一般大亨看不起所有的弗罗伦纳人；他甚至比大亨更憎恶这些人，因为他不得不跟他们住在一起，而且被大亨视为其中一分子。
　　“你信任法律，对不对，小子？而且信任慈善的大亨？”镇长继续装模作样，翻查着笔记簿。
　　“我丈夫是个好人，”那妇人突然滔滔不绝地说，“他从来不惹麻烦，不和那些人渣来往。我也一样，还有我的孩子。我们总是……”
　　泰伦斯挥手命她住口：“好了，好了。现在听着，小子，你就坐在这里，照我的话去做。我要一张清单，上面列出这条街上你认识的每一个人。包括他们的名字、地址、工作，还有他们的做人处世等等。最后一项尤其重要，如果这里有什么败类，我一定要知道。我们准备清掉这些人，明白吗？”
　　“明白，长官。我明白。最坏的就是郝斯亭，他住在下一条街。他……”
　　“不是这样，小子。你，帮他拿一张纸来。现在你就坐在那里，把它通通写下来。慢慢写，因为我看不懂你们本地人的鬼画符。”
　　“我字写得很好，长官。”
　　“那就写来看看。”
　　贾可夫开始埋首工作，一笔一画写得很慢。他的妻子则站在他身后看着。
　　泰伦斯又对帮他开门的少女说：“到窗户旁边去，如果有其他巡警朝这边走来，立刻让我知道，我要跟他们说话。你可别喊他们，只要告诉我就好。”
　　然后，他终于能放松了。在危险的环境中，他暂时为自己筑起一个安全的窝。
　　除了角落那个婴儿的吸吮声，四周一片寂静。假如有敌人迫近，他将及时接到警告，至少还有逃脱的机会。
　　现在，他可以开始思考了。
　　首先，他的巡警角色即将结束。城中所有可能的出口无疑都设有路障，而且他们知道，他不会驾驶比反磁滑板车更复杂的交通工具。要不了多久，这些对搜索十分生疏的巡警就会恍然大悟，只要有系统地搜寻全城，一条街接着一条街，一栋房子接着一栋房子，就一定能逮到他们的猎物。
　　等到他们终于决定那样做的时候，想必将从近郊开始，逐渐向内缩小范围。若是这样，这个住宅将属于第一批搜查的对象，所以他的时间极其有限。
　　这套银黑相间的巡警制服虽然相当显眼，但到日前为止十分有用。本地人对它都毫不怀疑，他们没注意到他苍白的弗罗伦纳脸孔；他们未曾端详他的长相，制服本身足以说明一切。
　　不久之后，那些猎犬将明了这个事实。他们会想到对所有本地人发布指示，要他们留住任何无法出示身份证明的巡警，尤其要注意一个白色皮肤、浅色头发的。真正的巡警都将持有暂时性证件，悬赏公告将四处散发。或许在一百个本地人之中，只有一个有勇气对付这套制服，有勇气对付一个其实很明显的冒牌货，这种人只有百分之一就足够了。
　　所以，他绝对不能再假扮巡警。
　　这是一件事，还有另一件。从现在开始，他在弗罗伦纳将找不到任何安全的藏身之地。杀害一名巡警是罪大恶极的罪行，今后五十年间――即使他逃得了那么久――对他的追缉都不会放松。因此他必须离开弗罗伦纳。
　　怎么做？
　　嗯，他假设自己还能再活一天。这是个乐观的估计，假定巡警全都笨到极点，而他的运气则好到极点。
　　就某个角度而言，这反而是他的筹码。仅仅二十四小时的生命，牺牲不算太大。这就代表说，正常人所不敢冒的险，他都敢碰碰运气。
　　他一跃而起。
　　贾可夫抬起头来：“我还没写完，长官，我写得非常仔细。”
　　“让我看看你写了些什么。”
　　他看了看那张纸：“够了。要是有其他巡警来，别浪费他们的时间，不必说你已经列过一张清单。他们没空听你说这些，而且也许会有别的工作派给你，照他们说的做就好。有没有任何巡警走来？”
　　站在窗边的少女回答：“没有，长官。要不要我到街上看看？”
　　“没有必要。好，我问你们，最近的一座升降机在哪里？”
　　“您出去之后向左转，长官，离这里不到半英里。您可以
　　……”
　　“好啦，好啦，去开门。”
　　升降机的门在镇长身后关上，一队巡警正好转进这条街。他能感到自己的心在怦怦跳。有系统的搜索大概展开了，他们就紧跟在自己后面。
　　一分钟后，他走出升降机来到上城，心跳声仍咚咚作响。这里不再有任何掩护，身旁没有支柱，头顶也没有水泥合金的遮蔽。
　　在鲜艳的建筑群发出的闪光中，他觉得自己像个移动的黑点，完全暴露在方圆两英里内的地表，以及离地五英里内的天空中。在这个范围里，仿佛有好多巨大的箭头指向他。
　　附近看不到其他巡警，路过的大亨都把他当成透明人。巡警是弗罗伦纳人畏惧的对象，然而大亨对他们则是视而不见，如果说有什么能救他一命，那就是这一点了。
　　他对上城的地理稍有概念，知道“城中公园”就在此区。最合逻辑的做法是找个人问路，其次是走进任何一座大楼，从高层的阳台向外眺望。第一个办法绝不可行，没有哪个巡警需要人指点方向。第二个办法又太冒险，在一座大楼中，一名巡警将更为显眼，简直是太显眼了。
　　于是，他根据脑海中上城地图的印象，朝着自认正确的方向走。记忆果然很管用，五分钟之后，他来到了如假包换的城中公园。
　　城中公园是个占地约一百英亩的人工绿地。在萨克本土，这座公园拥有许多过分渲染的名气，从田园的宁静到夜间的狂欢应有尽有。而在弗罗伦纳，那些对它稍有耳闻的人，将它的范围膨胀成实际的十倍到百倍，将它的华美夸张成实际的百倍到千倍。
　　而它实际的面貌的确也算赏心悦目。在弗罗伦纳的温和气候中，它常年是绿油油的一片，许多草坪、林地与岩穴分布其间。此外有个小池塘，池中养着美观的鱼类，还有一个较人的池塘，供儿童戏水。每天晚上，在细雨开始前，园中的彩色灯光照耀出缤纷灿烂的夜景。从薄暮到下雨前，是公园里最热闹的一段时间。总是有舞蹈表演、三维电影，以及陶醉在蜿蜒小径中的情侣。
　　泰伦斯从未真正到过这座公园。如今进去之后，人工化的环境令他一阵反感。他心里很明白，脚下的土壤与岩石、周围的池塘与树木，全都建在平板的水泥合金上，这使他感到厌烦。他想到了绵长平坦的蓟H田，以及南方那些山脉。在壮丽的自然景观中，这些异国人偏要建造一堆玩具，他实在瞧不起他们。
　　接下来半个小时，泰伦斯毫无目的地踏着沉重的步伐。他必须进行的那件事，必须在城中公园才能进行。即使在这里，他的计划或许也没有可能；不过在别处，则是绝对的没有可能。
　　没人看到他，也没人察觉他，这点他可以确定。经过他身边的大亨与小大亨，若是被人问起：“昨天你在公园见过一名巡警吗？”他们只会目瞪口呆。
　　问他们这个问题，等于问他们是否看见一只蚊子飞过小径。
　　这座公园太过沉闷，他感到惊慌的情绪开始涌来。他登上小圆石间的一道阶梯，再向下走到一个洼地。洼地周围有许多小洞穴，为晚间来此的情侣提供了避雨的地方。　（他们被雨困在里面的机会似乎很大。）
　　然后，他看见了所要寻找的目标。
　　一名男子！或者该说一名大亨，正快步走来走去，还不时看看怀表。此人猛吸一口手中的香烟，将烟蒂塞进烟灰槽，一会儿之后烟蒂便在一阵火花中消失无踪。
　　洼地里面没有其他人，这里要到傍晚与夜间才有人活动。
　　那名大亨正在等人，这点相当明显。泰伦斯四下望了望，没有人跟着他走上台阶。　　，
　　或许还有其他阶梯通到这里，一定还有。但不管了，他不能放过这个机会。
　　他向那名大亨走去。在他说出“恕我打扰您”之前，大亨当然没有看见他。
　　这句话敬意十足，可是没有一个大亨习惯让巡警接近，无论对方是以多么恭敬的态度。
　　“搞什么鬼？”大亨说。
　　泰伦斯保持着语气中的敬意与急迫（让他继续说话，让他望着你的眼睛半分钟就好）：“这边请，阁下，为了追捕本地凶手，这是全城搜索的相关行动。”
　　“你到底在说什么？”
　　“只要一会儿就好。”
　　泰伦斯早已悄悄抽出神经鞭，那名大亨始终没有看到。神经鞭发出一下嗡嗡声，大亨立刻全身僵硬，随即仆倒在地。
　　镇长以前从未对付过大亨，顷刻间的恶心与内疚令他自己十分惊讶。
　　四下仍然不见任何人。他将这个硬邦邦的身体拖进最近的洞穴，那人呆滞的眼睛一直瞪着他。他一路向前拖，一直拖到洞穴尽头低浅的地方。
　　他费了很大的力气，才从大亨僵硬的手脚上把衣服扯下来。然后他脱掉自己身上那套沾满灰尘、浸透汗水的巡警制服，穿上大亨的内衣裤。过去他只用手指摸过蓟H织品，身体其他部分今天是第一次接触这种布料。
　　接下来是其他的衣物，尤其大亨头上的无边帽，他确实需要。在年轻一辈中，无边帽并非十分流行，不过还是有人戴。很幸运的，这名人亨是其中之一。它对泰伦斯而言是必需品，否则他的浅色头发会让这个“化装舞会”玩不下去。他使劲拉下那顶帽子，遮住耳朵。
　　接着，他开始进行必要的善后工作。他突然了解到，杀害一名巡警根本不算罪大恶极。
　　他将手铳调到最大弥散度，再转向昏迷不醒的大亨。十秒钟后，此人只剩下一团烧焦的尸骨。这将延缓认尸的工作，令追捕者无从着手。
　　他又举起手铳，将巡警制服化成一团粉末状的白灰，再从里面扒出烧黑的银质饰扣与皮带环。这样一来，也会使得追捕更加困难。或许他只赚到一个小时，不过也是值得的。
　　现在他必须马上离开，一刻也不能耽误。他在洞口停了一下，仔细闻了闻。尸体火化得很干净，只有少许骨肉烧焦的味道，几分钟之内，微风就会将它吹散。
　　他走下阶梯，一名年轻女子迎面上来。一时之间，他习惯性地垂下目光，因为她是一位萨克贵妇。转念间他赶紧又昂起头，匆匆一眼只觉得她相当年轻、漂亮，而且十分匆忙。
　　她拉长了脸。当然她将找不到那个男人，她迟到了，否则那男人刚才不会频频看表。也许她会以为那男人等得不耐烦了，已经先行离去。于是他稍微走快一点。他不希望她回头气喘吁吁地追过来，问他是否看见一位年轻男子。
　　他离开了公园，漫无目标地走着，半小时又匆匆过去。
　　接下来怎么办？他不再是一名巡警，现在他成了大亨。
　　现在怎么办？
　　他来到一个小型广场，其中一块草坪中央有个喷泉。水中加了少量清洁剂，因而冒出许多泛着晕彩的泡沫，看来俗不可耐。
　　他倚着栏杆，背对偏西的太阳，将烧黑的银片一点一点慢慢地投进喷泉里。
　　他想到在阶梯上与他擦身而过的那名女子，她实在非常年轻。然后他又想到下城，瞬间的悔意随即离他远去。
　　银质残片丢光后，他的双手空了出来，开始缓缓搜查身上的口袋，尽量做得很不经意。
　　口袋里没什么特别的东西。一叠钥匙条、几枚硬币，以及一张证件卡。（伟大的萨克！居然连大亨也带着这玩意。不过话说回来，他们可不必对迎面而来的每一名巡警出示这东西。）
　　显然，他的新名字叫艾斯塔尔・狄蒙，他希望自己不必用到它。上城的男女老幼总共只有一万人，遇到熟识狄蒙者的机会不大，却也不是小到可以忽略。
　　那人二十九岁。他想到留在洞穴里的一堆骨灰，又感到一阵反胃，赶紧努力压制那种感觉。大亨就是大亨，在他们手中或在他们指示下，有多少二十九岁的弗罗伦纳人惨遭杀害？又有多少十九岁、九岁的弗罗伦纳人遭到同样命运？
　　他身上也有地址，但对他而言毫无意义，他对上城的地理只有基本概念。
　　嘿！
　　一个小男孩的彩色拟三维肖像，大概只有三岁。当他将它抽出来时，上面的彩色开始闪烁，一放回去，彩色又逐渐消退。这家伙的小儿子？还是侄子？如果公园里那位少女是跟他约会，这就不可能是他的儿子，不是吗？
　　或者他已经结婚？这次会面是他们所谓的“偷情”？这种事会在大白天进行吗？在某种情况下，又有何不可呢？
　　泰伦斯希望如此。如果那少女是来会见一位已婚男子，她便不会立刻为他的失踪报案，她会假定他未能从妻子身边溜出来。这将给他一些时间。
　　不，不会的。下一瞬间，沮丧的情绪又将他攫获。捉迷藏的小孩会撞见那堆骨灰，会尖叫着跑出来。二十四小时内，这种事一定会发生。
　　他再度检视口袋里的物件。一张游艇驾照的袖珍副本，没什么用。较富有的大亨都拥有太空游艇，而且都亲自驾驶，这是本世纪的风尚。最后，是几张萨克信用条卡，这些倒可能暂时派上用场。
　　他这才想到，自从昨晚离开面包店后就一直未曾进食。一个人意识到饥饿的速度真快啊！
　　忽然，他的心思回到那张游艇驾照。慢着――现在那艘游艇无人使用，因为主人死了，它已经成了他的游艇。它停在九号航站，棚库号码是二十六。嗯……
　　九号航站在哪里？他一点概念也没有。
　　他将额头靠向喷泉周围的平滑栏杆，感到一阵冰凉。现在怎么办？现在怎么办？
　　一个声音吓了他一大跳。
　　“喂，”那声音说，“没不舒服吧？”
　　泰伦斯抬起头来，是个年长的大亨，正抽着一根含有香叶的长型香烟，金腕链上挂着某种绿色的宝石。他的表情十分亲切，一时之间，泰伦斯惊讶得说不出话。然后他才想起来，现在自己也是他们中的一分子。在他们之间，大亨当然是高尚的人类。
　　于是镇长说：“只是在休息。原本决定散散步，结果时间没算好，现在恐怕我要迟到了。”
　　他挥挥手，做了一个自嘲的手势。由于长期与萨克人为伍，他能将萨克口音模仿得惟妙惟肖，但他不会试图过分夸张，他不会犯那种错误。比起味道不足，夸张反倒更容易被识破。
　　那人说：“没有火箭车代步，是吧？”年轻人的愚蠢把这位老者逗乐了。
　　“对，没有火箭车。”泰伦斯承认。
　　“用我的吧。”那人立刻慷慨提议，“就停在外面。你用完之后，可以设定控制系统，让它自己回到这里。一小时之内我都用不到。”
　　对泰伦斯而言，这可以说是个理想的主意。火箭车像闪电一样迅疾轻巧，速度与灵活度胜过任何一辆巡警地面车。唯一不尽理想的是，正如同他无法腾空飞行一样，泰伦斯根本不会驾驶火箭车。
　　“从这儿到萨克。”他知道这句代表“谢谢”的萨克俚语，便随口搬出来，“我想我还是步行吧，到九号航站并不远。”
　　“是不远。”那人表示同意。
　　这句话并没有为泰伦斯带来任何提示，于是他继续试探：“当然，能更近些是最好了口不过步行到蓟H公路也有益健康。”
　　“蓟H公路？那和九号航站有什么关系？”
　　他是否以古怪的眼光望着自己？泰伦斯突然怀疑身上的衣服是否没穿妥当。他赶紧说：“噢！我搞混了，走路走糊涂了。让我想想看……”他胡乱四处张望。
　　“看好，这里是芮企特路。你只要走到崔菲斯大道，然后向左转，再一直向前走，就会走进那座航站。”他自然而然伸手指了指。
　　“对，对。”泰伦斯微微一笑，“看来我得开始动动脑筋，不能再做白日梦了。从这儿到萨克，阁下。”
　　“其实你可以用我的火箭车。”
　　“你真好心，可是……”
　　泰伦斯一面挥手，一面起身离去，走得稍嫌快了点。大亨还来不及说什么，只有望着他逐渐远去的身影。
　　也许明天，当他们在岩洞中发现尸体，展开搜查之际，那位大亨会想起今天这件事。他大概会说：“那个人有点古怪，你知道我的意思。他说话怪里怪气，而且似乎不知自己身在何处。我敢发誓他从没听过崔菲斯大道。”
　　不过那是明天的事。
　　他朝那位大亨所指的方向走去，不久便见到闪闪发亮的“崔菲斯大道”路标。在泛着晕彩的橙色建筑物之前，那个路标显得很单调。　　，
　　他立刻向左转。
　　九号航站有好些穿着游艇装的年轻人，感觉十分热闹。那种服装的特色，似乎在于高顶帽与紧贴臀部的短裤。泰伦斯觉得自己很显眼，但其实根本没人注意他。到处都是高谈阔论之声，夹杂着一些他听不懂的词汇。
　　他找到二十六号棚库，但等了几分钟才接近。他必须确定棚库附近没有人，尤其不能碰到刚好将游艇停人旁邻棚库的大亨，否则若碰到认识真的艾斯塔尔・狄蒙的人，一定会纳闷这个陌生人在他的游艇旁干什么。
　　最后，等到棚库周围显然安全无虑时，他才走了过去。那艘游艇的鼻尖露出棚库，置身其他棚库之间，他伸长脖子望了几眼。
　　现在怎么办？
　　过去十二小时之内，他已经杀了三个人。他从弗罗伦纳镇长升格为巡警，又从巡警升格为大亨。他从下城来到上城，又从上城来到一座太空航站。他几乎还拥有一艘太空游艇，足以将他带到银河这一区任何住人世界的安全所在。
　　只剩下一个问题。
　　他不会驾驶太空游艇。
　　困倦钻入骨髓，饥饿直透脚尖：他已经走到这里，却再也无法向前走了。他就在太空的边缘，可是没有办法越过这个边界。
　　此时，巡警一定已研判出他不在下城。一旦他们的笨脑袋想通这个弗罗伦纳人也有胆上来，他们会立刻转而搜索上城。然后他们会发现那具尸体，进而改变方向，开始寻找一名冒牌大亨。
　　而他就在这里。他爬进了一条死巷的最深处，背靠着没有出口的尽头。他只能等着模糊的追捕声越来越响亮，最后那些猎犬终将来到面前。
　　三十六小时之前，他一生最大的机会掌控在自己手里。现在机会已经溜走，不久他的性命亦将随之而去了。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 