

第十一章　船长
　
　　真的，这是瑞斯提船长头一次无法掌握一名乘客。就算碰到五大大亨之一，他或许也还能指望对方合作。在大亨自己的大陆上，他们也许是唯我独尊的，可是在一艘太空船上，他们将了解主人只能有一个，那就是船长。
　　女性乘客则不同，任何女性都一样。而她若是五大大亨之一的女儿，那就完全不可理喻。
　　他说：“大小姐，我怎能准许您私自会晤他们？”
　　莎米雅・发孚一对黑眼睛在冒火：“有什么不可以？难道他们有武器吗，船长？”
　　“当然没有，但那不是重点。”
　　“任何人都看得出来，他们只是一对非常害怕的男女，他们简直吓得半死。”
　　“害怕的人有可能非常危险，大小姐，他们的行动不能以常理判断。”
　　“那你为什么要让他们害怕呢？”她生气的时候有一点点口吃，“你让三个又高又壮的船员举着于铳站在他们面前，两个可怜的家伙。船长，我不会忘记这件事的。”
　　是啊，她不会忘记，船长心想。他感到自己准备让步了。
　　“假如大小姐乐意，能否告诉我，您究竟要做什么？”
　　“很简单。我告诉过你，我要和他们谈谈。如果他们正如你说的，是弗罗伦纳人，那么我就能从他们那里，为我的书搜集到极珍贵的资料。不过，如果他们吓得说不出话来，我可就什么资料都得不到。要是我能跟他们单独相处，那就没有问题。单独，船长！你了解这个简单的词汇吗？单独！”
　　“假如让令尊发现，我准许您在没有警卫的情况下和两名走投无路的罪犯独处，大小姐，您叫我如何向他交代？”
　　“走投无路的罪犯！喔，太空啊！不过是两个可怜的傻瓜，为了逃离他们的行星，居然笨到登上一艘前往萨克的太空船！还有，我父亲又怎么会知道？”
　　“如果他们伤害您，他就会知道了。”
　　“他们为什么要伤害我？”她举起娇小的拳头来回摆动，并在声音中注入她能找到的每一分力量，“我要求这样做，船长。”
　　瑞斯提船长说：“那么这样好不好，让我在场，大小姐？撒开那三个举着手铳的船员，只有我一个人，也不会亮出手铳。否则的话――”这回，轮到他将所有的决心注入自己的声音：“我必须拒绝您的要求。”
　　“嗯，”她屏气道，“好吧。但如果因为你在场，害得我无法让他们开口，我会让你再也当不成船长。”
　　莎米雅走进禁闭室，瓦罗娜连忙用手遮住愚可的眼睛。
　　“你在做什么？”莎米雅厉声问道，这才想起自己是准备好言好语跟他们谈谈的。
　　瓦罗娜勉强开口：“他不怎么聪明，大小姐，他不了解您是位贵妇。他可能会看您，我是指没有任何恶意地看着，大小姐。”
　　“那就让他看吧，”莎米雅说，“老天！”
　　然后她又转向船长：“他们一定要待在这儿吗？”
　　“您认为头等舱比较合适吗，大小姐？”
　　莎米雅说：“总之不要这么阴森的小舱房。”
　　“对您而言阴森，大小姐；对他们而言，我确定这里相当豪华。这里有自来水，问问他们弗罗伦纳上的房舍里有没有。”
　　“好吧，叫这些人离开。”
　　船长对三人做个手势，他们立刻转身，以敏捷的步伐走出去。
　　船长将带来的一张轻型铝质折椅打开，莎米雅坐了下来。
　　“站起来。”他突然对愚可与瓦罗娜冒出一句。
　　莎米雅随即抢着说：“不！让他们坐着。你不该干涉，船长。”
　　她转向他们两人：“听说你是弗罗伦纳人，小姐？”
　　瓦罗娜摇了摇头：“我们从渥特克斯来的。”
　　“你不必害怕，你是弗罗伦纳人也没有关系，没人会伤害你。”
　　“我们从渥特克斯来的。”
　　“是吗，小姐？你实际上已经承认自己是弗罗伦纳人了――否则你为什么要遮住那小子的眼睛？”
　　“他不准看贵妇。”
　　“就算他来自渥特克斯？”
　　瓦罗娜哑口无言。
　　莎米雅让她静静想一想，同时试着露出友善的笑容：“只有弗罗伦纳人才不准望向贵妇。所以你看，你已经承认自己是弗罗伦纳人。”
　　瓦罗娜猛然叫道：“他不是。”
　　“你呢？”
　　“没错，我是，但他不是。别伤害他，他真的不是弗罗伦纳人，他只是某一天忽然出现的。我不知道他从哪里来，但绝不是弗罗伦纳。”她突然口齿伶俐起来。
　　莎米雅带着几分惊讶望着她：“好吧，我来跟他说。你叫什么名字，小子？”
　　愚可瞪大眼睛。这就是女大亨的模样吗？这么娇小，这么友善，而且带着一股很好闻的味道。他非常高兴她准许自己望着她。
　　莎米雅又说一遍：“你叫什么名字，小子？”
　　愚可回过神来，想发出声音时却舌头打结。
　　“愚可，”然后他想到，啊，那不是我的名字，“我想是愚可吧。”他记不起别的名字。
　　“你不知道吗？”
　　一脸愁容的瓦罗娜想要开口，莎米雅却举起一只手，做出严格禁止的手势。
　　愚可摇了摇头：“我不知道。”
　　“你是弗罗伦纳人吗？”
　　这点愚可相当肯定：“不，我原来在一艘太空船上，我是从别的地方来到这里的。”他无法将视线从莎米雅身上移开，他似乎看到那艘太空船与她叠在一起。那是一艘小型、非常亲切、如家一般温暖的太空船。
　　他说：“我搭乘一艘太空船来到弗罗伦纳，早先我住在一颗行星上。”
　　“哪颗行星？”
　　一股思绪仿佛要强行穿越过窄的精神甬道。愚可随即想了起来，他吐出的声音令自己雀跃万分，那是个遗忘许久的声音。
　　“地球！我来自地球！”
　　“地球？”
　　愚可点了点头。
　　莎米雅转向船长：“地球这颗行星在哪里？”
　　瑞斯提船长浅浅一笑：“我从来没听过。别把这小子的话当真，大小姐。本地人说谎像呼吸一样，自然而然就吐出来，他最先想到什么就说什么。”
　　“听他说话不像本地人。”她又转向愚可，“地球在哪里，愚可？”
　　“我……”他用颤抖的手按住额头，“它在天狼星区。”这句话的语调有一半像疑问句。
　　莎米雅问船长：“的确有个天狼星区，对吧？”
　　“是的，的确有，我很惊讶他这回说对了。话说回来，这并不能代表地球也是真实的。”
　　愚可激动地说：“它是真实的。我告诉你，我记起来了！我忘记了好长一段时间，现在我不可能错，不可能！”
　　他转身抓住瓦罗娜的手肘，拉着她的袖子：“罗娜，告诉他们我来自地球。真的，真的！”
　　瓦罗娜睁大的双眼透着焦虑：“我们是在某一天发现他的，大小姐，他当时完全丧失记忆。他不能自己穿衣服，也不会说话和走路，什么都不懂。后来他开始一点一滴记起以前的事。目前为止，他记起的每件事都是这么来的。”她向船长那表情厌烦的脸孔投以迅速而恐惧的一瞥，“他可能真的是来自地球，大亨，这么说并不是有意顶撞您。”
　　最后一句是个历史悠久的惯用语。任何叙述若与上级原先的话似乎有所抵触，就一定会加上这句。
　　瑞斯提船长咕哝道：“这样说丝毫无法证明他不是来自萨克行星的首善之区，大小姐。”
　　“也许吧，可是其中的确有不对劲的地方。”莎米雅坚持。她执意做出女性的判断，往传奇事迹那方面想，“我确定这一点……当你发现他的时候，他的情况为什么那么糟，小姐？他受伤了吗？”
　　瓦罗娜起初一言不发，两只眼睛无助地来回游移，最先望向扯着头发的愚可，然后望向皮笑肉不笑的船长，最后望向等待答案的莎米雅。
　　“回答我，小姐。”莎米雅催促她。
　　瓦罗娜难以决定，可是此时此地，她想不出能够替代真话的谎言：“有位医生检查过他，他说我……我的愚可接受过心灵改造。”
　　“心灵改造！”一股轻微的嫌憎感袭向莎米雅。她将椅子向后推，刮得金属地板上吱吱响，“你的意思是他有精神病？”
　　“我不知道那是什么意思，大小姐。”瓦罗娜嗫嚅道。
　　“不是您想像中那样，大小姐。”船长几乎同时开口，“本地人都没有精神病，他们的需要与欲望都太简单，我这辈子从没听过哪个本地人有精神病。”
　　“可是那……”
　　“很简单，大小姐。假如我们接受这女人所说的奇幻故事，我们只能得到一个结论，就是这小子曾经是个罪犯。我想，那也算精神病的一种。若是如此，必定有哪个替本地人治病的庸医治疗过他，差点把他害死，于是将他弃置在某个无人的角落，以逃避侦查和起诉。”
　　“但此人必须拥有心灵改造器才行。”莎米雅反驳道，“你不会认为本地人能用这种仪器吧？”
　　“也许不能。可是，一位合格的医疗人员，又怎会做出这么外行的事？我们既然推出这个矛盾，就证明这个故事从头到尾都是谎言。假如您愿意接受我的建议，大小姐，您就把这两个家伙交给我们处理吧。您看到了，根本别指望从他们嘴里问出什么来。”
　　莎米雅犹豫了一下：“或许你说得对。”
　　她起身，以迟疑的目光望着愚可。船长跟在她后面，举起小折椅，“啪”的一声将它折好。
　　愚可跳了起来：“等一下！”
　　“假如您不反对，大小姐，”船长一面为她拉开门，一面说，“我的手下会让他安静下来。”
　　莎米雅在门槛处停下脚步：“他们不会伤害他吧？”
　　“要对付他很容易，我不认为会有让我们采取极端手段的需要。”
　　“大小姐！”愚可吼道，“大小姐！我可以证明我来自地球。”
　　莎米雅犹豫：“我们听听他怎么说。”
　　“遵照您的意思，大小姐。”船长冷冷地答道。
　　她走了回来，不过仍―与舱门保持着一步的距离。
　　愚可涨红了脸。他极力试图回忆，嘴唇咬成一个滑稽的笑容：“地球带有放射性，我记得。我记得那些禁区，以及夜晚泛蓝的地平线；土壤会发光，长不出任作物；能住人的地方少得可怜。这就是我成为太空分析员的原因，这就是我不在乎待在太空的原因，我的世界是个死去的世界。”
　　莎米雅耸了耸肩：“走吧，船长，他只是在胡说八道。”
　　这回却轮到瑞斯提船长愣在那里，连嘴巴都合不拢。他喃喃道：“一个带有放射性的世界……”
　　“你是说真有这种东西？”莎米雅问。
　　“没错。”他将惊奇的目光转向她，“他这又是从哪里听来的？”
　　莎米雅疑惑：“一个世界怎能又有放射性又可住人？”
　　“可是的确有这么一个世界，而它也的确在天狼星区。我不记得它的名字，可能真的就叫地球。”
　　“就是地球。”愚可以既骄傲又自信的口吻说，“它是银河中最古老的行星，是全人类的发源地。”
　　船长轻声说道：“那就没错！”
　　莎米雅感到思绪一片混乱：“你的意思是人类发源自这个地球？”
　　“不，不。”船长心不在焉地回答，“那是迷信。不过我就是从这个传说中，听到有个带放射性的行星。据说这颗行星是全体人类的故乡。”
　　“我不知道我们原来有个故乡行星。”
　　“我想我们的确是从某处发源的，大小姐，可是我不相信有什么人能知道是哪颗行星。”
　　他突然有了决定，快步走向愚可：“你还记得什么？”
　　他几乎脱口而出“小子”二字，不过及时住口没讲。
　　“主要是那艘太空船，”愚可说，“还有太空分析。”
　　莎米雅来到船长身边，两人并排站在愚可面前。莎米雅感到兴奋的情绪去而复返：“那么这全是真的？但若是这样，他怎么会受到心灵改造呢？”
　　“心灵改造！”瑞斯提船长若有所思地说，“我们来问问他。喂，你，不管你是本地人或外星人士或其他东西，你怎么会受到心灵改造？”
　　愚可显得困惑不已：“你们都这样说，就连罗娜也是，但我不知道那是什么意思。”
　　“那么，你从什么时候开始失去记忆？”
　　“我不确定，”他再度开口，一副竭尽全力的样子，“我本来在一艘太空船上。”
　　“这点我们知道，说下去！”
　　莎米雅呵斥道：“大吼大叫没有用，船长，你会把他剩余的一点记忆也赶走。”
　　愚可竭尽心力拉扯着心灵的暗角，已无暇容纳其他的情绪。“我不怕他，大小姐。”这句话一出口，连他自己也惊讶不已，“我在试着回忆。有一个危机，我确定这一点。弗罗伦纳有很大的危险，可是我记不起详细的情况。”
　　“整个行星都有危险？”莎米雅迅速向船长瞥了一眼。
　　“是的，是原子流带来的。”
　　“什么原子流？”船长问。
　　“太空原子流。”
　　船长双手一摊：“胡说八道！”
　　“不，不，让他说下去。”莎米雅对他有信心，她的嘴唇微张，黑眼珠闪着光芒，当她微笑时，浅浅的酒窝浮现在两颊与下巴之间，“太空原子流是什么？”
　　“许多不同的元素。”愚可含糊地说。他已经对瓦罗娜解释过，不想从头再说一遍。
　　他说得很快，杂乱无章，想到哪里说到哪里，像是被那些想法驱动一样：“我送了一封电讯给萨克的办事处，这点我记得非常清楚。我必须很小心，那不只是弗罗伦纳的危机。没错，绝不只是弗罗伦纳。它的范围和银河一样广，必须小心翼翼处理。”
　　他似乎与听众切断了一切实质联系，似乎活在过去的一个世界，而遮盖这个世界的帷幕正透出点点空隙。瓦罗娜将手放在他的肩头想安抚他：“好了！好了！”但他甚至对这些也浑然不觉。
　　“不知怎么搞的，”他喘着气继续说，“萨克某位官员截收到我的电讯。那是个错误，我不知道怎么会发生这种事。”
　　他皱起眉头：“我确定我是用分析局专用的波长，将它传给当地办事处。你们认为次以太电讯能被窃听吗？”
　　“次以太”这个名词那么轻松就脱口而出，他甚至也没被自己吓到。
　　他或许是在等待答案，但他的眼睛视而不见：“总之，当我在萨克着陆的时候，他们已经在等我。”
　　他又顿了一顿，这回时间很长，显然是在沉思。船长完全没有打断他，他自己似乎也在沉思。
　　莎米雅急着问：“谁在等你？谁？”
　　愚可说：“我……我不知道，我不记得。不是办事处来的，是个萨克人。我记得跟他谈过，他知道这个危机，他提到过，我确定他提到过。我们坐在一张桌子旁边，我记得那张桌子，他坐在我对面，那画面就像太空一样澄澈。我们谈了好一阵子，我似乎不急于提供详情，我确定这一点，因为我必须先对办事处的人说。然后他……”
　　“怎么样？”莎米雅催促。
　　“他做了一件什么事。他……不，再也想不起来了，想不起来了！”
　　他尖叫几声，接着是一片静寂。最后，竟是船长的手腕通话器发出的单调嗡嗡声，打破了这一片静寂。
　　他说：“什么事？”
　　回答的声音又尖又细，而且带着恰到好处的敬意：“来自萨克致船长的电讯，要求船长亲自接收。”
　　“好，我现在就去次以太通讯室。”
　　他转向莎米雅：“大小姐，我能否提醒您，无论如何，现在已是晚餐时间。”
　　他料想这女孩会推说她毫无胃口，然后催促他离去，叫他别再打扰她。于是，他又以更圆滑的方式说：“现在也是喂这两个家伙吃饭的时候，他们也许已经又饿又累了。”
　　莎米雅没有理由反对：“我一定要再来见他们，船长。”
　　船长默默一鞠躬。这或许代表默从，也或许不是。
　　莎米雅・发孚情绪亢奋。她对弗罗伦纳所做的研究，满足了知性自我的某种雄心壮志。但是这个“某地球人受心灵改造的神秘事件” （这几个字在她心中加上了引号），却挑逗着更原始、更贪婪的那个自我，唤起了她心中纯粹动物性的好奇。
　　这是个疑案！
　　吸引她的共有三大疑点，其中不包括（在这种情况下）或许最合理的推论――此人的故事是否并非实情，而只是妄想或蓄意的谎言。若怀疑这不是个真实事件，它的神秘性将会遭到破坏，莎米雅不能允许这种结果出现。
　　因此，那三个疑点如下：（一）威胁弗罗伦纳，或说威胁整个银河的危机是什么？（二）改造那个地球人的是谁？（三）那人为何要使用心灵改造器？
　　她决心抽丝剥茧，直到自己彻底满意为止。没有人会谦虚到不相信自己是个称职的业余侦探，况且莎米雅绝不是个谦虚的人。
　　她以不失礼的最快速度吃完晚餐，随即匆匆跑到那间禁闭室。
　　她对守卫说：“把门打开！”
　　那名船员依然站得笔直，以毫无表情但充满敬意的眼神望着前方：“启禀大小姐，这门不能打开。”
　　莎米雅气呼呼地呵斥道：“你竟敢这么说？如果你不立刻把门打开，我就去告诉船长。”
　　“报告大小姐，门不能打开，这是船长下达的严格命令。”
　　她又狂奔到上层甲板，闯进船长的舱房，像是一阵压缩的小龙卷风。
　　“船长！”
　　“大小姐？”
　　“你是不是下令，不准我见那个地球人和那个本地女子？”
　　“我相信，我们曾经达成协议，大小姐，只有当我在场的时候，您才能够见他们。”
　　“晚餐之前，没错。可是你看不出他们不会害人吗？”
　　“我看出他们似乎不会害人。”
　　莎米雅强忍住心中怒气：“这样的话，我命令你现在就跟我来。”
　　“我无法从命，人小姐，情况有所改变。”
　　“怎样改变？”
　　“他们必须由萨克有关当局来问话，在此之前，他们不该接触任何人。”
　　莎米雅垮着下巴，但几乎立刻收回了这个不端庄的表情：　“你该不会把他们送交弗罗伦纳事务部吧？”
　　“这个，”船长敷衍她，“那当然是初步的打算。这两人未经许可就离开他们的村镇；事实上不只如此，而是未经许可就离开他们的行星。此外，他们还利用萨克航具偷渡。”
　　“他们不是故意的。”
　　“是吗？”
　　“在面谈之前，你就已经知道他们所有的罪状。”
　　“但是直到那次面谈，我才听到这个所谓的地球人说些什么。”
　　“所谓的？你自己说地球这颗行星的确存在。”
　　“我是说它可能存在。可是，大小姐，我能否斗胆请问，您究竟希望看到我们如何处置这两个人？”
　　“我认为应该详加调查那个地球人的故事。他提到弗罗伦纳有危险，还提到萨克有人企图对有关当局隐瞒事实。我认为这件案子甚至应该交给家父处理。事实上，在适当的时候，我要带他去见我父亲。”
　　“实在高明啊！”
　　“你在讽刺我吗，船长？”
　　船长马上涨红了脸：“请您原谅，大小姐，我是在说我们的囚犯。能否准许我稍作说明？”
　　“我不知道你的‘稍作说明’是什么意思，”她气呼呼地回答，“但是我想你可以开始。”
　　“谢谢您。首先，大小姐，我希望您不会小看弗罗伦纳的动乱。”
　　“什么动乱？”
　　“您不可能忘记图书馆的案子吧？”
　　“你是说巡警被杀？把这件事扯进来，你也太离谱了，船长！”
　　“今天早上又有另一名巡警被杀，大小姐，此外还有一个本地人。本地人杀害巡警并不寻常，这回有人连犯两案，却仍然逍遥法外。他是独自作案吗？这是偶发事件吗？或者全部属于一个谨慎策划的阴谋？”
　　“显然你相信后者。”
　　“是的，没错。那个当地凶手有两个共犯，他们的形容颇像我们抓到的这两个偷渡者。”
　　“你从没告诉过我！”
　　“我不希望惊吓到您，大小姐。然而，您该记得，我一再告诉您他们可能是危险人物。”
　　“很好，这一切您又推出什么结论？”
　　“弗罗伦纳发生的几桩凶杀案，会不会只是个障眼法，目的是为了分散巡警队的注意力，好让这两个人偷偷登上我们的太空船？”
　　“听来多么愚蠢。”
　　“是吗？这两人为什么要逃离弗罗伦纳？我们还没问他们。让我们假定他们是要躲避巡警的追捕，因为那肯定是最合理的假设。他们为什么偏偏要逃到萨克？还刚好上了来接大小姐的这艘太空船？而且那小子声称自己是个太空分析员。”
　　莎米雅皱起眉头：“那又怎样？”
　　“一年前，据报有个太空分析员失踪，不过消息始终没有对外公布。因为我的太空船曾参与那次近太空搜寻任务，所以我知道此事。弗罗伦纳上的混乱不论是谁主使的，那人无疑利用了这一点。光是从他们知道有个太空分析员失踪，就能看出他们的组织多么严密、效率多么不可思议。”
　　“有可能这个地球人和那个失踪的太空分析员毫无关系。”
　　“没有真正的关系，大小姐，这点绝无疑问。但若认为毫无关系，就等于承认有太多的巧合。我们遇到的是个冒牌货，所以他才声称自己受过心灵改造。”
　　“哦？”
　　“我们从哪点证明他不是太空分析员？第一，除了放射性这个明显的事实，他对地球这颗行星没有更深的认识。第二，他不会驾驶太空船，他对太空分析一无所知。第三，他坚持自己受过心灵改造，企图以此掩饰一切。您看出来了吗，大小姐？”
　　莎米雅无法直接回答。　“可是他的目的何在？”她追问。
　　“好促使您进行一件事，大小姐，一件您刚才提到打算要　做的事。”
　　“调查这桩疑案？”
　　“不，大小姐，是带那个男的去见令尊。”
　　“我还是不懂。”
　　“有几种可能性。最好的情况，他可能是个企图刺探令尊　的间谍，若不是为弗罗伦纳工作，那么就是为川陀工作。我猜想川陀的老阿贝尔一定会出面，指认他是个地球人。即使　不为其他理由，也能借着质问这件虚构的心灵改造案，把萨　克好好羞辱一番。最坏的情况，他是行刺令尊的刺客。”
　　“船长！”
　　“大小姐？”
　　“这太荒唐了！”
　　“也许吧，大小姐。但若是这样，那么国家安全部同样荒　唐。您该记得就在晚餐前，我被召去接收一封来自萨克的电讯？”
　　“没错。”
　　“就是这封。”
　　莎米雅接过那个半透明的薄片，上面的红色字迹写着：“据报两名弗罗伦纳人利用阁下太空船偷渡。立即将他们逮捕。其中之一可能声称是太空分析员而不是弗罗伦纳当地人。阁下对此事勿采取任何行动。阁下要对这两人的安全负绝对责任。将他们扣留直到押送至国安部。绝对机密。绝对紧急。”
　　莎米雅目瞪口呆。“国安部，”她说，“国家安全部。”
　　“绝对机密。”船长说，“我破例向您透露此事，因为您让我毫无选择余地，大小姐。”
　　“他们会把他怎么样？”
　　“我不敢确定，”船长说，“可以肯定的是，一名间谍兼刺客的疑犯，无法指望获得良好的待遇。搞不好他会弄假成真，会知道心灵改造器真正长什么样子。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 