

第十二章　侦探
　
　　五大大亨其中四位各自以不同方式凝视着发孚大亨。玻特怒气冲冲，鲁内觉得有趣，巴里感到厌烦，而斯汀则心生畏惧。
　　鲁内首先开口：“有人叛变？你想用这句话来吓唬我们吗？那是什么意思？是背叛你？背叛玻特？还是背叛我？叛变的又是谁？如何叛变？看在萨克的分上，发孚，这些会议已经妨碍了我的正常睡眠。”
　　“不只是你，”发孚说，“此事的后果可能会妨碍许多人的正常睡眠。我不是指背叛我们之中哪一位，鲁内，我是指背叛萨克。”
　　“萨克？”玻特说，“如果没有我们，萨克又是什么？”
　　“称之为神话吧，称之为普通萨克人所相信的任何东西。”
　　“我实在不懂。”斯汀叹气，“你们这些人好像总是对驳倒对方最感兴趣。真是的！我好希望你们赶紧把这些事情解决。”
　　巴里说：“我同意斯汀的话。”斯汀一听，显得很满意。
　　“我万分乐意立刻向各位解释。”发孚说，“我想，你们都已经风闻弗罗伦纳最近发生的动乱吧？”
　　鲁内回答道：“国安部特遣员提到有几名巡警被杀，你指的是那件事吗？”
　　提及此事令玻特更加愤怒：“奉萨克之名，如果我们非得开会不可，那就讨论一下这件事。几个巡警被杀！他们活该被杀！你是要说弗罗伦纳当地人居然可以随随便便走到巡警面前，用棍子把他的头打烂吗？那还不如问，为什么巡警会让手持棍子的当地人接近？为什么不在二十步之外就把那个当地人轰掉？
　　“奉萨克之名，我要好好教训巡警团一顿，从团长到新兵都一样，每个蠢材都应该调到太空去。整个巡警团只是一堆肥肉，他们在那里的日子太好过了。我看我们应该每隔五年就让弗罗伦纳戒严一次，把上面那些不安分的捣乱者通通清掉。这样可以让当地人安分，也让我们的人保持机警。”
　　“你说完了吗？”发孚问道。
　　“是的，暂时说完了，不过我还会再提出来。那里也有我的投资，你该知道。也许没有你的投资大，发孚，但也大到足以让我担心。”
　　发孚耸了耸肩，突然转向斯汀：“你究竟有没有听说那些动乱？“
　　斯汀吓了一跳：“我听说了。我的意思是，我听到你刚才说……”
　　“国安部的公文你都没看？”
　　“这个，哎呀！”斯汀突然对自己又尖又长的指甲起了很大的兴趣，那上面全都仔细涂上铜色指甲油，“我哪来那么多闲工夫？我又不知道我有责任要看每一件公文。”他将所有的勇气聚集在两只手里，抬头正视着发孚，“我不知道你已经规定我要看。真的！”
　　“我没规定你。”发孚说，“不过话说回来，既然还有你对详情一无所知，那就让我为你做个摘要好了。其他诸位可能也会发觉很有意思。”
　　令人惊讶的是，四十八小时内发生的事几句话就能讲完，而且听来十分无趣。首先，有人突然要查询太空分析参考书。然后，一名半退休的巡警头部受到重击，两小时后死于头颅破裂。接着是一场追捕，但追到一名川陀间渫的巢穴就追不下去了。然后又有一名巡警在清晨被杀，凶手穿走那名巡警的制服，而数小时之后，那名川陀间谍也遭到杀害。
　　“如果你们希望知道最新消息，”发孚最后说，“可以在这些琐事目录中再加上以下内容――几小时前，弗罗伦纳的城中公园发现一具尸体，或者该说是一副骸骨。”
　　“谁的尸体？”鲁内问道。
　　“别着急，拜托。在尸体旁边有一堆灰烬，似乎是一堆烧焦的衣服。所有的金属附件都被仔细取走，可是灰烬分析证明它本是一件巡警制服。”
　　“是那位冒牌巡警？”巴里问。
　　“不太可能。”发孚说，“谁会杀他？而且还毁尸灭迹？”
　　“自杀。”玻特咬牙切齿道，“那个沾满鲜血的混蛋能指望逍遥多久？他这种死法是便宜了他。我真想找出巡警团哪个人该为他的自杀负责，叫这个家伙自我了断。”
　　“不太可能。”发孚又说，“如果是那个人自杀，他只有两种选择。一是先杀死自己，再脱掉制服，将它轰成灰烬，取出皮带环和饰扣，然后把它们丢掉。二是他先脱去身上的制服，化为灰烬，取出皮带环和饰扣，裸体走出洞穴――也可能是穿着内衣裤――将它们丢弃，再回到洞里，最后把自己杀掉。”
　　“你说尸体在洞穴里？”玻特问。
　　“在公园一个造景的洞穴里，没错。”
　　“那么他有充分的时间，也有充分的隐秘。”玻特斗志高昂，他不喜欢轻易放弃一个理论，“他也可能先摘掉皮带环和　饰孝口，然后再……”
　　“试过从完好的巡警制服上摘掉饰扣吗？”发孚以讽刺的口吻问，“假使尸体属于那个自杀身亡的冒牌巡警，你能建议　一个动机吗？此外，我从验尸官那里得到一份报告。他们研　究过尸体的骨骼结构，结果发现那副骸骨既不属于任何巡警，也不属于任何弗罗伦纳人，它是萨克人的骸骨。”
　　斯汀失声高叫：“哎哟！”巴里的一双老眼睁得好大。鲁内猛然闭上嘴巴，金属义齿随即消失无踪，它们原本不时闪闪发光，为他周围的幽暗空间增添一点生气。就连玻特也愣在那里，一句话都说不出来。
　　“你们听懂了吗？”发孚问道，“现在你们该了解，那名凶手为什么要取走制服的金属部分――他希望我们将灰烬误认为一般的衣服，是事先脱下来灭迹的。这样我们可能就会以为那是自杀，或是一件私人仇怨的命案，不会想到那名冒牌巡警。不过他并不知道，灰烬分析可以分辨萨克服装中的蓟H和巡警制服中的纤维，即使没有皮带环和饰扣也一样。
　　“根据一个被害的萨克人，以及一堆巡警制服的灰烬，我们唯一能做的假设就是，在上城某个角落，有个活生生的镇长正穿着萨克服装大摇大摆。我们那位弗罗伦纳朋友在假扮巡警够久之后，发觉那样越来越危险，于是决定变成一个萨克人，而他采用的是他唯一能用的办法。”
　　“抓到他了吗？”玻特声音嘶哑了。
　　“不，还没抓到。”
　　“为什么？奉萨克之名，为什么还没抓到？”
　　“他会被抓到的。”发孚淡然说道，“此时此刻，还有更重要的事值得我们伤脑筋。比较之下，上述的暴行根本微不足道。”
　　“有话直说吧！”鲁内随即催促。
　　“耐心点！先让我问各位，你们是否还记得去年那个失踪的太空分析员？”
　　斯汀哧哧笑了起来。
　　玻特以无比轻蔑的口气说：“又来了？”
　　斯汀问道：“两者有关联吗？或者我们只是要从头再提一遍去年那个可怕的事件？我烦了。”
　　发孚不理会，自顾自地说下去：“昨天和前天的爆炸性发展，始于有人在弗罗伦纳图书馆查询有关太空分析的参考书。对我而言，这就是足够的关联。让我们看看，我是否能让你们几位也弄懂这个关联。现在我要从涉及图书馆案件的三个人开始说起，拜托，不要打断我，让我好好说几句话。
　　“第一个人是个镇长，三人中最危险的一个。当初他在萨克拥有极佳的记录，是个聪明而且忠诚的材料。不幸的是，现在他拿这些能力转而对付我们。毫无疑问，他就是这四件凶杀案的主脑。对任何人来说，这都是‘傲人’的成就――死了四个人，其中还包括两名巡警以及一名萨克人――谁会相信这居然是弗罗伦纳人干的？而且至今他还逍遥法外。
　　“第二个涉案人是名当地女子。她没受过教育，而且完全无足轻重。然而，过去两天对案子展开调查的结果，我们知道了她的历史。她的双亲是‘蓟H灵魂’的成员。不晓得你们还有没有人记得，那是大概二十年前一个颇为可笑的弗罗伦纳农民谋反组织，后来毫不费力就扫平了。
　　“这就引出了第三个人，他是三人之中最不寻常的。这第三个人是个普通的厂工，而且是个白痴。”
　　玻特深深吐出一口气，斯汀同时发出尖锐的笑声，巴里的双眼依然紧闭，鲁内则坐在黑暗中一动不动。
　　发孚说：“‘白痴’这两个字不是比喻。国安部已经无所不用其极，可是他的历史只能追查到十个半月之前。当时他在弗罗伦纳最大的都会附近一个村镇被人发现，处于心智完全空白的状态，不能走路也不能说话，甚至无法自己进食。
　　“现在请注意，他首度出现时，正是那个太空分析员失踪几周之后。此外还请注意，在几个月之内，他就学会了说话，甚至在蓟H加工厂找到一份工作。什么样的白痴能学得那么快？”
　　斯汀的兴致仿佛高昂起来：“噢，有一个可能，如果他是受到适当的心灵改造，就可以做到这样……”说着声音又小了。
　　发孚以讽刺的口吻说道：“在这方面，除了斯汀，我想不出更伟大的权威了。然而，即使没有斯汀的专家意见，我也早有同样的想法，那是唯一可能的解释。
　　“但心灵改造只能在萨克或弗罗伦纳的上城进行。为了做到万无一失，我们清查过上城每一间诊所，却没找到任何非法使用心灵改造器的线索。然后，我们的一位调查员想到，有个医生在那白痴出现后才去世，应该查查那个医生所保有的病历。冲着他能想到这点，我一定要给这家伙升级。
　　“就在那家诊所，果然发现那个白痴的一份病历。大约六个月前，有个农家女，就是上述三人之一，曾带他去做身体检查。显然这是个秘密行动，因为她那大休工，用的完全是另一个借口。医生为那个白痴做了检查，记录下心灵遭到改造的确切证据。
　　“这里有个很有趣的疑点。那位医生的诊所是属于那种双层的，同时对十城和下城营业，他是个理想主义者，这种人认为当地人也该享有一流的医疗。他还是个有条不紊的人，每个病历都有完整的两份，分别放在两间诊所内，免得要找时还得上上下下。他从不将萨克人和弗罗伦纳人的档案分开，在我看来，这也能满足他的理想主义。可是那个白痴的病历只有一份，而且是唯一没有副本的。
　　“为什么会这样？假如基于某种原因，他主动决定不要复制这个特殊的病历表，那么它为什么会放在上城而不是下城？毕竟，那白痴是弗罗伦纳人，带他去求医的也是个弗罗伦纳人，而且检查的地点是在下城诊所。这些都明明白白记录在我们找到的那份档案中。
　　“这个奇特的谜题，可能的答案只有一个：那个病历本来的确有两份，可是某人毁掉了下城档案中那一份，而他这个人不知道上城诊所还有一份。现在让我们继续讨论下去。
　　“在那个白痴的检查档案中，附有一个清楚的注记，写明在下次呈交国安部的例行报告里，要把这个病历的内容包括在内。那个医生做得完全正确，任何与心灵改造有关的病历，都可能牵涉到罪犯甚至颠覆分子。可是这个报告一直没有向国安部提出来，因为不到一个星期，他就死于一场交通意外。
　　“这么多巧合堆在一起，简直太过分了吧，对不对？”发孚最后说。
　　巴里睁开眼睛：“你讲了一段紧张悬疑的侦探故事。”
　　“没错。”发孚以满意的口气大声说道，“是个紧张悬疑的侦探故事。此时此刻，我就是那名侦探。”
　　“那么谁是被告？”巴里疲倦地低声问道。
　　“别急，让我再多扮一会儿侦探。”
　　发孚在这场被他视为萨克前所未有的危机当中，突然发觉自己玩得开心极了。
　　他继续说：“让我们再从另一头来探讨这个故事。我们暂且忘掉那个白痴，来谈那个太空分析员。我们第一次听说这个人，是他对运输局发出通知，说他的太空船很快就要着陆。他先前曾发出一封电讯，其中包括了这个通知。
　　“但那个太空分析员却始终未曾抵达，我们在近太空到处都找不到他。非但如此，太空分析员发出的那封电讯，后来转交运输局保存，结果竟然也不见了。太空分析局声称我们蓄意隐藏这封电讯，国安部则认为是他们捏造了一封虚构的电讯，目的在于宣传。现在我才明白，我们两方都错了。那封电讯确实曾经送达，但并非藏在萨克政府。
　　“让我们创造一个人物，暂且称他为Ｘ。 Ｘ有办法接触运输局的记录，因此知道那个太空分析员，也获悉他所发的电讯。而Ｘ有足够的头脑和能力，足以采取迅速的行动。他设法将一封秘密的次以太电报送到太空分析员的船上，引导那人降落在某个小型的私人着陆场。太空分析员照做了，而Ｘ就在那里等他。
　　“Ｘ身上带着太空分析员那封有关劫数的电讯。这样做也许有两个理由。第一，借着消灭这份证据，使得可能展开的侦查无从着手；第二，或计带着它，就能赢得那个疯狂太空分析员的信任。假如那个太空分析员认为只能对自己的上司报告，而且他很可能有这种想法，那么，Ｘ可以借这封电讯骗过他。
　　“那个太空分析员一定说了他的分析报告，这点毫无疑问。不论说得多么语无伦次，多么疯狂，听来多么不可能，他一定都说了。Ｘ了解这是极佳的宣传武器，于是寄出勒索信给五大大亨，也就是我们。他的行事步骤，照他当初的计划，很可能就是我一年前以为川陀会做的。如果我们不肯就范，他就准备利用末日即将来临的谣言，使弗罗伦纳的牛产陷于瘫痪，直到我们被迫投降为止。
　　“可是不久之后，出现了他的第一次失算。有件事把他吓倒了，我们待会儿再讨论究竟是什么。无论如何，他研判必须等一阵子才能继续。然而，等待牵涉到另一个麻烦。Ｘ不相信那个太空分析员的故事，可是太空分析员自己无疑极其认真。Ｘ必须做出妥善的安排，好让太空分析员愿意让他的‘末日预报’等一等。
　　“这点太空分析员绝对做不到，除非他顽强的心灵停止运作。Ｘ或许杀了他，不过在我看来，他需要那个太空分析员提供进一步的资料――毕竟他自己对太空分析一窍不通，不能全靠唬人进行一次成功的勒索――此外，万一Ｘ彻底失败，或许还能拿他换回自己的性命。总之，Ｘ动用了心灵改造器。经过改造之后，他所掌握的不再是个太空分析员，而是个没有心智的白痴，一时之间不会带给他任何麻烦。而在一段时日之后，这家伙的意识会逐渐恢复。
　　“下个步骤呢？那就是要确定，在这一年的等待中，那个太空分析员不会被人找到；必须确定没有任何重要人物会看到他，即使他只是个白痴。所以Ｘ采取了一个高明的简单方法，把那人带到弗罗伦纳。在这将近一年的时间中，那个太空分析员只是个心智鲁钝的当地人，乖乖地在蓟H加工厂工作。
　　“我猜想在这一年间，Ｘ或者Ｘ亲信的部下，曾不止一次造访‘安置’那个白痴的村镇，看看他是否安全，身体是否还算健康。在某次造访期间，他不知如何获悉那个白痴曾去看过医生，而当然，那个医生一眼就能看出心灵改造手术。于是医生死了，病历也不翼而飞，至少下城诊所那一份如此。这就是Ｘ的第一次失算，他从未想到上城的诊所可能有份副本。
　　“然后又出现了他的第二次失算。那白痴恢复意识的速度太快了点，而那个镇长又有足够的头脑，看得出问题没那么简单。我甚至猜测，或许照顾白痴的女孩曾将心灵改造的事告诉过那个镇长。
　　“故事到此为止。”
　　发孚紧握着粗壮的双手，等待众人的反应。
　　鲁内最先做出回应。他身旁的区域已经大放光明，此时他坐在那里，一面眨眼一面微笑：“这是个中等沉闷的故事，发孚。要是在黑暗中再待一会儿，我就会睡着了。”
　　“在我看来，”巴里缓缓说道，“你创造的这个故事，和去年那个一样无稽，有九成都是臆测。”
　　“无聊透顶！”玻特说。
　　“无论如何，Ｘ到底是谁？”斯汀问，“如果你不知道Ｘ是谁，那一切都毫无意义。”他优雅地打了一个呵欠，伸手盖住一口小白牙。
　　发孚说：“总算有人看出了关键，没错，Ｘ的身份是整个事件的核心。让我们考虑一下，假如我的分析正确，那么Ｘ必定有以下这些特征。
　　“首先，Ｘ这个人在国务院有内应。此外，这个人能下令使用心灵改造器，这个人自认为能安排一次强有力的勒索行动，这个人能将太空分析员毫无困难地从萨克带到弗罗伦纳，而且这个人还有办法害死弗罗伦纳上的一名医生。他当然绝不是无名小卒。
　　“事实上，他百分之百是个有头有脸的大人物。他一定是五大大亨之一，你们不这样认为吗？”
　　玻特从座位上跳起来，头部立刻消失，于是又赶紧坐回去；斯汀冒出尖锐、歇斯底里的笑声；鲁内的眼睛半埋在周围的肥肉里，此时射出睥睨的精光；巴里则缓缓摇着头。
　　玻特喊道：“你到底在指控谁，发孚？”
　　“目前还没有，”发孚保持镇定的态度，“没有特定的人。让我们这么看吧，在萨克，没有谁能做到Ｘ做的事。只有我们五个人，除了我们五个没有别人。问题是，究竟是五人之中的哪一个？首先我要说，不是我。”
　　“我们可以相信你的话，不是吗？”鲁内发出冷笑。
　　“你们不必相信我的话。”发孚回答道，“不过我是唯一没有动机的人，Ｘ的动机是想控制蓟H事业，而我已经在控制它。我足足拥有弗罗伦纳土地的三分之一，我的加工厂、机械工厂以及货运船队具有压倒性优势，只要我愿意，足以把你们任何一人或是全部淘汰出局。我不必诉诸复杂的勒索手段。”
　　他高声吼叫，盖过其他四人加在一起的声音：“听我说！你们四个人都有动机。鲁内的大陆最小，占有率也最小。我知道他不满意，这是假装不来的。巴里的家族势力历史最悠久，过去有一段时间，他的家族曾统治整个萨克，他大概还没忘记。玻特在审议会中总是遭到否决，因此不能在他的领土上，照他自己喜欢的方式，以神经鞭和手铳经营事业，他对这点一直怀恨在心。斯汀有许多奢侈的嗜好，财务状况很糟，债务把他逼得很紧。所有可能的动机都在这里，妒忌、觊觎权力、觊觎财富、渴求威望。好了，你们究竟哪个是Ｘ？”
　　巴里一双老眼忽然射出怨毒的光芒：“你不知道？”
　　“这没关系。现在听着，我说过在我们收到他第一封信之后，有件事吓着了Ｘ――让我们还是叫他Ｘ――你们知道是什么事吗？就是我在第一次会议中，鼓吹一致行动的必要性。Ｘ当时在场，Ｘ一直是我们的一员。他知道一致行动代表了他的失败。他原本指望赢过我们大家，因为他知道我们对各洲自治有顽固的理想，会让我们死到临头还互不相容。他发觉自己错了，于是决定按兵不动，等事态缓和，再继续进行。
　　“但他还是错了，我们仍会采取一致行动。既然Ｘ是我们其中之一，要让他无法得逞只有一个办法。各洲自治不能再继续，它已是我们无法承担的一项奢侈。因为倘若Ｘ的计谋得逞，要不就是我们其他人通通破产，要不就是导致川陀的介入。我，我自己，是我唯一能信任的人。所以从现在起，由我领导一个统一的萨克。各位同意吗？”
　　其他人纷纷跳起来，拼命大吼大叫。玻特挥舞着拳头，口沫四溅。
　　但实际上他们又无可奈何。发孚不禁微笑，每个人都隔着洲际距离，他人可坐在办公桌后面，看着他们龇牙咧嘴、口沫横飞。
　　他说：“你们没有选择。从第一次会议后，一年来我一直在单独进行准备工作。此时此刻，当你们四位跟我开会的时候，忠于我的军官已经接掌舰队了。”
　　“叛变！”众人咆哮。
　　“对各洲自治的叛变，”发孚反驳，“却是对萨克的忠诚。”
　　斯汀的手指神经质地互相缠绕，那铜色的红润指尖是他全身皮肤唯一有色彩的部分。“但元凶是Ｘ。即使Ｘ是我们之一，另外三人却是清白的。我不是Ｘ，”他以狠毒的眼光环顾四周，“Ｘ是他们其中一个。”
　　“你们之中那些清白的，若是愿意的话，可以加入我的政府，根本没有任何损失。”
　　“可是你不会说谁是清白的，”玻特怒吼道，“根据这个Ｘ的故事，你会将我们全部拒于门外。根据这个……根据这个……”他喘不过气来，只好就此打住。
　　“我不会那样做。二十四小时后，我就会知道Ｘ是谁。我还没说，我们一直在讨论的那个太空分析员已经在我手中了。”
　　其他人沉默下来，互相凝望的目光里带着保留与怀疑。
　　发孚咯咯笑了几声：“你们在纳闷哪位会是Ｘ。其中一个人知道，这点可以确定。而二十四小时后，我们大家都会知道。现在牢牢记住，诸位，你们全都无能为力，能作战的船舰都是我的。再见！”
　　他做了一个解散的手势。
　　众人的影像一个个消失。就像有艘暗淡的遇难船舰从面前经过，将显像板上深太空的星辰一一遮掩。
　　斯汀是最后一个离开的。　“发孚……”他以颤抖的声音说。
　　发孚抬起头来：“什么事？现在只剩我们两人，你准备招认了？你就是Ｘ？”
　　斯汀的脸孔扭曲，表情极度惊骇：“不，不，真的不是我！我只是想问你，真的要这样吗？我的意思是，各洲自治和其他一切。真的吗？”
　　发孚望着墙上那古老的精密时计：“再见。”
　　斯汀轻声啜泣，抬起手来按下开关，身影随即消失。
　　发孚面无表情、一动不动地坐在原处。会议已经结束，危机的最高潮已成过去，沮丧随即将他淹没。在他宽大的脸庞上，嘴唇薄得几乎看不见的大嘴像一道深深的伤口。
　　所有的推测都源自一项事实：那个太空分析员是个疯子，根本没有什么劫数。可是在一个疯子周围，却已经发生那么多事。分析局的强兹会花一年时间寻找一个疯子吗？他会如此锲而不舍追查一个无稽的故事吗？
　　这点发孚从未告诉任何人，他自己也几乎不敢面对。假如那个太空分析员根本没有疯，那该怎么办？假如蓟H的世界危在旦夕，那又该怎么办？
　　弗罗伦纳籍秘书悄然来到发孚大亨面前，声音又细又干。
　　“阁下！”
　　“什么事？”
　　“接贵千金的太空船已经着陆。”
　　“太空分析员和那个当地女子没事吧？”
　　“是的，阁下。”
　　“在我抵达之前，不要进行任何问话，也不准他们见任何人……有没有弗罗伦纳来的消息？”
　　“有的，阁下。那个镇长已被拘捕，目前正送往萨克。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 