

第十三章　游艇玩家
　
　　随着暮色渐深，航站的灯光逐渐明亮。不论任何时刻，整体照明都保持在黄昏时分的亮度。九号航站像上城其他游艇航站一样，终日维持白昼的状态，与弗罗伦纳的自转无关。在正午阳光的照耀下，光度或许有明显的增强，不过那只是唯一的变化。
　　马其斯・坚若之所以知道白天已经过去，是因为当他走进航站时，城中的七彩光芒便被留在外面了。在渐深的夜幕背景中，那些光芒虽相当明亮，但并未试图制造白昼的假像。
　　坚若在航站大门内侧停下脚步。马蹄形航站内有三十六个棚库，以及五个发射眼，这些在他眼里似乎理所当然。航站是他的一部分，是任何经验丰富的游艇玩家的一部分。
　　他取出一根长型香烟塞进嘴里，香烟外表呈紫色，尖端贴着极薄的银色蓟H。他用双手罩住裸露烟草的另一头，深深吸了一口，看着它发出绿色的光焰。这种香烟燃烧很慢，而且没有烟灰。不久，一股翠绿色的烟雾从他鼻孔钻出来。
　　他喃喃道：“一切如常。”
　　一名游艇委员会的成员快步向坚若走来，刻意避免显得慌张。那人穿着游艇装，只有短袖上衣某颗扣子的上方，绣着一个既得体又高雅的字，以显示他是委员会的成员。
　　“啊，坚若。难道不该一切如常吗？”
　　“嗨，多提。我只是在想，现在外面乱七八糟，说不定会有哪个聪明人想到要把航站通通关闭。感谢萨克，幸好没有。”
　　那名委员脸色严肃。　“说真的，这种情形的确有可能发生。你有没有听说最新的消息？”
　　坚若咧嘴笑了笑：“谁知道哪个消息是最新的，哪个是二手货？”
　　“我是说，你晓不晓得那个弗罗伦纳人目前的动向？那个凶手？”
　　“他们抓到他啦？我没听说。”
　　“不，还没抓到。可是他们已经知道他不在下城！”
　　“不在下城？那他在哪里？”
　　“哈，在上城，在这里。”
　　坚若睁大眼睛，然后又眯起来，一副不相信的样子：“得了吧。”
　　“不，真的。”那委员显得有点难过，“我有事实为证。好些巡警奔驰在蓟H公路上，他们包围了城中公园，还用中央竞技场当调度中心。这些都是有根有据的。”
　　“好吧，也许没错。”坚若的目光在各棚库的游艇上转来转去，“我有两个月没来九号航站了。这里有没有什么新的游艇？”
　　“没有。嗯，有的，希欧第西的‘焰矢号’。”
　　坚若摇摇头：“我看过了，镀得亮亮的，虚有其表，其他没什么特色。我真不愿想像最后得自己设计一艘。”
　　“你要把‘彗星五号’卖了？”
　　“卖掉或丢掉都行。我对这些新型游艇已经厌倦了，它们太过自动。有了自动继动器和轨道电脑，这项运动等于也毁了。”
　　“嗯，还有一些人也跟你有同样的感觉。”那委员表示同意，“这样吧，我要是听到有人出售状况良好的旧型游艇，立刻通知你。”
　　“谢了。介不介意我到处逛逛？”
　　“当然不会，请吧。”那委员咧嘴一笑，挥了挥手，便快步走开。
　　坚若慢慢四下巡视，剩下半截的香烟悬在嘴角。他在每个使用中的棚库前驻足良久，以精明的眼光评估着里头的游艇。
　　在二十六号棚库前，坚若显出高度的兴趣。他从低矮的栅栏外向内望，同时喊道：“大亨？”
　　这是一声很礼貌的询问，等了一阵子没有回音，他不得不再叫一声。这回口气比较坚决，也比较没那么礼貌。
　　应声而出的那位大亨，样子实在令人不敢恭维。一来他没穿游艇装，二来他需要刮脸了。而且他那顶相当惹人厌的无边帽往下猛拉，几乎盖住一半脸孔，那是最过时的一种戴法。此外，他的态度过分谨慎，使人忍不住生疑。
　　坚若说：“我叫马其斯・坚若。这是你的船吗，阁下？”
　　“是的，没错。”回答得既缓慢又紧张。
　　坚若没有理会。他仰头仔细打量这艘游艇的外形，接着从嘴角取下香烟，随手将烟蒂弹到半空中。烟蒂尚未达到抛物线最高点时，就在一闪之后消失无踪。
　　坚若说：“不知道你介不介意让我进去？”对方犹豫了一下，然后让到一边，坚若便进了棚库。
　　“这艘船用什么种类的发动机，阁下？”他问。
　　“你为何要问？”
　　坚若个子很高，皮肤与眼珠的颜色相当深，一头卷发剪得很短。他比对方高出半个头，微笑时露出洁白、整齐的牙齿：“坦白讲，我准备买一艘新游艇。”
　　“你的意思是，你对这艘有兴趣？”
　　“还不知道。或许就是像这样子的，如果价钱合适的话。不过无论如何，不知道你介不介意让我看看控制台和发动机？”
　　那位大亨站在那里默不作声。
　　坚若的声音变得有点冰冷。“当然，随你的意思。”他说着转身就走。
　　“我也许会卖。”那位大亨在口袋中摸了摸，“这是证件！”
　　坚若以经验丰富的目光，迅速看过证件正反两面：“你是狄蒙？”
　　那位大亨点点头：“如果有兴趣，你可以进来。”
　　坚若瞥了一眼航站的大型时计，现在是日落后第二个小时的开始。这种时计的指针能放出冷光，即使在白昼也会闪闪发亮。
　　“谢谢，请带路吧。”
　　那位大亨又在口袋里乱翻一阵，最后掏出一叠钥匙条。“你先请，阁下。”
　　坚若接过那叠钥匙条。他一条条翻过去，寻找着印有“艇身印记”小型标志的钥匙。对方并没有要帮他的意思。
　　最后坚若终于说：“我想是这条吧？”
　　他沿着短小的斜梯走到气闸口，开始细心检视气闸右侧的细缝。“怎么找不到……喔，在这里。”他走向气闸另一侧。
　　闸门慢慢地、无声地敞开，坚若走进一团黑暗中。闸门在他们身后关上，红色的气闸自动开启。接着内门打开了，就在他们进入艇身后，整艘游艇都亮起白色的光芒。
　　米尔林・泰伦斯毫无选择的余地，他早已忘记“选择”这种东西何时存在过。这漫长、难熬的三个小时，他一直在狄蒙的游艇附近等待，完全不知道该怎么办。这种等待并不能使情势产生任何改变；除了被捕，他看不出这样做还能导致其他任何结局。
　　然后来了这个人，似乎看上这艘游艇。与这人打交道根本就是疯狂，在这么近的距离，自己的冒牌身份不可能不被拆穿。但话说回来，他也不能一直这样等待。
　　至少游艇内可能有食物，奇怪他刚才竟未想到这点。
　　的确有。
　　泰伦斯开口：“晚餐时间快到了，你想不想吃点什么？”
　　对方几乎没有回头：“啊，或许待会儿，谢谢你。”
　　泰伦斯没有勉强他，随他在游艇中四处参观。他自己高高兴兴吃了些罐装肉类，以及玻璃纸包的一份水果，并且畅饮了一番。厨舱对面的走廊尽头有间浴室，他锁起门来冲了一个澡。能除掉紧箍的无边帽实在愉快，至少暂时如此。他甚至找到一个浅腹的壁柜，从中拣了些干净的衣服换上。
　　再面对坚若，他已经恢复了许多信心。
　　“嘿，你介不介意我试飞这艘游艇？”坚若问他。
　　“我不反对。你会驾驶这种型号？”泰伦斯装出十足无所谓的口气。
　　“我想没问题，”对方露出浅笑，“我常夸口自己对任何正规的型号都能应付。说实话，我已经自作主张联络了控制塔，有个发射眼是空的。这是我的游艇驾照，在我接手前，也许你想看看。”
　　泰伦斯随便望了一眼，好像坚若刚才看他的证件那样。“控制台交给你了。”他说。
　　游艇缓缓滑出棚库，好像半空中的鲸鱼，反磁艇身漂浮在发射场的厚实土壤上方三英寸处。
　　泰伦斯望着坚若以精准的动作操纵控制台。在他的触摸下，游艇成了活物。随着每一下细微的开关动作，显像板上发射场的微型模型不断挪移与变化。
　　游艇终于停下来，对准一个发射眼的顶端。艇首逐步加强反磁磁场，开始转向正上方。驾驶舱开启了万用水平自由平衡环，以平衡逐渐改变方向的重力，仓内平稳得令泰伦斯完全察觉不出变化。接着，游艇后缘庄严地卡进发射眼的沟槽。现在游艇已经站得笔直，艇首指向天空。
　　发射眼底部的铝合金罩滑进凹槽中，露出一百码深的中和衬层，它将吸收超原子发动机的第一波推进能量。
　　坚若与控制塔一直交换着简洁的讯息。最后他终于说：“十秒钟后升空。”
　　一根石英管内的红色条纹逐渐上升，标示着一秒一秒的流逝。十秒钟之后，发射开关自动开启，第一股动力涌浪向后喷出。
　　泰伦斯感到体重增加，有股力量将自己压向座椅；一阵惊慌的情绪向他袭来。
　　他咕哝道：“好不好操作？”
　　坚若似乎对加速度无动于衷，声音依然平静：“还算好。”
　　泰伦斯靠向椅背，一面试图在压力下放松，一面望着显像板。随着大气层逐渐稀薄，显像板上的星辰变得越来越清晰明亮。紧贴泰伦斯皮肤的蓟H传来冰冷与潮湿的感觉。
　　现在他们来到太空，坚若正以各种速度测试游艇的性能。泰伦斯无法做出内行的判断，但他看得出来，这位游艇玩家细长的手指仿佛演奏乐器似的，在控制台上来回游移，群星便随之以稳定的步伐列队通过显像板。最后，一个庞大的橘色弧形体占满显像板的澄澈表面。
　　“不坏，”坚若说，“你把游艇保养得很好，狄蒙。它虽然小，可是有它的优点。”
　　泰伦斯谨慎地说：“我想，你会希望测试它的速度和跃迁能力吧？如果你有兴趣，尽量试，我不反对。”
　　坚若点点头。“谢谢。你建议我们飞到哪儿？比如――”他迟疑了一下，继续说，“嗯，去萨克怎么样？”
　　泰伦斯的呼吸忽然急促了些，去萨克，正如他所愿口他几乎要相信自己住在一个魔幻世界，一连串事件驱策着他的行动，他甚至不必表示意见。现在不难说服他相信，促使这些行动的并非什么“事件”，而是注定的命运。他的童年浸淫在大亨灌输给弗罗伦纳人的重重迷信中，这种东西即使成年后也难以尽除。到了萨克，便有可能遇见逐渐恢复记忆的愚可，这场游戏还没结束。
　　他大声说：“有何不可，坚若？”
　　坚若说：“那么就去萨克。”
　　随着游艇速度的增加，弗罗伦纳这个球体从显像板的画面中滑落，远方的群星再度出现。
　　“你从弗罗伦纳到萨克最快飞了多久？”坚若问道。
　　“没有破记录的表现，”泰伦斯小心回答，“普通而已。”
　　“那么我想，你曾有低于六小时的记录？”
　　“没错，偶尔。”
　　“反不反对我试图逼近五小时？”
　　“绝不反对。”泰伦斯说。
　　数小时之后，他们才远离受到恒星质量扭曲的空间结构，终于能进行跃迁了。
　　泰伦斯发觉无法成眠是一种折磨。三个晚上以来，他几乎都没有睡，而几天来的紧张更使他的闲倦加倍。
　　坚若瞟了他一眼：“你何不上床睡一会儿？”
　　泰伦斯疲乏的脸部肌肉硬挤出一点精神来：“这无所谓，无所谓。”
　　他打了一个长长的呵欠，又露出歉然的微笑。那位游艇玩家转过身去操作仪器，泰伦斯的双眼再度变得呆滞无神。
　　太空游艇的座椅需要非常舒适，它必须提供适当的衬垫，帮助乘客抵抗加速度。即使不是特别疲倦的人，坐在上面也很容易进人甜甜的梦乡。此时此刻就算躺在碎玻璃上也睡得着的泰伦斯，根本不知道自己是什么时候失去神智的。
　　他睡了好几个小时。这辈子从未睡得这么沉，甚至连梦也没有。
　　他始终没有惊醒。当那顶无边帽从他头上被摘下时，除了均匀的呼吸，他没有任何知觉。
　　终于，泰伦斯迷迷糊糊地、慢慢地醒了过来。有好几分钟的时间，他对身在何处没有一点概念，还以为回到了那间镇长住宅。真实的情状一步步逐渐浮现，最后，他总算能对还在控制台上的坚若露出笑容：“我猜我是睡着了。”
　　“我也这么猜，萨克就在前面。”坚若对着显像板上巨大的白色新月形点了点头。
　　“我们什么时候着陆？”
　　“大约一小时以后。”
　　现在泰伦斯已足够清醒，能意识到对方的态度起了微妙的变化。然后他才发现，坚若手中那个青灰色物体竟是一柄针枪的枪筒，他有如冷水浇头，大吃一惊。
　　“怎么回事……”泰伦斯一面说，一面站了起来。
　　“坐下。”坚若以谨慎的口吻说，另一只手握着一顶无边帽。
　　泰伦斯举手摸头，碰到的却是头发。帽子不见了。
　　“没错，”坚若说，“这相当明显，你是弗罗伦纳人。”
　　泰伦斯瞪大眼睛，一句话也说不出来。
　　“我还没登上可怜的狄蒙这艘游艇时，就知道你是弗罗伦纳人了。”坚若说道。
　　泰伦斯的嘴巴像塞着棉花那么干，双眼冒出熊熊烈火。他望着那个细小的、要命的枪口，等待那突然的、无声的闪光。他已经达到这一步，这一步，却终归输掉这场赌博。
　　坚若似乎不慌不忙，手里稳稳握着针枪，讲话平静而缓慢。
　　“你的基本错误，镇长，是以为你真能永远智胜一个组织化的警力。不过，若非你不幸选择了狄蒙作为目标，你的表现还会更好。”
　　“我没有选择他。”泰伦斯以低哑的声音说。
　　“那就称之为运气吧。艾斯塔尔・狄蒙，大约十二小时以前，站在城中公园等他的妻子。他偏偏选在那里和她会面，除了情趣没有其他理由。他们最初就是在该处邂逅的，此后每年的那一天他们都在那里约会。在年轻夫妻之间，这种仪式没什么特别新奇的地方，但对他们而言似乎很重要。当然，狄蒙从未想到，由于那个地点相当偏僻，使他成为一名凶手的合适目标。在上城，谁会想到这种事呢？
　　“一般情况下，这种谋杀或许要好几天才会被发现。然而，那桩罪行发生后半小时内，狄蒙的妻子就抵达现场，丈夫不在那里令她十分惊讶。他不是那种人，她后来解释，不会因为她迟到一会儿就愤愤离去。她经常迟到，他多少会预料到这种事。当时她忽然想到，她的丈夫也许正在‘他们的’洞穴中等她。
　　“当然，狄蒙原本等在‘他们的’洞穴外。那是离案发现场最近的一个洞穴，他自然也就被拖到那里头去。他妻子走进那个洞穴，结果发现――嗯，你也知道她发现了什么。她设法透过我们国安部的办公室，将这个消息通知巡警团，虽然她由于惊吓过度、歇斯底里，说话几乎已经语无伦次。
　　“以如此冷血的手段杀死一个人，让他的妻子在充满他俩美好回忆的地方发现他的尸体，镇长，这种感觉怎么样？”
　　泰伦斯险些窒息，他奋力喘过一口气，吐出满腔的愤怒与挫折：“你们萨克人杀害了数百万弗罗伦纳人，包括妇女和儿童。你们靠我们致富，像这艘游艇……”他无力再往下说了。
　　“狄蒙出生时就是这种情况，他不该对此负责。”坚若说道，“假使你生为萨克人，你会怎么做？放弃你的财产，去蓟H田里工作？”
　　“好，开枪吧！”泰伦斯喊道，“你还在等什么？”
　　“不急，反正我有充分的时间把故事讲完。本来，我们对死者和凶手的身份都不确定，只猜想两者极可能分别是狄蒙和你。根据尸体旁边那堆巡警制服的灰烬，我们认为你显然已经改扮为一名大亨。然后我们进一步推测，你大概会前往狄蒙的游艇。不要高估我们的愚蠢，镇长。
　　“然而事情仍相当复杂。光是追查到你也没什么用，因为你已经走投无路。你拥有武器，假如身陷重围，你无疑会自我了断。自杀不是我们希望看到的结果，他们要在萨克见到你，而且要见活口。
　　“对我而言，这是特别棘手的难题。我一定得说服国安部相信我能单独处理，我能不动声色、毫无困难地把你送到萨克去。你应该知道，此刻我就是在这么做。
　　“告诉你一句实话，起初我还怀疑你究竟是不是我们要的人。你在游艇航站穿着普通的正式服装，这是不可思议的粗俗品位。在我看来，假扮游艇玩家而不穿游艇装，任何人做梦都不敢冒这个险。我以为你是故意送来的诱饵，你想办法要让自己遭到逮捕，而我们要的人则从另一个方向逃跑。
　　“我犹豫不决，于是用其他方法测验你。首先，我在错误的位置寻找钥匙孔。从来没有游艇的气闸设计是从右侧打开的，钥匙孔一直都在左侧，从没变过。对于我犯的错误，你始终未显现任何惊讶，一点都没有。后来我又问你，你的游艇是否曾在六小时内从弗罗伦纳飞到萨克。你说有过――偶尔。这实在不简单，最佳记录也不止九小时。
　　“于是我判断你不可能是诱饵，你所表现的无知太过分了。你应该就是正确的目标，不是装出来的。我只要等你睡着了――从脸上就能明显看出你极需睡眠――解除你的武装，悄悄用武器指着你。我拿掉你的帽子，最主要是出于好奇。我想看看萨克服装上冒出一颗浅色头发的头是什么样子。”
　　泰伦斯的眼睛紧盯着针枪。或许坚若看到他的颚部肌肉微微鼓起，也或许只是猜到他在想什么。
　　“当然我绝不能杀死你，即使你向我扑来。”坚若说，“就算为了自卫，我也不可以杀你。但别以为这样你就会有任何优势，只要你动一动，我就马上射掉你一条腿。”
　　泰伦斯的斗志瞬间消失殆尽。他用双手按住额头，呆呆坐在原处。
　　坚若轻声说：“你知道我为什么告诉你这些吗？”
　　泰伦斯没有回答。
　　“第一，”坚若说，“我相当乐于看你受折磨。我不喜欢凶手，尤其不喜欢杀害萨克人的弗罗伦纳人。我奉命将你押送到萨克，但命令中并未规定我得让你有个愉快的旅程。第二，你需要对情势有全盘的了解，因为到萨克以后，下面的发展就全看你了。”
　　泰伦斯抬起头来：“什么意思？”
　　“国安部知道你即将抵达。这艘船离开弗罗伦纳的大气层后，当地办公室就立刻发出消息，这点你不必怀疑。可是我说过，我一定得说服国安部相信我能单独处理，而我的确也做到了，如此一来，情势便整个改观。”
　　“我听不懂你在说什么。”泰伦斯绝望地说道。
　　坚若以沉稳的态度回答：“我说‘他们’要在萨克见到你，‘他们’要见活口。我指的‘他们’不是国安部，我指的是川陀！” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 