

第十六章　被告
　
　　外交工作自有一套纯属外交的语言与行为模式。例如“不愉快的结果”其实是指战争，而“适当的调整”则是指投降。外世界的外交代表们，如果严格依循这套模式行事，那么彼此间的关系便将停留在形式化且僵化的层面。
　　所以在自己能做主的场合，阿贝尔宁愿将外交辞令抛到脑后。当他用密封私人波束与发孚联络时，看起来好像只是个普通的老者，一面喝酒一面亲切地与人闲谈。
　　“你可真难找，发孚。”他说。
　　发孚微微一笑，一副轻松平静的样子：“这是忙碌的一天，阿贝尔。”
　　“是啊，我也听说了一点。”
　　“听斯汀说的？”发孚随口问。
　　“一部分来自他，斯汀在我们这里差不多七个小时了。”
　　“我知道，这也是我自己的错。你考虑将他交还我们吗？”
　　“恐怕不。”
　　“他是一名罪犯。”
　　阿贝尔一面呵呵笑，一面转动手里的高脚杯，凝望杯中缓缓上升的气泡：“我想我们可以设法使他成为政治难民，星际法会保护他在川陀疆域内安然无事。”
　　“你的政府会支持你吗？”
　　“我想他们会的，发孚。我做外交已经做了三十七年，不会不知道川陀支持什么和不支持什么。”
　　“我能让萨克要求川陀将你召回。”
　　“那样做有什么好处？我是个爱好和平的人，而且你对我非常熟悉，至于我的继任者会是谁可就很难说了。”
　　片刻沉默之后，发孚皱起威严的面容：“我想你心里已经有个主意了。”
　　“的确有，你手中有一个我们的人。”
　　“你们的什么人？”
　　“一名太空分析员，原籍地球。顺便提一下，那颗行星是川陀疆域的一部分。”
　　“那个人是斯汀告诉你的？”
　　“他说的还不止这个。”
　　“他见过这个地球人吗？”
　　“他没说他见过。”
　　“好，他没见过。既然如此，我实在怀疑你是否能相信他的话。”
　　阿贝尔放下酒杯，双手放在大腿上轻轻交握着：“还是可以，我确定真有这个地球人。听我说，发孚，我们应该为这件事碰个面。我手中有斯汀，而你有那个地球人，就某种意义而言，我们势均力敌。在你继续目前各个计划之前，在你的最后通牒期限来临、你的军事政变发动之前，何不就蓟H的一般情势召开一场会议？”
　　“我看不出有这个必要。目前萨克所发生的事，全然是内部问题。我个人十分愿意保证，虽然此地发生这些政治事件，但不会干扰到蓟H的贸易。我想，川陀名正言顺的关注应该可以就此打消了。”
　　阿贝尔啜着酒，似乎是在动脑筋。然后他说：“我们似乎又有了第二个政治难民，一个奇特的个案。顺便告诉你，他是你们弗罗伦纳的子民；是一位镇长，他自称米尔林・泰伦斯。”
　　发孚的双眼突然冒火：“我们原本就在怀疑！奉萨克之名，阿贝尔，川陀对这颗行星的公开干预该有个限度。你绑架的这个人是一名凶手，你不能把他当成政治难民。”
　　“好吧，可是你想要这个人吗？”
　　“你有交换条件，是吗？”
　　“我刚才提到的会议。”
　　“只为一个弗罗伦纳籍的凶手，办不到。”
　　“可是这位镇长设法逃到我们这边的方式，却是相当不寻常的。你也许会有兴趣……”

　　强兹一面踱步，一面猛摇头。夜已经相当深，他很希望能睡一觉，可是他知道，今晚又需要催眠剂才能入睡。
　　阿贝尔说：“我原本可能必须威胁动武，正如斯汀所建议的。那样做是下策，风险非常大，而结果不可预期。但在那位镇长抵达之前，我又想不到别的办法，当然，除非按兵不动。”
　　强兹猛力摇了摇头：“不，必须采取行动，但你那样做等于勒索。”
　　“严格来讲，我想大概是的。当时你有别的办法吗？”
　　“正是你用的办法。我不是伪君子，阿贝尔，或者说我试着不做伪君子。当我打算充分利用你的成果时，我不会计较你用的方法。不过话说回来，那女孩怎么样了？”
　　“只要发孚信守承诺，她就不会受到伤害。”
　　“我为她感到难过。虽然越是了解萨克贵族在弗罗伦纳的所作所为，我就越不喜欢他们，但我还是忍不住为她难过。”
　　“就她个人而言，没错，但真正的责任在萨克本身。我问你，老朋友，你曾在地面车里亲吻过女孩子吗？”
　　强兹的嘴角微微绽出一丝笑容：“有。”
　　“我也是，不过我想，我得比你多回忆好些年才能想起来。此时此刻，我最小的孙女大概正在这么做，我不会怀疑的。无论如何，两个人在地面车中亲吻，这除了表达银河中最自然的情感，还能有什么目的？
　　“可是，我们所讨论的那个女孩，公认拥有极高的社会地位，由于阴错阳差，她竟然和――让我们这么说――和一名罪犯同处一辆车中口这男人趁机吻了她，由于一时冲动，而且未经她的同意。她该有什么感受？她的父亲又该有什么感受？愤恨？也许吧；懊恼？当然；生气？不悦？羞辱？所有这些反应都有可能。可是丢脸呢？因为感到十分丢脸，因为此事不能曝光，所以甘愿危及重要的局势？这就太荒唐了。
　　“但事实的确如此，这种事只可能发生在萨克。莎米雅贵妇的过错顶多是任性和有点天真。我相信她以前一定曾被人吻过，假如她再跟某人接吻，假如她跟某人接吻无数次，只要对方不是弗罗伦纳人，就没有人会说半句话。可是她的确吻了一个弗罗伦纳人。
　　“当初她不知道这个人是弗罗伦纳人，但这点并不重要；当初是那男人强吻她的，这点也同样不重要。重要的是，如果我们把莎米雅贵妇与那个弗罗伦纳人拥吻的照片公开，她和她的父亲将无法做人。我还记得发孚瞪着那个再生影像时的表情。其实，从影像上根本无法确认那位镇长是个弗罗伦纳人，他当时身穿萨克服装，一顶帽子遮住头发。他的肤色很淡，可是那也做不了准。但话说回来，发孚十分了解，许多对丑闻和号外有兴趣的人会乐于相信这个谣言，而那张照片就是一项铁证。而且他也知道，他的政敌将无所不用其极地利用这个机会。你可以称之为勒索，强兹，它也许的确是，可是在银河其他任何一颗行星上，这种勒索都不能生效。是他们自己的病态社会系统，为我们制造出这个武器，我这样做心中毫无愧疚。”
　　强兹叹了一口气：“最后的决定如何？”
　　“我们将于明天中午会面。”
　　“那么，他的最后通牒延后了？”
　　“无限期延后，我将亲自到他的办公室去。”
　　“有必要冒这个险吗？”
　　“不算什么冒险，到时候会有许多目击者。而且你找了那么久的那名太空分析员，我也急着要亲自见见他。”
　　“我也出席吗？”强兹焦急地问。
　　“喔，对。还有那位镇长，我们需要他指认那名太空分析员。此外，当然少不了斯汀。你们其他人都将以三维化身出席。”
　　“谢谢你。”
　　这位川陀大使忍不住打了一个呵欠，眨了眨水汪汪的眼睛：“现在，如果你不介意，我已经有两天一夜没合眼了。恐怕我的老骨头再也没法承受催醒剂，我必须睡一会儿。”

　　随着三维化身技术日趋完美，重要的会议已经很少面对面召开。以真身出现在老大使面前，令发孚强烈地感到尊严受损。他橄榄色的面容谈不上变色，但其上的皱纹都蕴涵着沉默的怒意。
　　他必须沉默，他什么也不能说。他只能沉着脸，瞪着这些面对自己的人。
　　阿贝尔！这个褴褛的老糊涂，身后却有百万个世界做后盾。
　　强兹！这个皮肤黝黑、头发卷曲的搅局者，他的毅力催化了这场危机。
　　斯汀！这个叛徒！不敢接触他目光的叛徒！
　　还有那个镇长！要他看这个人是最困难的一件事。就是这个家伙，这个弗罗伦纳人，用身体玷污了他的宝贝女儿，如今却躲在川陀大使馆的围墙内，安然无事！现在若是单独一人，发孚定会咬牙切齿，并且猛敲办公桌。但此刻，他面部的每一条肌肉都不敢动，虽然它们已经悄悄拉到极限。
　　假如莎米雅没有……他抛开了那个念头。是他自己的疏忽养成了她的任性，现在不能因此责怪她。事后，她并未试图辩解或为自己脱罪。她把所有的真相告诉了他，包括她私下想扮演星际间谍的企图，以及结局如何可怕。羞愧且痛不欲生的她，如今完全仰赖他的谅解才能支持下去，他不会令她失望。他绝不会令她失望，即使那代表他的苦心经营将毁于一旦。
　　发孚开口：“我被迫出席，没什么好说的，我今天在这里是当听众。”
　　阿贝尔说：“我相信斯汀希望首先发言。”
　　发孚以充满轻蔑的目光射向斯汀。
　　斯汀以呐喊回应：“是你逼我倒向川陀，发孚！你违反了自治原则，你不能指望我乖乖就范。真的！”
　　发孚没作声，阿贝尔说：“言归正传，斯汀。你说你有话要讲，现在讲啊。”他的口气也多少带点轻蔑的成分。
　　斯汀原本苍白的面颊，此时未涂胭脂也红了起来：“我会的，现在就讲：，当然，我不像发孚大亨那样自称是侦探，可是我能思考，真的！我一直都在思考。发孚昨天讲了一个故事，全是有关一个他称之为Ｘ的神秘叛徒。我看得出那只是一大堆借口，目的是让他能宣布进入紧急状况，我一分钟也没被唬到。”
　　“没有Ｘ吗？”发孚心平气和地问，“那你为什么要逃跑？还有哪项指控值得一个人逃跑？”
　　“是吗？真的？”斯汀急得大叫，“嗯，即使放火的不是我，我也会从失火的建筑中跑出来。”
　　“慢慢讲，斯汀。”阿贝尔提醒他。
　　斯汀舔了舔嘴唇，又对自己的指甲仔细审视一番，然后一面轻抚着指甲，一面说：“但我随后想到，他为什么要编造那样一个故事，所有复杂的情节都巨细靡遗？那不是他的做事方法，真的！那不是发孚的做事方法。我了解他，我们都了解他，他根本没有想像力。尊贵的阁下，他是个可恨的人！几乎和玻特一样坏。”
　　发孚脸色大变：“他这叫发言吗，阿贝尔？还是在胡言乱语？”
　　“说下去，斯汀。”阿贝尔不理发孚。
　　“我会的，只要你还让我说。我的天啊！发孚，你到底站在哪一边？后来我对自己说――这是在晚餐后――我说，像发孚这样的人，怎么会编出那样一个故事？答案只有一个，他编不出来，他的脑袋没这个本事。所以那是真的，一定是真的。当然啦，的确有几名巡警被杀，不过发孚也很有办法安排那种事。”
　　发孚耸了耸肩。
　　斯汀继续进逼：“问题是Ｘ是谁？不是我，真的！绝对不是我！当然我也承认，Ｘ只能是五大大亨之一。但无论如何，五大大亨中哪位对这件事知道得最多？一年以来，是哪位一直试图利用那个太空分析员的故事，恐吓其他四位接受他所谓的‘一致行动’，也就是我所谓的向发孚独裁政权投降？
　　“我会告诉你们Ｘ是谁。”斯汀猛然站起来，头顶擦到接收范围的边缘，最上面的一英寸立即被削掉。他伸出颤抖的手一指，“Ｘ就是他，就是发孚大亨。当初那个太空分析员的事就是他讲的。在我们的第一次会议中，他发觉其他人对他愚蠢的言论都无动于衷，于是他就让这个人销声匿迹。等到他完成军事政变的准备之后，又把他搬出来。”
　　发孚转向阿贝尔，露出厌倦的神情：“他说完了吗？如果说完了，就把他给请走。对任何一位高尚的人而言，他都是个令人无法忍受的侮辱。”
　　阿贝尔说：“对于他所说的，你有没有任何评论？”
　　“当然没有，根本不值得评论。这人已经走投无路，什么话都说得出来。”
　　“你不能这样推得一干二净，发孚！”斯汀喊道。他的眼睛眯起来，鼻头因紧张而泛白。他看看其他人，然后继续站着发言：“他说，他的调查员在某位医生的诊所找到一些记录。他说，那医生在诊断出那个太空分析员受到心灵改造后，就意外丧生。他还说，那是Ｘ下的毒手，好让那个太空分析员的身份继续保密。这些都是他说的，你们问他，问问他这些是不是他说的。”
　　“如果我承认呢？”发孚答道。
　　“那么再问他，除非那些记录一直在他那里，否则那名医生已经死了、埋了好几个月，他怎能从他的诊所拿到那些东西？真是的！”
　　发孚说：“简直愚不可及，照这样下去，我们可以浪费无限多的时间。这还想不通吗？另一名医生接下那个死人的业务，连同他原有的病历资料。难道你们有谁认为，医疗记录会跟死去的医生合葬？”
　　阿贝尔说：“不会，当然不会。”
　　斯汀又结结巴巴咕哝几句，然后坐了下来。
　　“下一位是谁？你们哪一位还有话要说？还有指控吗？还有任何花样吗？”发孚的声音低沉，口气恶毒。
　　阿贝尔说：“好，以上是斯汀的发言。现在轮到强兹和我，我们是为另一件事来的，我们想见见那名太空分析员。”
　　发孚的双手原本放在办公桌上，现在那两只手举起再放下，抓住桌子的边缘；两道黑眉毛则挤在一起。
　　“没错，我们拘留了一个弱智的男子，他自称是个太空分析员。我这就派人把他带进来！”

　　在她一生中，瓦罗娜・玛区从未、从未梦想到世上竟有许多这么不可能的事物。自从她降落到这颗名叫萨克的行星，一天以来，每件事物都显得神奇无比。就连分别关着她与愚可的这两间牢房，也似乎充满梦幻般的华丽。例如只要按一个钮，就有水从一根管子的尽头流出来。虽然外面的空气冷得超乎她的想像，但室内的墙壁会冒出热气。此外，每个跟她说话的人都穿着十分美丽的衣裳。
　　她在此地已前后待过几个房间，里面各种东西都是前所未见的。现在这间比先前任何一间都要大，可是几乎空无一物。不过房里倒是有不少人，包括一位坐在办公桌后面、表情严肃的男士；一位坐在椅子上、年纪很大且满脸皱纹的老人，此外还有三个……
　　其中之一是镇长！
　　她一跃而起，向他冲过去：“镇长！镇长！”
　　但他并不在那里！
　　他站了起来，拼命对她摇手：“别过来，罗娜，别过来！”
　　她整个人穿过了他。她原本伸出手想要抓他的衣袖，却抓了个空。于是她向前猛冲，脚步踉跄，整个人就穿过他的身体。一时之间，她就像个泄了气的气球。镇长已经转过身来，再度面对她，但她只能低头瞪着自己的双腿。
　　她两条腿都刺人镇长座椅的厚重扶手，她看得清清楚楚，它的颜色与质感都如假包换。那个扶手环绕着她的双腿，可是她感觉不到。她伸出一只颤抖的手，五根手指沉入椅套足足三厘米，却同样没有任何感觉，而且每根指头依然清晰可见。
　　她尖叫一声，随即跌倒在地。她最后意识到的，是镇长自然而然向她伸出手，但她从他的臂弯中跌出去，仿佛那双手臂是两块肉色的空气。
　　等到她恢复知觉时，她又坐在一张椅子上。愚可紧紧抓住她一只手，那位满脸皱纹的老人则倾身靠近她。
　　“别害怕，亲爱的小姐。那只是个影像，你知道，就是一种相片。”老人说。
　　瓦罗娜环顾四周，镇长仍然坐在那里，不过并没有看她。
　　她伸手指了指：“他不在那里吗？”
　　愚可突然说：“那是个三维化身，罗娜。他在别的地方，但我们可以在这儿看到他。”
　　瓦罗娜摇了摇头。如果愚可这样说，那就错不了。但她还是垂下眼睑，她不敢看那些又在那里又不在那里的人。
　　阿贝尔对愚可说：“所以你知道三维化身是什么，年轻人？”
　　“是的，阁下。”对愚可而言，这也是非比寻常的一天。不同的是瓦罗娜觉得越来越眼花缭乱，他则发现许多事物越来越熟悉、越来越容易理解。
　　“你从哪里听来的？”
　　“我也不知道，我是在……在我遗忘之前就晓得的。”
　　刚才瓦罗娜・玛区发狂似的冲向镇长的过程中，发孚始终坐在办公桌后面，未曾移动半步。
　　他板着脸说：“很抱歉我不得不把这个歇斯底里的弗罗伦纳女人带进来，没想到却扰乱了这场会议。那个所谓的太空分析员坚持要她陪。”
　　“没关系，”阿贝尔说，“但我注意到，你那位弱智的弗罗伦纳人，似乎对三维化身相当熟悉。”
　　“我猜，他曾受过良好的训练。”发孚说。
　　阿贝尔问：“他来到萨克后，有没有接受过审讯？”
　　“当然有。”
　　“结果如何？”
　　“没有新的资料。”
　　阿贝尔转向愚可：“你叫什么名字？”
　　“愚可是我唯一记得的名字。”愚可平静地说。
　　“这里有你认识的人吗？”
　　愚可毫无畏惧地一一打量众人的脸孔：“只有镇长，当然还有罗娜。”
　　“这位，”阿贝尔一面说，一面指向发孚，“是有史以来最伟大的大亨。他拥有这整个世界，你对他有什么看法？”
　　愚可大胆地说：“我是地球人，他管不着我。”
　　阿贝尔转向发孚：“我认为，一个成年的弗罗伦纳当地人，无法训练成这样藐视你。”
　　“即使动用心灵改造器？”发孚轻蔑地反驳。
　　“你认识这位先生吗？”阿贝尔再度询问愚可。
　　“不认识，阁下。”
　　“这位是沙姆林・强兹博士，他是星际太空分析局的一位重要官员。”
　　愚可仔细望着他。“那么他该是我的长官之一。可是，”他以失望的口吻说，“我不认识他，或许只是我记不得了。”
　　强兹沮丧地摇了摇头：“我也从来没见过他，阿贝尔。”
　　“这倒值得探讨了。”发孚喃喃道。
　　“现在听好，愚可，”阿贝尔说，“我准备告诉你一个故事。我要你全神贯注听我说，并且用心想一想，好好想一想！你明白我的话吗？”
　　愚可点了点头。
　　阿贝尔说得很慢，有好长一段时间，他的话语是室内唯一的声音。他说到一半时，愚可就合上眼睛，而且紧紧闭起来。他紧抿着嘴唇，双手抱在胸前，头部则向前倾。一看就知道，他处于巨大的痛苦中。
　　阿贝尔一路说下去，将发孚大亨当初报告的许多事件重组起来。他提到那封有关大难的电讯，提到它被截收，提到愚可与Ｘ相遇，提到心灵改造器，提到愚可如何被发现、如何被带到弗罗伦纳，提到那位替他做过诊断而旋即去世的医生，还提到他逐渐恢复的记忆。
　　最后他说：“这就是整个的经过，愚可。我把它原原本本告诉了你，有没有哪件事听来是熟悉的？”
　　愚可缓缓地、痛苦地回答：“我记得最后一部分，你知道的，就是最后几天。我也记得更早的一些事，或许是那名医生，那是我刚开始说话的时候。它非常模糊……可是只有这些了。”
　　“但你的确记得更早的事，你记得弗罗伦纳的危机。”阿贝尔说。
　　“是的。那是我记起的第一件事。”
　　“那么你不能记起之后的事吗？你在萨克着陆，遇到一个人……”
　　愚可呻吟道：“我不能，我记不起来！”
　　“试试看！试试看！”
　　愚可抬起头，苍白的脸孔被汗水湿透：“我记得两个字。”
　　“什么字，愚可？”
　　“它没有意义。”
　　“反正你说出来就是了。”
　　“它和一张桌子联想在一起，那是很久、很久以前，我记不太清楚了。我想我是坐着，也许吧，另外一个人也坐着。然后他站起来，低头望着我，就冒出了那两个字。”
　　阿贝尔很有耐心：“什么字？”
　　愚可双手握紧，悄声道：“发孚！”
　　除了发孚之外，每个人都站了起来。斯汀尖叫：“我早就说过！”接着便发出尖锐的咯咯笑声。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 