

第十七章　原告
　
　　发孚极力控制着怒火：“让我们结束这场闹剧吧。”
　　他原本一直在等待，目光凌厉而毫无表情，直到众人在这个反高潮中纷纷坐下，他才终于开口。此时愚可垂下头来，双眼紧闭着，正吃力地在探索自己痛苦的脑子。瓦罗娜将他拉过去，试着让他的头靠在她肩上，并轻抚着他的面颊。
　　阿贝尔颤声道：“你为何说这是一场闹剧？”
　　发孚答道：“不是吗？当初我会同意和你会面，只是因为你用特殊的手段威胁我。即使如此，倘若我早知道这个会议是打算审判我，并由变节者和凶手扮演检察官和陪审员的双重角色，那我仍会断然拒绝。”
　　阿贝尔皱起眉头，以冷冰冰的正式口吻说：“这不是一场审判，大亨。强兹博士今天出席，是为了寻回分析局的一名成员，这是他的权利与义务。我今天出席，是为了在这个动荡时期保护川陀的权益。而这名男子，愚可，我认为他就是那名失踪的太空分析员，这点毫无疑问。假如你同意将此人交还强兹博士，以便为他做进一步、包括生理特征的身体检查，我们可以立即结束这场讨论。我们自然会请求你提供进一步协助，帮我们找到那个心灵改造元凶，并且帮助我们建立警卫系统，以避免类似事件再度重演。毕竟，分析局是个星际机构，与区域性政治一向没有瓜葛。”
　　发孚说道：“说得真好！但明显的事实依旧是明显的事实，你的计划实在显而易见。假如我放弃这个人，那会发生什么事呢？在我想来，分析局会设法问出它想问出的一切。它声称是个星际机构，和区域性政治没有牵扯，但它的年度预算有三分之二由川陀捐献，这是事实，对不对？我不信有哪个理性的政治观察家，会认为太空分析局在今日银河真正中立。它从此人身上发现的讯息，一定会符合川陀帝国的利益。
　　“而那些讯息会是什么呢？那也很明显。此人的记忆将慢慢恢复，分析局会发表每日公报。他会一点一滴记起越来越多必要的细节，首先是我的名字，接着是我的样子，再接着是我说的每一句话。分析局会郑重其事地宣称我有罪，要求我赔偿，而川陀将不得不暂时接管萨克，然后随便找个名义，暂时的接管就成了永久的占领。
　　“任何勒索都有其极限，超过这个极限，勒索就自动失效了。大使先生，你的勒索到此为止。假如你想要这个人，让川陀派一支舰队来。”
　　“何必提动武呢？”阿贝尔说，“我倒是注意到，你一直刻意避免否认这位太空分析员最后一番话的暗示。”
　　“没有任何暗示需要我用否认来澄清，他记得两个字，或者只是他说他记得，那又怎么样？”
　　“这件事难道没有任何意义吗？”
　　“一点都没有。在萨克，发孚这个姓氏是大姓。就算我们假定这个所谓的太空分析员说的是真话，他也有一年的机会在弗罗伦纳听到这个姓氏。他来到萨克时，乘坐的是接我女儿的那艘太空船，途中他更有机会听到发孚这个姓氏。这两个字渗入他薄弱的记忆，还有什么比这更自然的呢？当然，他也许并不诚实，此人一点一滴的吐露很可能是早已预演好的。”
　　阿贝尔想不出该说什么。他望了望其他人，强兹眉头深锁，右手手指正慢慢搓揉着下巴；斯汀正一面傻笑，一面喃喃自语；那位弗罗伦纳镇长则茫然瞪着自己的膝盖。
　　接下来发言的竟是愚可，他从瓦罗娜的臂膀中挣脱，猛然站了起来。
　　“听我说。”他苍白的面孔扭曲变形，双眼反映出内在的　痛苦。
　　发孚讥笑道：“我看又要吐露一点了。”
　　“听我说！”愚可再度开口，“当时我们坐在一张桌子旁，茶里下了药。我们曾有争执，我不记得为什么。然后我就不能动了，只能坐在那里；我不能说话，只能思考。太空啊，我被下了药。我想要大喊大叫，拔腿逃跑，可是我做不到。然后，另外那人，发孚，走了过来。他原来一直在对我吼叫，现在却停了，他已经没必要那样做。他绕过桌子向我走来，像座山那样站在我面前。我什么也不能说，什么也不能做，我只能试着扬起眼珠向他望去。”
　　愚可说完，仍然沉默地站在原处。
　　沙姆林・强兹说：“另外那人是发孚？”
　　“我记得他的名字是发孚。”
　　“好，他是不是那个人？”
　　愚可并未转头望去，他说：“我不记得他长什么样子。”
　　“你确定吗？”
　　“我一直在尝试。”他突然发作，“你不知道这有多困难。痛啊！就像烧红的尖针，深深插进来！插在这里！”他双手抱着头部。
　　强兹轻声说：“我知道这很困难，可是你必须尝试。你看不出来吗，你必须继续尝试。望着那个人！转过头去望着他！”
　　愚可转身面对发孚大亨，他凝视了片刻，然后转过头来。
　　“现在你记起来没有？”强兹问。
　　“没有！没有！”
　　发孚露出冷笑：“你的人忘记台词了吗？还是如果让他在下一场戏才记起我的长相，这个故事会显得更加可信？”
　　强兹气急败坏地说：“我以前从未见过这个人，也从未跟他说过话，我们没有安排什么阴谋来陷害你。我烦透了你在这方面的指控，我要找的只是真相。”
　　“那么，我能否问他几个问题？”
　　“请便。”
　　“谢谢你的好意，这点我能确定。喂，你――愚可，不管你真名叫什么……”
　　他以一名大亨的身份，对一个弗罗伦纳人说话。
　　愚可抬起头来，答道：“阁下。”
　　“你记得某人从桌子的另一侧向你走来，当时你坐在那里，被下了药而动弹不得。”
　　“是的，阁下。”
　　“你记得的最后一件事，是这个人低头望着你。”
　　“是的，阁下。”
　　“而你抬头望向他，至少试图那样做。”
　　“是的，阁下。”
　　“坐下来。”
　　愚可依言照做。
　　一时之间发孚未有任何行动。他那不见嘴唇的嘴巴或许绷紧了些，两颊与下巴青黑色胡碴下的颚部肌肉隆起少许。然后，他从座椅上滑了下来。
　　滑下来！仿佛他在办公桌后面屈膝跪下。
　　但他随即走出来，明明是双脚着地。
　　强兹感到头晕目眩。这个人在座位上如此相貌堂堂、如此威风凛凛，此时在毫无预警的情况下，突然变成一个可怜的侏儒。
　　发孚畸形的双腿在下面努力挪动，载着不成比例的躯干与头部向前走。他面红耳赤，但双眼依然射出原有的高傲目光。斯汀狂放地哧哧大笑，发孚那对眼睛立即转向他，硬逼他把笑声咽下去。其他人都看呆了，全默默坐在原处。
　　愚可张大眼睛，看着他一步步逼近。
　　发孚说：“我是不是那个绕过桌子向你走来的人？”
　　“我不记得他的长相，阁下。”
　　“我不是要你记得他的长相。你能忘记这个吗？”他展开双臂，比了比自己的身形，“你能忘记我的样子，我走路的方式吗？”
　　愚可可怜兮兮地说：“我似乎不该忘记，阁下，但是我不知道。”
　　“可是当时你坐着，他站着，而你抬头望向他。”
　　“是的，阁下。”
　　“他低下头望着你，事实上，是像座山那样站在你面前。”
　　“是的，阁下。”
　　“至少你记得这一点？你确定吗？”
　　“是的，阁下。”
　　两人现在已面对面。
　　“我低下头望着你吗？”
　　愚可说：“没有，阁下。”
　　“你抬起头望着我吗？”
　　坐着的愚可与站着的发孚平行面对面、直勾勾地彼此瞪视。
　　“没有，阁下。”
　　“我可能是那个人吗？”
　　“不可能，阁下。”
　　“你确定吗？”
　　“是的，阁下。”
　　“你仍说你记得的那个名字是发孚吗？”
　　“我记得那个名字。”愚可倔强地坚持。
　　“那么，不论他是谁，他拿我的名字作掩饰？”
　　“应……应该足这样。”
　　发孚转过身来，以威严、缓慢而吃力的步伐走回办公桌后面，再爬上他的座椅。
　　他说：“我成年之后，从未允许任何外人见到我站立的样子。这场会议还有任何理由继续下去吗？”
　　阿贝尔感到尴尬又懊恼。到目前为止，这次会议实在极其弄巧成拙。不论在哪个阶段，发孚总能设法证明自己有理，而对方的指控错误。发孚已成功地将自己塑造成一个受难者，　他受到川陀的勒索，被迫出席这场会议，并且成为错误指控的对象。在他的驳斥下，那些指控立刻崩溃。
　　发孚必定会把他自己对这场会议的回忆广为宣扬，让它传遍整个银河，而且他甚至无须扭曲太多事实，就能使它成为极佳的反川陀宣传。
　　阿贝尔很希望能减轻损失门如今对川陀而言，那名受到心灵改造的太空分析员已经没用了。从今以后，他的任何“记忆”不论看来多么真实，都会被人嗤之以鼻，会被视为荒诞无稽。世人将会认为他是川陀帝国主义的工具，而且是个残破的工具。
　　他迟疑不决，首先开口的是强兹。
　　强兹说： “在我看来，有个非常好的理由不该就此休会，我们尚未确定动用心灵改造器的究竟是谁。你曾经指控斯汀大亨，而斯汀也反过来指控你。即使你们两位都搞错了，具实两人都是清白的，你俩仍旧相信作案的是五大大亨之一。那么，到底是哪位呢？”
　　“有什么关系吗？”发孚问，“我确定这件事跟你没有任何关系。要是川陀和分析局不曾出面干涉，现在这个问题早已解决。我终将找出那个叛徒，别忘了，那个心灵改造者不论是谁，他原本的意图是要独吞蓟H贸易，所以我不太可能让他跑掉。一旦确认并处置了那个心灵改造者，你的人就会毫发无损地还给你。这是我唯一能作出的提议，而且是个非常合理的提议。”
　　“你会把那个人怎么样！”
　　“那纯粹是我们自家的事，与你毫无关系。”
　　“但这的确与我有关，”强兹中气十足地说，“这不只是一位太空分析员受害的案子，还牵涉到一个更重大的问题，我很惊讶它到现在还没被提出来。这位愚可会受到心灵改造，并非仅仅因为他是个太空分析员。”
　　阿贝尔不确定强兹的意图为何，但他决定助其一臂之力。他以温和的口吻说：“强兹博士所指的，当然是这位太空分析员最初的警告电讯。”
　　发孚耸了耸肩：“据我所知，直到目前为止，没有任何人认为这点有何重要，包括追查了一年的强兹博士在内。然而，你的人就在这里，博士，问问他那究竟是怎么回事。”
　　“自然，他不会记得。”强兹愤愤地反驳，“心灵改造对偏重知性的推理连锁最有效，此人也许永远无法恢复工作上的定量记忆。”
　　“这么说它消失了，”发孚说道，“那我们又能做些什么呢？”
　　“一件非常明确的事，这就是重点所在。还有一个人知道详情，就是那个心灵改造者。他本人也许不是太空分析员，他也许不知道精确的细节，然而，愚可在心智完好时曾和他谈过。他应该打听到很多，多到足以让分析局能够在原有的正轨上继续研究。假使他打听得不够多，他也不敢毁掉他的资料来源。不过，为了郑重其事，我还是要问愚可，你是否记得？”
　　“只记得有一场危机，而它和太空原子流有关。”愚可喃喃答道。
　　发孚说：“就算你找出答案，对你又有什么用？那些病态太空分析员不断提出的各种惊人理论，究竟又有几个可靠？他们有多少人自认为了解宇宙的奥秘，实际上却病入膏肓，甚至几乎无法读取仪器数据？”
　　“也许你说得没错。你怕不怕让我找出答案？”
　　“任何可能影响蓟H贸易的惑众传言，不论是真是假，我都一律反对。你同意我的话吧，阿贝尔？”
　　阿贝尔内心七上八下。发孚正处心积虑占有利的位置，这样一来，由于他自己的政变而导致的蓟H断货，就可以全部归咎于川陀的行动。但阿贝尔是个很好的赌徒，他冷静地、不动声色地提高了赌注。
　　他说：“我不同意，我建议你听听强兹博士怎么说。”
　　“谢谢你。”强兹说，“好，你刚才说过，发孚大亨，不论谁是那个心灵改造者，一定是他杀害了检查过愚可的那名医生。这意味着愚可待在弗罗伦纳那段时期，那人一直以某种方式在监视愚可。”
　　“怎么样？”
　　“那种监视一定有迹可寻。”
　　“你的意思是，你认为那些当地人会知道谁在监视他们？”
　　“难道不是吗？”
　　发孚说：“你不是萨克人，所以才会犯这种错误。我向你保证当地人个个安分守已；他们不会接近大亨，而如果大亨接近他们，他们也知道自己应该两眼紧盯着脚趾头。他们对于被人监视根本一无所知。”
　　强兹气得全身明显地打战。专制统治在这些大亨心中如此根深蒂固，竟使他们觉得公开谈论并没有什么不对或羞耻。
　　强兹忍住气说：“普通的当地人或许如此，但我们这里有个不寻常的当地人。我想，他已经对我们相当彻底地证明，他不是一个毕恭毕敬的弗罗伦纳人。到目前为止，他对这场讨论还未曾发表任何意见，现在是问他几个问题的时候了。”
　　发孚说：“那个当地人的证词毫无价值。事实上，我要趁这个机会再度提出要求，请川陀将他交给萨克法庭接受公平审判。”
　　“让我先跟他谈谈。”
　　阿贝尔和气地插嘴道：“我想，问他几个问题不会有什么害处，发孚。如果他表现得不合作或不可靠，我们也许会考　虑你的引渡请求。”
　　在此之前，泰伦斯一直凝视着自己交握的双手指尖，此时他抬了一下头。
　　强兹转向泰伦斯，对他说：“自从愚可在弗罗伦纳被发现之后，他就一直待在你的镇上，对不对？”
　　“是的。”
　　“这段期间你始终都在镇上吗？我的意思是，你有没有做过长期的公务旅行？”
　　“镇长没有公务旅行，他们的公务就在镇上。”
　　“好的。放轻松点，不要激动。我想，知悉任何大亨可能到镇上来，应该是你们公务的一部分吧？”
　　“当然，他们要采的时候自然会让我知道。”
　　“他们来过吗？”
　　泰伦斯耸了耸肩：“来过一两次，纯粹是例行公事，我向你保证。大亨不会让蓟H弄脏他们的手，我是指未经处理的蓟H。”
　　“放尊重点！”发孚咆哮。
　　泰伦斯望着他说：“你有本事让我尊重吗？”
　　阿贝尔赶紧打圆场：“我们让这个人和强兹博士谈，发孚，你和我只当个旁观者。”
　　强兹十分欣赏镇长傲慢无礼的态度，不过他还是说：“请回答我的问题，不要随便发表评论，镇长。我问你，过去一年间，究竟有哪些大亨造访过你的村镇？”
　　泰伦斯依旧愤愤然：“我怎么知道？我无法回答这个问题。大亨是大亨，当地人是当地人。我或许是个镇长，可是对他们而言，我仍是个当地人。我不会等在镇口询问他们的姓名。
　　“反正我会收到一封信，如此而已，收信人是‘镇长’。上面写着某一天会有一次大亨视察，命我做好必要的准备工作。然后，我必须确定厂工都穿上他们最好的服装；加工厂收拾整齐且正常作业；蓟H的库存充足；每个人看来都满足和快乐；每间房舍打扫干净，并在街上部署警卫；找些舞者待命，以备大亨心血来潮，想看看当地舞蹈娱乐一番；也许还要几位美丽的女……”
　　“别管那些了，镇长。”强兹说。
　　“你从来不必管，我可要管。”
　　有过与国务院的弗罗伦纳人接触的经验，强兹发觉这位镇长真是像冰水一样令人神清气爽。他暗自下定决心，不论分析局能发挥多少影响力，都要用来阻止这位镇长落人大亨手中。
　　泰伦斯继续说下去，口气变得较冷静：“反正那是我的职责。等他们来时，我都和其他人排在一起。我不知道他们是谁，也没跟他们交谈。”
　　“那名城中医生遇害之前一周，有没有任何这样的视察？我猜你该知道那件事发生在哪一周。”
　　“我想我曾经从新闻幕上听到过。我记得那时没有任何大亨来视察，但我可不敢发誓。”
　　“你的土地属于哪位大亨？”
　　泰伦斯将两侧嘴角向后一扯：“发孚大亨。”
　　斯汀突然开口，令人不禁有些讶异。“喔，真是的！”他说，“你以这种方式发问，简直正中发孚下怀，强兹博士。你看不出来这样问不会有任何结果吗？真是的！难道你以为，如果发孚想要看牢那个家伙，他会不辞辛劳、亲自前往弗罗伦纳看着他吗？巡警是干什么用的？真是的！”
　　强兹显得有些狼狈：“像这样一件事，整个世界的经济，甚至可能包括它的存亡，全部系于某个人脑中的资料，这个心灵改造者自然不会放心将守护的工作交给巡警。”
　　发孚打岔道：“就算他已经将那个脑袋洗得干干净净？”
　　阿贝尔撅起下唇，同时皱起了眉头。他眼看这场赌博将与前几场一样，又要输在发孚手里。
　　强兹再试了一次，以迟疑的口气问泰伦斯：“有没有哪位特定的巡警，或是一群巡警，总是在附近徘徊不去？”
　　“我从来不知道，他们在我眼中只是制服。”
　　强兹转头望向瓦罗娜，仿佛要猛然扑过去的样子。他注意到瓦罗娜的脸色变得惨白，双眼瞪得老大。
　　“你怎么了，小姐？”他问。
　　但她只是无言地摇了摇头。
　　阿贝尔难过地想，无计可施，大势已去了。
　　此时瓦罗娜却站了起来，双腿还微微发颤。她以沙哑而细弱的声音说：“我要讲一件事。”
　　“讲啊，小姐，什么事？”强兹说道。
　　瓦罗娜一面喘息一面开口，脸上每一条皱纹、手指每一次神经质的抽动都透出明显的恐惧：“我只是个乡下女人，请不要生我的气，从你们这些话中我好像只听懂一件事。我的愚可真的有那么重要吗？我的意思是，就像你们所说的那样？”
　　强兹柔声道：“我认为他当初非常、非常重要，而且我认为他现在还是。”
　　“那就一定像你说的那样，不论是谁把他放到弗罗伦纳，都不敢将眼睛移开哪怕只有一分钟，对不对？我是说，万一愚可被加工厂的监工殴打，或是被小孩丢石头，或是生病死了，那该怎么办。愚可不会被随便留在田野无依无靠的，不然可能还没被发现就死了，对不对？他们不会假定光凭运气就能让他平平安安。”现在她越说越流畅了。
　　“说下去。”强兹望着她。
　　“因为有个人真的从一开始就看着愚可。他在田野发现愚可，然后就安排由我照顾他，保护他不发生意外，而且每天知道他的状况。他甚至也知道那个医生的事，因为我告诉过他。就是他！就是他！”
　　她在高亢的尖叫声中，伸出手指坚定地指向米尔林・泰伦斯――那位镇长。
　　而这一回，就连发孚的超人定力都瓦解了。当他猛然转头望向镇长时，双臂不禁直挺挺撑在桌面上，将那粗壮的身躯从座位上足足举起一英寸。 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 