

第十九章　尾声
　
　　一年后。
　　“愚可！愚可！”沙姆林・强兹跑过航站着陆场，快步奔向太空船，双臂同时张开，“还有罗娜！我真认不出你们两人了。你们好吗？你们好吗？”
　　“我们好得不能再好。看来你收到我们的信了。”愚可说。
　　“当然。告诉我，你们对这一切有何感想？”他们一同向强兹的办公室走去。
　　瓦罗娜悲伤地说：“今天上午我们回到镇上，田野空空荡荡的。”现在她穿着帝国妇女的衣裳，不再像个弗罗伦纳的农妇。
　　“没错，对于在这儿生活过的人来说，看来一定十分荒凉。甚至连我也觉得越来越荒凉，但我会尽可能待久一点，弗罗伦纳之阳的辐射数据有极重大的理论价值。”
　　“不到一年的时间就完成这么大规模的疏散！这显示了极佳的组织能力。”
　　“我们全力以赴，愚可。喔，我想我该用你的真名称呼你。”
　　“请不要，我再也不会习惯了。我就是愚可，这仍是我唯一记得的名字。”
　　强兹说：“你有没有决定是否要继续太空分析的工作？”
　　愚可摇了摇头：“我已经下定决心，我的决定是，不。我再也无法唤回足够的知识，那部分已经永远消失。不过，这不会对我造成任何困扰。我准备回地球去……对了，我很希望能够见到镇长。”
　　“恐怕没办法，他决定今天休一天假。我想他宁愿不跟你见面，他有罪恶感，我这么想。你对他不会怀恨在心吗？”
　　愚可说：“不会，他本无恶意，而且在许多方面，他都使我的生活变得更好。比方说，让我遇到了罗娜。”他说着用手臂搂住她的肩膀。
　　瓦罗娜望着他微微一笑。
　　“而且，”愚可继续说，“他帮我治好了一个毛病。我终于了解自己为什么要当太空分析员，也了解了为何将近三分之一的太空分析员都招募自同一颗行星――地球。住在一个带有放射性的世界，任何人必定都在恐惧与不安全感中成长。一失足就可能丧命，我们那颗行星的表面成了我们最大的敌人。
　　“这就在我们心中形成一种焦虑，强兹博士，一种对行星的恐惧。我们只有在太空中才会快乐，那是我们唯一能感到安全的地方。”
　　“现在你不再有那种感觉了，愚可？”
　　“当然不了，我甚至不记得曾有那种感觉。你看，这样多好。镇长当初设定那具心灵改造器是为了除去我的焦虑，但他却忘了设定强度。他以为要对付的是一个最浅的、表面的问题，这个根深蒂固的焦虑他根本不知道，结果他一股脑都给清掉了。就某个角度而言，的确值得把它清掉，即使许多其他东西也随之而去。现在我不必待在太空，我可以回到地球，我可以在那里工作。而地球需要人手，永远都需要。”
　　“其实，”强兹说，“我们何不像帮助弗罗伦纳那样帮助地球？没有必要让地球人在那种恐惧与不安全感中成长，银河大得很。”
　　“不，”愚可激动地说，“这是两种不同的情况。地球有它的过去，强兹博士。很多人也许不相信，但我们地球人都知道，地球是人类的起源行星。”
　　“嗯，或许吧，我不敢说是对是错。”
　　“绝对没错。它是一颗不能离弃的行星，绝对不能离弃它。总有一天我们会令它改变，将它的表面变回过去必曾拥有的面貌。在此之前――我们要留下来。”
　　瓦罗娜小声说道：“我现在是个地球女人。”
　　愚可正望向地平线，上城鲜艳夺目依旧，可是居民都走光了。
　　他问：“还有多少人留在弗罗伦纳？”
　　“大约两千万。”强兹说，“我们将进度逐步放慢，撤离必须保持平衡。还没撤走的那些人，在这几个月里必须始终维持一个完整的经济体。当然，重新安顿的工作还在最初阶段。撤离者大多仍住在邻近世界的临时收容营，会有一段无可避免的艰苦日子。”
　　“最后一个人将在何时离开？”
　　“永远不会。”
　　“我听不懂。”
　　“镇长非正式地申请留下来，他的申请已被批准，同样是非正式的。这件事不会留下公开记录。”
　　“留下来？”愚可十分震惊，“可是看在整个银河的分上，为什么呢？”
　　“我本来不知道，”强兹说，“可是我想你在谈到地球的时候，你自己提出了合理的解释。他的感觉和你一样，他说他不忍心让弗罗伦纳孤独地死去。” 




 （重要说明：本书资料收集于网上，版权归原作者所有。请购买正版书。） 
 Xinty665 免费制作 






 