 


第四章
　
　　狩猎！阿夫塞激动地用尾巴敲击着礼拜堂的地板。所有年轻的昆特格利欧恐龙都向往着加入猎队，按照仪式要求猎取食物。
　　可阿夫塞还是有点害怕。因为狩猎太难了，又有危险。但如果想马上开始朝觐，他就必须立即加入一支猎队。
　　这里大多数学徒都比阿夫塞年长――他毕竟只是个刚来首都不久的新人――只有少数人能在第一次狩猎中成功，并得到纹饰。想到这里，阿夫塞不禁抬手摸了摸脑袋左侧。纹饰的位置就在那里，在耳洞上方。有没有其他人也没得到纹饰呢？
　　迪博。
　　自然是那个比阿夫塞还矮三个指头的迪博。迪博在音乐和诗歌上很有天赋，但在数学和自然科学上却需要阿夫塞帮忙。迪博喜欢恶作剧，常常把阿夫塞搞得相当狼狈，而自己却毫发未损。
　　迪博是这个王国的王子。
　　肯定能够说服迪博参加狩猎。虽然他有血红色的皇家饰带，但在大家眼里，那毕竟只是一种空洞的荣耀，因为饰带不是他自己挣来的。而一个猎手的纹饰到哪儿都被人看重，人人都可以努力得到。当然，一个堂堂的王子即使没有纹饰也照样过好日子，但人们却永远会把他与那些没有本事获得纹饰的人――比如那些和翼指鸟争抢烂肉的乞丐――相提并论。
　　阿夫塞知道，很多人都时不时地自己捕杀一些猎物来吃。他们认为那样做很刺激，多余精力也得以宣泄。还有一些人把捕猎作为职业――这些家伙天性凶残，无法与其他人和平相处，所以只好从事这种职业。但如果放弃狩猎这个成长过程中最重要的仪式，就意味着你永远不懂什么是团队情谊，因而也永远不能成为社会的一员。
　　是的，迪博是最佳选择。他的地位高，拉上他可以使他俩排到前面，早点加入狩猎队。但上哪儿去找他呢？
　　阿夫塞望着白亮的太阳。它太小了，像一个燃烧的亮点，正快速滑过天空――不是那种可以用肉眼看到的快，但大约几十次心跳的时间过后，就能看到它的位置发生了明显变化。正午快到了。
　　和其他人一样，迪博也在奇数晚睡觉。也就是说他今天不睡觉。一般人通常在睡觉前吃饭，因为饱食之后会很慵懒。但迪博和别人不同。他的好胃口是众所周知的，这会儿他说不定又到哪儿狼吞虎咽去了。
　　阿夫塞穿过斜坡来到庭院。他深吸一口气，四周扫视一下。没有迪博。
　　他急急忙忙冲进饭厅，看了看那个盛零散牙齿的垃圾箱。箱子底部只有十来颗亮白色的昆特格利欧恐龙牙。弯弯的，呈锯齿状。小的和阿夫塞拇爪的长度差不多，大的比他最长的指爪还要长。牙齿这么少，意味着皇宫里大多数恐龙还没有吃饭。
　　阿夫塞在装饰着精致陶瓷花纹的垃圾箱前看了一会儿，咔地一磕牙齿。在皇宫里，即使一个垃圾桶也称得上是艺术品。
　　他走进头等餐厅。几千日前的大地震以后，餐厅的石头天花板出现了裂痕。餐桌中央是一道排放血水的沟槽。餐桌很破旧，木质的顶端布满坑坑洼洼的爪印。三女一男正在桌边坐着，互相隔得很远。每个人都在咔嚓咔嚓地大啃肉骨头。
　　阿夫塞向离自己最近的人行了个让步礼，这才走进餐厅的最里面。不出所料，迪博就在那儿。
　　这时的王子看上去一点也不尊贵。因为刚吃了一只角面，他的鼻口上糊满干血，胸前满是牲口的油脂和血点，还有不少他自己淌下的口水。大家都知道王子贪吃。为什么不呢？饲养牲口的畜牧场紧挨着餐厅，女王的孩子吃的肉都是最好的。
　　看着迪博用牙齿和爪子撕咬那块又干净又新鲜的臀肉，阿夫塞充满嫉妒。要知道，他们这些占星师学徒只有在节假日才能享受到如此美味。
　　“很荣幸见到你，迪博。”阿夫塞说道。
　　这种问候通常用于自家的长辈，但对皇室成员也必须表达这种敬意。皇室成员是一个相互有着血亲关系的特殊群体，是拉斯克先知的直系后代，是一小撮精英人物。
　　迪克胸前撑着一块板床，与桌子成一个斜角。他抬头看了看。“阿夫塞！”他用一只装饰精美的碗从桌上舀起一碗水，大口大口喝下去，“阿夫塞，你露出蛇皮了！”迪博高兴地笑着，“你肚子上的钉形褶边变硬了！你的上半身有壳了！看在上帝份上，见到你真高兴！”
　　阿夫塞轻轻磕着牙，迪博的溢美之词真是既好笑又令人尴尬。“只要时间允许，我也很高兴来看你，迪博。”
　　“吃过了吗？你皮包骨头，瘦得像翼指。”
　　就一头昆特格利欧恐龙而言，阿夫塞确实单薄了些。但只有和迪博相比，他才称得上是“皮包骨头”，像王子这种吃法要花大价钱，不是每个人都负担得起。
　　“还没有，”阿夫塞说，“我一会儿就吃。我喜欢在偶数晚睡觉。”
　　“那好，那好。以后一定抽空告诉我，别人在睡觉的时候你都干了些什么。恶作剧，我敢肯定是恶作剧！”
　　阿夫塞开玩笑地磕磕牙，“那是。”
　　“无论如何，你一定得多吃点。我的朋友，吃饱了才睡得香。你看，你是惟一一个在偶数晚睡觉的人。”迪博乐得直磕牙，牙齿发出一连串清脆的撞击声，“啊，阿夫塞！总有一天，你醒来后会发现尾巴被别人打了一个结！”
　　“真要这样，”阿夫塞说，“我就把尾巴砍下来，让那个恶作剧的坏蛋把它全部吞下去。”
　　“呸。别在我吃饭的时候说这种事。”
　　这下轮到阿夫塞笑了，“还有更好的时候吗？”
　　迪博点点头表示让步，“那倒也是。还能有什么时候呢，我的朋友？”他边说边指着臀肉，“这东西就快吃完了。我要撤下它，另外挑几只翼指来吃。但只能再吃一点点。我想，你肯定也喜欢来点。”
　　“那当然。”
　　“太好了！”迪博用爪掌拍拍板床边，“屠夫！”他叫道，“我说，屠夫在哪儿？”
　　一个身穿红色罩衣的昆特格利欧恐龙出现在门口。他的四肢像昆虫一样硕长，鼻口向下拉着，样子很忧郁。
　　“再拿一块臀肉来。”迪博吩咐道，“要上好的，带血，血要多。还来点水。”
　　听了王子的吩咐，屠夫快步跑出去。
　　“好了，阿夫塞，你的鲜肉马上就来。对了，你来找我有什么事？不会又是唱歌吧！我真的喜欢你，喜欢你那功能不全的肠胃。但是，看在卫星的份上，如果你又想强迫我听你唱歌的话。我可得用鹅卵石堵住耳洞，消除噪音了。”
　　迪博的音乐天赋像他的好胃口一样有名，阿夫塞不得不承认，在他面前，自己那点歌唱才能简直不值一提。但他仍然热爱音乐，热爱它那数学般的精确。
　　“喂，”阿夫塞说，“不瞒你说，我还真想和你谈谈唱歌的事。”
　　一丝佯装的惊恐从王子脸上闪过。“别来这一套！看在上帝卵壳的份上，不要！”
　　“我想说的也和上帝有关。我要去朝觐。”
　　迪博用爪掌拍打着板床，“好啊！虽说你皮包骨头，但个头暴露了你的年龄。我们确实该把你送去远航了。”
　　“的确是这样。但――”
　　屠夫来了。他的前肢很长，不用弯腰就把臀肉放在桌子上，正好对着排血槽。这块肉比刚才迪博啃咬的那块更大。鲜肉上冒着热气，想来那牲口刚被宰杀不久。阿夫塞抬头看看屠夫，只见他狭长的口鼻上鲜血淋漓，一定是他亲手宰杀的。
　　“谢谢你，屠夫。”迪博说。他从不用心记人的名字。阿夫塞到这儿还不到五百天，连他都知道这个单薄瘦长的屠夫名叫鲍尔・坎杜尔。
　　“真好。”阿夫塞说，“谢谢你，尊敬的坎杜尔。”
　　屠夫鞠了一躬，迈着像昆虫一样的步伐出去取水。
　　“行啦，别光站在那里，你的壳都快长出来了。”迪博对阿夫塞说，“趴下来，吃吧。”
　　阿夫塞弯下身子，像做俯卧撑一样趴在另一块倾斜的板床上。木质板床承受住他身体的全部重量。“迪博，我希望你和我一块儿去朝觐。”
　　迪博的脸埋在臀骨架子里，撕下骨头上还有一丝热气的鲜肉，狼吞虎咽地吞下，这才抬头，愣愣地看着阿夫塞。
　　“我？”
　　“是的，你。你总要去朝觐的，对吧？”
　　“你说得不错。可我还没认真想过这事呢。我母亲不会让我乘驳船出行――”
　　“我要搭乘戴西特尔号，和瓦尔・克尼尔船长一道。”
　　“是吗？就这次？”
　　“耶纳尔博已经为我说妥了。”
　　“你是说戴西特尔号？看在先知爪子的份上，那可是一艘好船！搭乘它肯定棒极了，肯定的！想想吧，我们会遇到多少有趣的事！”
　　“我想也是。你到底去不去？”
　　“得我母亲点头才行。皇族成员属于人民，身不由己啊。”
　　“如果你过三百天还不回来，你的人民也许能吃到更多的肉呢。”
　　迪博“噗”地放了一个臭屁。“这倒是实话。”他“咔咔”地磕着牙，大笑起来，“很好！那就让我们做好出发的准备吧。”
　　“太好了。戴西特尔号十天后启航。”
　　“这么快？”一大块肉卡在迪博牙缝里。他用爪子剔下它，仔细瞧瞧这块不听话的肉，然后用磨得光滑圆润的中指挑起，一点点地啃得精光，“好啊。那就一言为定！”
　　“还有一件事，迪博。”
　　“你吃了我的食物，还说服我陪你一道去朝觐。还有什么要说的？”
　　“耶纳尔博说，朝觐前应该参加一次狩猎。”
　　“他说的？现在？啊，那可真有意思。只是，狩猎嘛――”迪博扭头看着别处。
　　“你害怕了？”
　　“害怕？”迪博的声音有点闷哑，“你说的可是女王的儿子啊，你这个未来的占星师。”
　　“不错。既然你不害怕，为什么不和我一块儿去狩猎呢？”
　　“可是――”鲍尔・坎杜尔进来了，托着一个浅盘，里面放着几碗水。
　　迪博停住不说了。
　　“味道怎么样？”坎杜尔问道。声音拉着长腔，长得像他的身材。
　　“味道好极了。”迪博说，语音里带着一丝不易觉察的颤抖。
　　“年轻的迪博，”坎杜尔说道。他字斟句酌，说出的每个词都拖得很长，“我知道我没资格说话。但我刚才听到了你们的一些谈话。如果你允许的话，我想发表点意见。”
　　迪博惊讶地看着他，好像第一次发现坎杜尔的存在。“说吧，屠夫。”
　　坎杜尔在水中浸了浸鼻口，显得干净多了。看得出他正盯着桌上的臀肉。“没什么，我年轻的王子。我只是想说，自己捕获的猎物吃起来比桌上现成的肉更香。”
　　迪博看着坎杜尔。屠夫的鼻口呈现出正常的绿色，表明他说的是真话。
　　迪博把目光转向桌上的肉，张开鼻孔，尽情享受着这诱人的气味。“好，真是这样的话，我一定要试试。阿夫塞，走，咱们打猎去！”
　　“你不害怕了？”阿夫塞说。
　　迪博又把头埋进摆在面前的肉里。“我连你的歌声和铲嘴都受得了，还有什么比那更可怕的？” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 