 


第五章
　
　　阿夫塞想，与女王本人见面恐怕要比听我的歌声更可怕。
　　阿夫塞见过几次伦―伦茨女王，但都离得远远的。她整天表情严肃地处理国事，还经常接见朝觐或狩猎归来的团队。但现在，阿夫塞马上就要晋见女王了。他永远忘不了那天早上他走进萨理德办公室时占星师脸上的表情。
　　“年轻的阿夫塞，”萨理德的声音带着一丝激动的颤抖，“女王叫你马上到她的办公室去。”
　　阿夫塞眼睛上的瞬膜一阵跳动，“女王想见我？”
　　“是的。”萨理德点点头，“你可能做了一件了不起的好事，也可能做了一件骇人听闻的坏事。我猜不透到底是什么。”
　　阿夫塞冲上宽阔的螺旋形斜坡，来到地面。穿过宫廷后院，前面是一幢装饰华丽的建筑物。女王的办公室就在里面。皇家卫兵把守着入口。但他们只会对付那些可能游逛到城甲的野兽，不会为难一位昆特格利欧恐龙，哪怕是阿夫塞这样的年轻恐龙。
　　不出所料，阿夫塞只按规矩向卫兵行了个让步礼，就急急忙忙跳上斜坡，通过那扇巨大的拱门。它是皇宫的入口。
　　皇宫没有一点衰败之气。是的，地震频繁地冲击着这座建筑物。但每次破坏之后，官殿都会重新修缮。阿夫塞到了“石卵大厅”。大厅的墙壁由成千上万块圆滚滚的卵石砌成。这些卵石被劈为两半，磨得闪闪发亮。每个切成半块的岩石里都镶嵌着一排排水晶。多数水晶呈紫色，其余有的呈蓝白色，像太阳的颜色，还有的和昆特格利欧恐龙的皮肤一样，呈绿色。
　　阿夫塞听说过这个美仑美奂的大厅，家乡卡罗部族的祭司就曾经说起过。但他现在没时间领略它的奇妙。不能让女王久等啊。他快步穿过被切成半圆的卵石。卵石这种最常见的东西竟会变得如此漂亮。真让阿夫塞惊叹不已。
　　石卵大厅前面是一间巨大的圆形接待室，地板上铺满色彩各异的光滑石板。接待室有四道门。每扇门上都挂有印记。印记用上等的红色特拉加木制成，上面详尽地刻着屋主的名字。王国每一份正式的官方公告上都有女王的印记，连阿夫塞当初收到的征召他到首都的公文上也有，所以他毫不费劲就找到了她的门。但敲门之前，他还是踌躇了一下，充满崇敬地看了看这个不一般的印记。它有五个手掌那么高，雕工精美。上面是绘着女王头像的浮雕，背景的“上帝之脸”顺着木质纹理刻制而成，弯弯曲曲，非常迷人。
　　椭圆形的印记上方是一只卵，据说是拉斯克先知本人的。外壳上有一些细细的网状裂痕，表明曾经破碎过，但又粘合起来，象征着先知很可能会在未来的某一天再次降生，回到他的人民中间，为他们传授新知识，给他们带来伟大的真理。
　　卵的下方是某个猎手的锯齿形镰状牙。牙的右边镶着一枚弯曲而坚硬的利爪――可能是某个昆特格利欧恐龙在狩猎时脱落的，表明女王在精神上和猎手一起出征。有她的神力相助，即使最凶猛的野兽也终将被捕获，变成餐桌上的美味。
　　再下面是一片波浪形曲线，代表“大河”。曲线中央的那个椭圆形就是漂浮在“大河”之上的“陆地”。
　　印记底部是两个昆特格利欧恐龙的头部剪影。他们背对背地行让步礼，表明无论脸朝向哪一边，所有的地盘都属于女王。这两张脸有很明显的个体特征，左边那张脸，从它的皱纹和老年斑上判断，阿夫塞断定是宫廷占星师塔科・萨理德。而右边那张脸，有着长长的鼻口和高高的耳洞，正是首席圣殿祭司德特・耶纳尔博。看到这里，阿夫塞的心跳加快了。常言说，“人人臣服于女王”。这句话的含义其实比一般人所想像的深得多，那就是：连星星和教堂都必须向我鞠躬行让步礼。
　　阿夫塞吸了口气，镇定下来，用爪子敲了敲门框上的金属板。铜板里面是空的，叮当的敲门声清越响亮。
　　阿夫塞紧张地等待着。终于，回复来了：“哈哈特丹。”意思是“我允许你进入我的地盘”。
　　阿夫塞按动控制杆，门开了，他进入女王的办公室。
　　这里和他想像的不大一样。啊，那就是女王的御座，一张装饰华丽的板床。它比普通板床更垂直一点，一根光滑的玄武岩支柱把它撑得高高的。御座前面的办公桌非常朴素，没有任何修饰，上面放满各类文稿和书写用的皮纸。一个人趴在板床上，头朝下，正专心写着象形文字。阿夫塞不想打扰她，在门口静静地站着。
　　毫无疑问，她就是女王：又圆又大的头上刻有各种各样的纹饰。书桌下面安装着许多小金属轮，在举行重要的官方会议时，移动起来可以更方便一些。
　　女王终于抬起头来。她的脸很年轻，但却很憔悴。她眯起眼睛看着阿夫塞。“你是谁？”她问道，声音冰冷低沉。
　　阿夫塞的心急速地跳了一下。难道弄错了？他没有被召见？
　　“阿夫塞。”他低声说，“宫廷占星师塔科・萨理德的徒弟。”
　　女王侧着头，记起来了。“啊，对，阿夫塞。萨理德肯定很喜欢你。你到这儿，呃，有四百天了吧？”
　　“四百九十二天，陛下。”
　　“哦，很不容易，我想。”她的声音听上去不像是开玩笑，“这段时间里，你和我儿子迪博成了好朋友？”
　　“是的。我很荣幸。”
　　“迪博告诉我，你希望他和你一块儿去朝觐和狩猎。”
　　阿夫塞的尾巴神经质地摆动着。他向迪博提出这个请求合不合适？他的鲁莽会受到什么惩罚？“是的，陛下。我向他提过。”
　　“迪博是皇族成员，是王子。当然，从某种程度上说，他和其他人一样，同样必须经历这些成人仪式。”
　　阿夫塞不知道该说什么，只好向女王行了一个让步礼。
　　“来，靠近点。”她说。
　　是应该快步跑近她，把尾巴抬起来呢，还是应该慢慢走，让尾巴垂在地上？他选择了后者，希望没有选错。按照惯例，两个恐龙在一起时，体积小的一方靠近体积大的一方，应该不会引起争斗。但尽管如此，阿夫塞还是觉得太靠近女王可能不合规矩。他在离女王十步远的地方迟疑地站住了。
　　伦茨点点头，好像示意他做得很对。她抬起左手，三只代表她身份的金属镯子发出叮叮当当的响声。“我可以让他和你一块儿去。但是，”她张开第一只指爪，“你――”她又张开第二只，“要――”然后是第三只，“保证――”第四只，“他――”最后是第五只，“安全归来。我说明白了吗？”她问。
　　阿夫塞鞠了一躬，表示自己明白，然后赶紧离开了女王的办公室。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 