 


第六章
　
　　阿夫塞吐了口唾沫，强迫自己再爬高一点。他很想让迪博和自己一起来。但鲍尔・坎杜尔，就是那个给他们讲了三天狩猎故事的屠夫，反对他的这个建议。“必须单独一个人加入猎队。”他照例拖着长腔说。
　　迪博今天出发得比他早，因为阿夫塞得把萨理德交代的事情做完才能离开。迪博出发后，阿夫塞一直没有见到过他，也没在集合地点见到其他任何人。
　　一日将尽，太阳胀得大大的，变成紫色，慢慢落下去。爬山太费劲。一开始到处是噪音：有铲嘴交配时透过盘缠的肉冠传出的叫喊声；还有翼指抓到蜥蜴时的尖叫声；以及从港口的船舶上传来的、渐渐远去的钟声和鼓声。很快，所有声音都消失了，只剩下他自己怦怦的心跳。
　　“猎手圣坛”建造在一堆巨大的岩石上，与齐马尔火山一般高。这个锥形石堆并不是自然形成的。
　　根据传说，“五个狩猎创始人”――鲁巴尔、卡图、霍格、贝尔巴和梅克特――中的每个猎人在每一次成功的狩猎之后，都要搬一块石头垒在这里。后来，他们各宗的祭司把这个传统延续下去。直到拉斯克先知首次朝觐“上帝之脸”之后，对五人的崇拜才被废止。当然，那已经是十二代以前的事了。从那以后，这个石堆再没有被垒高过。
　　这对阿夫塞来说是件好事。石堆现在已经够高的了。他叮叮哐哐地爬上石堆。石块有的凹凸不平，有的光滑圆润――或者是因为雨水的冲刷，或者是由于石块之间的冲撞磨损，以及恐龙爪子的抓扒。他的手臂努力向上抓着，后脚尽可能踩实，以稳住全身重量。他尽可能快地爬过松动的地方。石堆不堪他身体的重负，哗啦啦晃动着。阿夫塞已经有一千日没有干过这样的体力活了。他背的那个大背包也没起到好作用，铲嘴皮做的背带深深勒进他的双肩。
　　阿夫塞怀疑到底有多少人真正爬到了石堆顶端。这个高度令他头晕目眩。可怜的迪博怎么办？那个胖乎乎的迪博？他能爬上去吗？他是不是已经不好意思地躲起来了呢？
　　阿夫塞所在的地方是近岸的一座低矮山坡。这座小山挡住了由东向西不停吹过来的冷风。在这里，扑面而来的寒风充分证明：“陆地”正在“大河”上快速行驶。风吹着阿夫塞的皮肤，冰冷刺骨。他刚才都快热死了，本希望风可以让人凉快些。可恰恰相反，砭人肌肤的冷风让他觉得更难受了。
　　斜着向上看去，远远的上方就是石堆顶端，以及顶上的“猎手圣坛”。
　　从远处看，圣坛显得很小，只是一个简单的框架，像没完工的木头建筑。为了往上爬，阿夫塞用脚掌踩碎岩石，寻找稳当可靠的支撑点。过了好久，圣坛仿佛还是那么遥远。终于，他听到了风吹过灰色木头架子发出的呼啸声。阿夫塞拼尽最后一丝气力，爬上锥形石堆的顶部。
　　太阳在不断胀大、变暗，最后落在圣坛后面。他面前的岩石也随之映上圣坛那网格状的影子。圣坛的大梁奇怪地弯曲着，在微弱的阳光中变成了深紫色。阿夫塞站起来，松了松背上的包，吃力地走近圣坛。
　　他精疲力竭了，上气不接下气地喘着。为了站得更稳，他抓住圣坛的梁柱。这是一根短短的、末端呈球形的圆柱。他的鼻孔沾满砂子；脚掌流着血；膝盖和尾巴都被擦伤了；壳质的爪骨鞘也因为爬磨掉下许多碎屑。
　　梁柱又硬又冷，在逐渐消黯淡下去的暮色中闪闪发光，这是因为涂抹了松香的缘故。阿夫塞退后几步，这样可以更好地看看这座圣坛。它并不十分巨大：只有二十步长，十步宽，可能是他身高的两倍，被设计成一个斜条格的、弯曲的骨骼架子，让人不寒而栗。
　　这可是货真价实的骨骼架。看在先知爪子的份上，这玩意儿全是用骨头做成的！
　　阿夫塞摇摇摆摆向后退了几步，重新审视这梦魇般可怕的建筑物。他的头顶是上百根多节的脊椎骨柱子。连起来的股骨建成了圣坛的拱门；肋骨和一些小骨头拼成整齐均匀的圣坛。透过骨头之间的宽大缝隙，阿夫塞看到圣坛中央有一个巨大的、由昆特格利欧恐龙颅骨组成的球休。颅骨空空的眼窝瞪着四面八方。
　　他的尾巴不由自主地来回摆动。直觉告诉他，赶快逃，逃离这个邪恶的地方。离开这个倾斜的、啪啪作响的岩石堆，回到安全之地。
　　不行。
　　不，不能这样做。
　　这是一种测试，肯定是测试。所有这一切：艰难的攀爬、可怕的建筑，等等，都是在测试。是为了剔除那些不适应残酷的狩猎活动的人，那些过分敏感脆弱、不敢直面死亡的家伙。
　　可是……可是……可是……
　　出发以来，阿夫塞一直没有碰到知道迪博去向的人。狩猎的大多数仪式仍然以对“五个初创猎人”的崇拜为基础。鲁巴尔的祭司们以怪异出名，而非残忍。他们中间，残忍的人只占少数。
　　不。他绝不能因为害怕而放弃。阿夫塞跨进圣坛之门，那是一个用肩胛骨做成的框架。寒风呼啸而过，发出怪异而痛苦的声音，就像四周这些骨头过去的主人临死时的哭喊。阿夫塞透过紫红的暮色审视每一个角落。他的背包里还带着一样礼物――一个从家乡卡罗部族带来的星盘，但他不知道该把它放在哪儿。
　　“那副白色颅骨，球体前面。”阿夫塞吓了一跳，猛地一跃转身，张开爪子击打地面，警惕地面对着闯入者。黑暗中走出一个人：身体结实，穿着一件狩猎用的黑色皮制束腰外衣。
　　阿夫塞犹犹豫豫，好像自言自语地问道：“你是德姆・皮罗恩图？”
　　来人并不答话。身影的轮廓在迅速降临的夜幕中显得非常巨大。
　　“我要找德姆・皮罗恩图。”阿夫塞又说了一遍。
　　他已经嗅出了闯入者的体味，发现这是个女人。她发出的体味和阿夫塞以前见到的任何人都不一样。他产生了一种奇怪的感觉，突然之间，他变得情绪激动，精神振作，仿佛刚才没有经历那一番让人精疲力竭的攀爬。他取下背包，身上顿时轻快了许多，“我带了一件礼物给皮罗恩图。”他边说边拉扯着腰部的带子，“没有人教我该怎么做才合适，但这东西对我、对我想要从事的职业都意义重大。”
　　她的眼睛一眨不眨地望着他。阿夫塞希望她能说点什么，因为他不知道自己说的是不是蠢话，“这是一个测量天体的装置。”
　　他说着，取出一个装饰精美的东西。三个可以绕着同一个轴心任意旋转的黄铜盘。他把它端到对方面前，让她能清楚地看到那磨得铮亮的金属。看得出来，制造的时候很下了一番功夫。
　　“猎手不需要机械装置就能找到正确的路径。”她的声音像鹰爪一样尖利。
　　阿夫塞结结巴巴地说：“我……对不起，”他竭力想理解她的表情，“我不想对你无礼。”接下来是一阵沉默，只有风声呼啸而过。
　　阿夫塞终于又开口道，“你是德姆・皮罗恩图吗？”
　　黑影跨向旁边，挡住拱门出口。“德姆・皮罗恩图死了。”她说，“上个偶数天死的。她死了，其他人就有食物吃了。”
　　德姆・皮罗恩图，皇家狩猎队队长，死了？
　　“怎么死的？”阿夫塞好奇地问，他已经顾不得小心了。
　　“被三只角面用獠牙刺死的。对一个猎手来说，这样的死很光荣。”
　　“我的礼物――”
　　“――对她已经没用了。”
　　阿夫塞叹息一声，把星盘放到岩石地面上。
　　“别放那儿，小家伙，”女人的爪子张开，指着那座颅骨球体，“放在她的颅骨附近。皮罗恩图的颅骨，白色的那个，就在那儿，在中间，面朝外。”
　　阿夫塞的心猛然跳动了一下。这些可怕的东西堆在一起，宽度超过了他的身高：两百副颅骨组成了一个球体。颅骨的眼窝大大的，中间有一道与鼻口相连的孔隙。鼻孔是椭圆形的。下颚由左右两块各不相连的骨头构成，这样撕咬猎物的时候嘴就可以尽量张大。鼻口则是一堆呈锯齿状、像匕首一样尖利的骨头。
　　颅骨永远那么令人恐怖：这些没有眼珠的空洞、过去盛装大脑的罐子，看上去似乎飘浮在地面上，相互之间也没有接触。肯定下面有什么东西支撑着，阿夫塞想，也许是薄薄的玻璃或水晶。夜里光线很暗，看不清楚。他伸出一只前爪，想摸摸颅骨之间的空隙，但马上又缩回来。他宁肯不知道自己的猜测是否正确。
　　“我从来没来过这样的地方。”阿夫塞背对着陌生人大声说。即使只听到自己的声音也让他感到很安慰。声音毕竟表示，除了寒风的呼啸，这儿还有温暖和生命，“一座用死人骨头构成的建筑。”长年累月风吹雨淋，球体里面的颅骨逐渐变暗，成了深棕色。但已故的皮罗恩图的颅骨却一眼就能看出来：它比所有颅骨都白。
　　阿夫塞弯下腰，把星盘放在颅骨球体悬空部分的下面，正对着皮罗恩图颅骨的鼻口。他有点不自在地站起来，透过她的颅骨缝隙，看了看这个他童年时代起就珍藏着的铜盘。陌生人沉默了几次心跳的时间。
　　“这些骨头都是已故的狩猎队长的。”她终于开口了，“这儿安息着每个人的狩猎之魂。”
　　他转身对着她，“狩猎之魂？那只是神话啊。”
　　“你太无知了。”陌生人张开手臂，“我能听见他们。”她闭上双眼，“他们是爱尔博・司达尔克和托尔・迪普拉、萨尔・克里姆森、司嘉利和霍德―玛拉特。还有‘滑皮・克里姆森和托尔・卡特克特。以及我的前任德姆・皮罗恩图。”
　　阿夫塞甩甩尾巴，他明白了，“你就是新任狩猎队长？”
　　“是的。”她的声音像玻璃一样纯净，“我的名字叫杰尔・特特克丝。”
　　“很荣幸见到你。”
　　夜色越来越浓，周围的一切如梦如幻。虽然看不出杰尔―特特克丝的黑眼睛到底在朝哪儿看，阿夫塞仍然感到很不舒服，觉得自己被对方彻彻底底地审视了一遍。从头部到脚爪，从鼻口到尾巴尖。然后，杰尔・特特克丝说话了。“唔。你说说看，什么是狩猎？”
　　阿夫塞记不起《狩猎宝典》上是怎么说的了，但还是根据自己的理解给出了适当的解释。“狩猎是一种仪式，它能净化仇恨和残暴的情绪；同时，狩猎也是一种为自给自足生活作出的努力；还有，这种活动，能使我们充分感受兄弟情谊和团队合作精神。”
　　“那么，谁是最伟大的猎人？”
　　阿夫塞扭动着尾巴。这个问题有点刁钻。狩猎创始人有五个，挑选任何一个都可能亵渎圣人。虽然对狩猎的宗教崇拜几乎没有了，但人们仍然对这五个人充满敬意。鲁巴尔的这一支现在仍有很多追随者。许多不太清楚内幕的人都把对“五大创始猎人”的崇拜和鲁巴尔崇拜混为一谈。如果必须挑一个的话――阿夫塞突然有了主意：“喏，你，杰尔・特特克丝，皇家狩猎队队长。你是最伟大的猎人。”
　　阿夫塞看见特特克丝的下颚动了一下，但风声太大，听不清楚她是不是觉得好笑，磕了磕牙。
　　“你这样的马屁精在王宫里会大有出息的。”她说，“但是你错了。最伟大的猎人是就要出现的那个人。正如鲁巴尔的预言，这个猎人将比我伟大，他是一位男性――是的，男性――他将带领你们进行最伟大的狩猎。”
　　阿夫塞以前听说过这个故事。他尴尬地用尾巴抽打了自己一下，责备自己没有及时记起来。“是的，”他说，“是那个人。”
　　特特克丝好像满意了。她朝阿夫塞轻轻点了点头。“那么你是――？”
　　“阿夫塞，来自卡罗部族，在阿杰图勒尔省。我到这儿来学习占星术，是塔科・萨理德的学徒。”
　　“那你为什么要爬‘猎人圣坛’？你到这儿来干什么？”
　　“我想参加下一轮狩猎。”
　　“你说你叫阿夫塞？”她脸上毫无表情，“是迪博王子的朋友对吗？”
　　“是的。”
　　“今天早些时候迪博上来过。他带的礼物是宝石。”阿夫塞很高兴他的朋友已经来过了，“迪博很有钱。”
　　“更不用说还很有影响力。”特特克丝说，“因为他，你们已经被排到了前面。”
　　“太好了――”
　　寒风尖啸，但她刺耳的声音压过了呼啸的风声。“小家伙，你真的相信如果在狩猎中遇到什么危险，王子的威力可以保护你吗？”
　　阿夫塞沉默了。
　　“看看这儿！”她指着那些飘浮在空中的颅骨，“他们都是伟大的猎人，有上千日的狩猎经验。但他们却在狩猎中死去了。有些人整个儿被野兽吞没，甚至找不到他们的颅骨，没法纪念他们。”
　　阿夫塞挺直身体。“我不害怕。”
　　“年轻人，害怕很有用。害怕是老师。那些不知道什么时候该害怕的人最后都死了。”
　　阿夫塞有此糊涂。“我不害怕。”他又说了一遍。
　　“你撒谎！”特特克丝厉声说。天完全黑下来了，从阿夫塞鼻口的颜色看不出他是不是在说谎。
　　“我不怕狩猎。”阿夫塞强作镇定。他的尾巴在凹凸不平的灰色岩石间不自在地抽动着。
　　“你怕我吗？”特特克丝问。
　　阿夫塞很不服气。“不。”
　　特特克丝突然动了起来，黑色身影在夜色中模模糊糊地一晃。
　　阿夫塞本能地张开爪子：因为她向他冲过来了――一个昆特格利欧恐龙向另一个昆特格利欧恐龙发起进攻。他不知该怎么办；同类之间通常是不会相互攻击的，但是强大的本能使他不再犹豫。他迅速扑向左边，躲避和她身体的直接冲撞。她的体积足有他的两倍！
　　但特特克丝没有直冲过来，她绕着圈旋转着，呼呼生风。突然，她一把抓住阿夫塞的手臂，把他抛向空中。
　　他重重地摔倒在身边的骨头柱子上，满嘴都是咸丝丝的血。阿夫塞想，书上写得对，地盘争斗的本能是无法消除的。他向前一跃，手臂伸出，爪子张开，嘴巴也张得大大的。
　　特特克丝迎头撞上来，肌肉发达的腿支撑着她庞大的身躯。他们扭斗在一起。
　　阿夫塞仰面朝天摔倒在地，尾巴歪在一旁，这种姿势对恐龙来说是最痛苦的。
　　特特克丝用她三只爪趾的脚猛地踩在他的胸口上，使他动弹不得。她的脚趾弯曲着，尖爪刺破了他胸部的皮肤，他顿时感到一阵钻心的疼痛。
　　两人这样僵持了足有五次心跳的时间，寒风在他们身边呼啸而过。终于，特特克丝说话了：“你现在怕我了吗，占星师？”
　　阿夫塞的眼睛羞愧地眯成了一条缝，用低得几乎听不到的声音说：“怕。”
　　特特克丝松开她的脚爪。令阿夫塞吃惊的是，她弯下腰，伸出一只手帮他站了起来。“很好。”她说，“要学会倾听内心的恐惧。只有这样，你才能活下来。”
　　特特克丝向阿夫塞点点头，他感到他们之间已经有了一种本能的沟通。她抬头看着天上的星星，看着那颗冉冉升起的“先知（猎人）”，“我们明天天亮时出发。” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 