 


第七章
　
　　走在最前面的特特克丝突然停步，周围是高高的杂草，高齐胸部。后面十步远的阿夫塞也停住脚步。迪博在阿夫塞后面，他继续往前走了一步才发现有情况，于是也停了下来。
　　特特克丝举起右臂，五个指爪张开，爪尖收起。用猎人的话来说，这个手势就是：发现猎物踪迹。
　　阿夫塞很惊讶，猎物的行踪是怎么暴露的？脚印？被踩踏的植物？风把它们身上的味道吹过来了？不管是什么，总之发现它们了，他感到自己的心提到了嗓子眼儿。
　　除了阿夫塞、迪博和特特克丝，这支猎队另外还有六人。三个是老手，体积都比阿夫塞大一半。另外三个也是第一次狩猎。
　　阿夫塞一直没有和迪博谈过在圣坛遇到特特克丝的事，但他对这个胖王子的敬意大大增加了。因为他知道，王子也同样经历了攀爬的辛苦，以及看到死人骨头的恐惧。
　　特特克丝握紧中间几个指爪。第一指和第五指摊开，尽量伸长。这个手势的意思是：“雷兽”！
　　雷兽！没有比它更美味的猎物了。只见特特克丝转了转手腕，然后停下。一次，两次，三次。每次转动都表示雷兽体积上的增加：体积小、体积中等、体积庞大。这个大家伙足够让整个皇宫的人饱餐一顿了。
　　阿夫塞听见迪博在高兴地磕牙。
　　特特克丝转到右面，开始在杂草从生的地上缓缓挪动。那三个有经验的猎手立即紧紧跟了上去。阿夫塞、迪博和另外三个新手犹豫了一下，也一个个蹑手蹑脚地跟在后面。
　　这儿的地势和“陆地”上――除玛尔图勒尔省以外――的其他地方一样，山峦重叠。到处都是突起的岩石。猎队朝山坡上走去。到这时，就连阿夫塞也能发现猎物经过的痕迹了。长长的杂草不只是被压塌，很多地方都被碾碎了；嚼得稀烂的果子扔得到处都是。
　　大家全都兴奋起来。阿夫塞又闻到了昨天从特特克丝身上散发出来的那股味道，可能那就是大伙儿兴奋的原因。猎队里女性稀少。她们的身体一直很热，通常是最理想的猎队队长。她们散发出的那种特别的体香能唤起猎队成员休眠已久的动物本能，使他们头脑清醒，为即将到来的战斗做好准备。
　　太阳很小，发着耀眼的白光，直射在他们身上。经验丰富的几个猎手悄悄朝前移动，声音比沙沙的风声还轻。阿夫塞他们弄出的声响稍大一些，但毕竟受过一千日的狩猎训练，这时候总算派上了用场。猎物没有被惊动。
　　阿夫塞感到自己的垂肉在微风中不停摇摆，驱散热量。他把尾巴抬高了点，使它完全暴露在空气中。往前，再往前，爬上山，又下到山的另一面。他们就这样跟着雷兽的足迹不停地走。
　　特特克丝一直走在最前面。终于，她又举起手臂。这一次爪子全都张开了。阿夫塞怎么也想不起这个手势的含意。低头一看，这才发现自己的爪子也张开了。大家都很激动，他想。爪子张开只是本能的动作。
　　特特克丝等了几次心跳的时间，也许是要确信每个人都注意到了，这才用中爪和拇爪搭成一个圆圈，意思是：我看见它了。
　　阿夫塞发现他后面的迪博向前急冲了一步，立即又停住了。他是想冲上去看看他们的猎物。幸好受过的训练使他冷静下来，没有被猎物觉察到。
　　特特克丝的两只手臂都举了起来，双掌张开。两只手掌上的每一个指爪都代表一个猎队成员：有经验的那几个猎人用左掌代替，几个新手用右掌代替。通过伸出不同的指爪，特特克丝可以指挥每一位队员。这时，她举起左掌的第一根指爪，指了指离她三十步远的地方。体积最大的那个有经验的猎手朝那里挪了过去。她又用同样的办法安排了另外两个有经验的猎手。
　　然后，她举起右掌的第一个指爪，示意迪博到最东边的那个位置。迪博摇摆着朝那儿挪去。随后，她再命令两个新手――都是女性――沿着坡脊到那边半山腰去。只剩下阿夫塞了。特特克丝让他留在自己身边，阿夫塞很高兴。
　　阿夫塞拨开杂草。从这儿，他可以看到整个山谷，看到发生的一切。
　　雷兽：山一样高大；棕色皮肤，宽大的背部满是蓝色斑点；巨大而颀长的脖颈；小得滑稽的头；柱子般粗壮的腿；摆动起来呼呼生风的尾巴。
　　真是个大家伙！仅仅肩部就有阿夫塞身体的八倍高。它现在正伸出长在颈部末端的脑袋，悠闲地吃着哈玛塔加树上的叶子。这家伙完全站直了，到脖子的顶端足有阿夫塞的二十倍。尾巴的长度有四十步。
　　雷兽还没有看见他们。它把脑袋深深埋进一棵大树的顶部，树叶唰唰地往下掉。这些巨兽大部分醒着的时间都在不停地吃。它们用小钉般的牙齿啃下大量植物，吞进狭窄的喉咙，经过长长的脖颈，到达那隆隆作响的肠胃。
　　雷兽正处于最易受攻击的位置。它在周长数十步的一圈稀疏的树林间走动着。哈玛塔加树没有树枝，树干呈纯白色，只在树的顶部有树叶。这些树分布很均匀，恰好排成一个天然围栏。雷兽那由粗渐细的尾巴伸得笔直，毫无遮拦。
　　特特克丝左右看看，审视了一下她的猎队。然后举起手臂，很快做了一个向下砍的手势，意思是马上攻击。
　　没有必要埋伏了。要从山谷中出来，惟一的路径是退到山腰。而这正是这九个昆特格利欧恐龙冲过来的方向。特特克丝突然从胸腔发出一声怒吼，猛地冲了出去，背部几乎和地面平行，尾巴在后面飞扬起来。
　　阿夫塞也跟着冲了出去，兴奋地吼叫着。其他七个昆特格利欧恐龙也冲过来了，霎时间一片地动山摇。
　　雷兽的头埋在树叶当中，不能及时察觉周围的声响。这为他们的攻击赢得了时间。
　　这家伙的长脖子四下摇动着，小脑袋笨拙而缓慢地转向这九个朝它猛扑过来的小动物。这畜生全身上下显得最聪明的地方就是它的黑眼晴，阿夫塞现在看得很清楚，这双眼睛惊恐地睁得大大的。它开始奔逃，每一步都震得大地剧烈颤抖。阿夫塞从自己肩头看过去，看见了迪博。因为一直保持奔跑的姿势，胖迪博的肚子把地上的尘土都蹭干净了，臀部也高高抬起。
　　特特克丝第一个抓住雷兽。她跳上它后腿前面的右胁腹。钢锥般的爪子扎进那山一样庞大的腹部。血水顿时小溪般涌出，流过巨兽浅棕色的皮肤。另一个经验丰富的猎手快步越过阿夫塞，飞快赶了上去。随后，阿夫塞也扑向巨兽，向它的胁腹狠狠咬去。但接下来的情景让他惊呆了――
　　――他的做法太愚蠢了。突然间，他发现一堵棕色的墙向他飞掠过来，发出“嗖嗖”的声音，撕裂了空气。是雷兽的尾巴，足有半个阿夫塞那么宽，朝他横扫过来。他掉头就跑，企图躲开这致命的一击。可他还是被擦了一下。顿时，他感到肺部被猛地一撞，差点窒息。
　　阿夫塞眼前金星直冒，感到自己被高高抬起，巨兽的尾巴扫得他飘了起来。几次心跳过后，他发现自己的身体离地面已经很远很远。他本能地张开手臂蒙住脸。转眼间，他重重地朝地上摔去――上帝救我呀！
　　――他眼前一片漆黑。
　　全身剧痛。他躺在灌木丛中，荆棘刮刺着他的皮肤。他的右腿受了伤，刚才全身的重量都压在那条腿上。
　　现在他离雷兽只有三十步。这头庞然大物不停地用尾巴拍打着身体的一侧，试图赶跑紧紧攀在上面、相比之下小得可怜的特特克丝。几个猎队队员攀在雷兽的另一侧，将大块大块的皮肉从它身上撕咬下来，就连胖迪博也在狠咬巨兽的右后足踝。
　　看在先知的份上，真是一头巨兽！阿夫塞以前从不知道雷兽会有这么庞大。干吗非咬死它不可？不如只咬下一点肉就算了。
　　不，阿夫塞想。他不能在第一次狩猎时失败。决不能。他身体前倾，调整成奔跑的姿势，重新朝巨兽冲去。
　　地上淌满了血。但这个大家伙仍然精神十足，保持着格斗姿势。它的腹部已被撕开，但内脏似乎完好无损。
　　雷兽的尾巴又开始急速挥动起来。有一个新手――好像是叫普鲁德？――像阿夫塞刚才一样被打得飞了起来。但普鲁德遭到的这一击更重，更凶狠。重击声甚至盖过了阿夫塞奔跑的脚步声。只听得普鲁德的骨头发出一阵碎裂的噼啪声，被雷兽尾巴当场打死。一会儿过后，他的尸体才“砰”的一声，落到远处的岩石上。
　　我决不退缩。阿夫塞咬紧牙关，锯齿状的尖牙交错排列。我决不当逃兵。
　　巨兽抬起右前脚。一个老猎人正打算进攻它肩膀下的软肉，但巨兽有着五个坚硬爪子的脚掌猛地朝她压来。它的脚掌呈圆形，巨大的圆形阴影罩住了那个倒霉的昆特格利欧恐龙。要将她一脚碾死。猎人慌忙逃跑，但巨兽的腿像巨大的铁锤似的砸了下来。它没有踩中她的身体，却踏住了她的尾巴。即使在远处，阿夫塞也能听见尾骨被砸碎的噼啪声。那个昆特格利欧恐龙的双腿顿时被绊住了，砰的一声，面朝下倒在地上。雷兽还不尽兴，又抬起它的左前脚，准备对倒在地上的猎人作致命一击，结果她的性命。
　　就在这时，胖迪博突然冲了过来，嘴上还沾着几根芦苇一样的东西，那是从雷兽脚踝上咬下来的筋腱。他啐掉筋腱，狠狠一口，咬断了倒地猎人的尾巴。
　　雷兽的大脚狠狠地朝迪博跺去，顿时泥土四溅。尘埃落定时，阿夫塞只见刚才尾巴被钉住的猎人已经退到了几十步以外的安全处，残肢上淌着鲜血。迪博也逃脱了这致命的一脚。
　　雷兽气急败坏。现在，阿夫塞靠近了它，非常近。
　　攻击的时候，多想想那些使你愤怒的东西。特特克丝在狩猎前曾这样告诫过他。
　　萨理德。阿夫塞深深地吸了口气。想想可怕的塔科・萨理德吧。
　　他把双腿缩到身体下面，使尽全身力气向巨兽冲去。跃向空中时，地上的草皮都被掀得飞了起来。
　　阿夫塞重重地撞上了巨兽的右前腿，就在膝盖上面。他尝到了自己流出的血。他抓爬着，想用爪子挖出可以攀附的地方，尽可能高地登上这个庞然大物的巨腿。巨兽的皮肤很硬，他不得不用爪子刺穿它。他爬上去了。
　　巨兽明显觉察到这个进攻者有点不同。它身体一掀，人立起来。
　　阿夫塞听说过雷兽有这种本事，特别是前腿可以靠在树上保持平衡的时候，这样可以吃到那些长得极高的植物。出于保命的本能，这家伙在前腿没有支撑的情况下也拼命做出了这个动作。巨兽的躯体在空中立起的时候，阿夫塞能感到掠过身体的呼呼风声。
　　阿夫塞拼命稳住自己，死死抓牢巨兽的皮肤，不让自己掉下去。他相信对手这种半直立的姿势不可能保持太久，因为它的尾巴压在下面，几乎被弯成了一个直角。
　　然而，这是多么可怕的一刻啊……
　　终于，巨兽的上半身坍塌下来，前腿把地上的污泥溅得到处都是。透过它的肩膀，阿夫塞看到特特克丝和其他两个猎人被震倒在一旁，其中一个好像再也站不起来了。阿夫塞看了看身下的巨兽。它的肉在他面前展开，像一堵墙。终于，他爬到了它的肩部。
　　巨兽的长脖颈在阿夫塞眼前急速扭曲着，朝空中伸出去，像一条巨大的棕蛇，足有阿夫塞身高的十二倍。他向后看了一眼。只见特特克丝队长再次跳到巨兽身侧，在它粗糙的皮肤上撕咬了一个大洞，抓出了它的肠子。巨兽疯了似的猛烈摇晃着尾巴，把猎人们甩得远远的。阿夫塞感到身体下巨兽那山一样厚实的肌肉随着它的每一次呼吸不断伸缩。
　　突然，巨兽又开始剧烈摇动起来，震得阿夫塞几乎呕吐。巨兽耸起双肩，差点把他甩下去。这家伙一阵狂奔，觅路逃生。
　　四周的大树限制了它的行动，但它还是在树丛中发现了一条路。它向前奔去，阿夫塞能感到身体下巨兽的肌肉在扭动。一旦让它走出这片树林，它就会躺下打滚，把特特克丝和其他猎人碾得粉碎。
　　阿夫塞又一次想起了他那位讨厌的老师萨理德，顿时勇气倍增，热血奔涌。他伸开手臂，把爪子深深挖进雷兽长脖子的底部。但他的手臂只能围住脖子的很小一部分。他于是直立起来，让脚爪也抠进雷兽的身体，这样能使手臂伸得更远。然后，他再次直立起来。
　　现在，他已经离开巨兽的肩部，到了颈部――阿夫塞的脚爪再次向下抓去，借力把自己沿着巨兽的脖子向前推得更远一些。为了找到立足点，他的双脚把巨兽的硬皮撕得稀烂。
　　一次。
　　再一次。
　　阿夫塞感到厚皮下面巨兽的脉搏在急速跳动。他在它的脖颈上又往前跳了一次，再次直立起来，身子剧烈晃动着。
　　巨兽就要冲到空旷地带了。一路上，身边的小树干稀哩哗啦直往下倒。
　　阿夫塞朝前跳一次，又跳一次，再跳一次。他不敢朝下看，不敢知道他现在在多高的地方！
　　长脖颈在逐渐变细；现在阿夫塞的手臂已经能围住它的一半。但巨兽的小脑袋仍然在他的前面远远地立着，那个高度令人头晕目眩。他的爬行更加艰难了。
　　突然，雷兽摆脱了树丛的约束，把脖子弯成一个大大的弓形。现在阿夫塞不得不往下看。他惊叫起来。地面离他太远了，模模糊糊地在他眼前掠过，凉风拍打着他的身体。他继续爬着，抓着。雷兽那巨蛇般粗长的脖子被阿夫塞的爪子撕得稀烂，伤口血流如注。鲜血使得阿夫塞脚爪下的摩擦力减小，往前攀爬更困难了。
　　巨兽的长脖子猛然一低。地面顿时变大。紧接着它的脖子又扬起来。阿夫塞的耳朵被震得嗡的一声。但他不管不顾，继续向前攀爬。
　　长脖子再一次猛然垂下，耳部又是一阵痛苦的嗡嗡声：巨兽的长脖颈不断垂下扬起，阿夫塞只觉到天旋地转，天旋地转……
　　左手指爪的爪尖已经能触到右手爪尖，可以完全兜住巨兽的脖子了。
　　长脖颈突然朝左边急速摆去，隐约可见巨兽那棕蓝色的腹部。阿夫塞眼看就要夹在肋腹部和甩过来的脖颈之间，被压成肉饼。但长脖颈再也弯不过来了。它又摆回到右边，弯弯曲曲地向前伸，想把阿夫塞抛到空中。
　　阿夫塞逼近雷兽的头部。巨兽头部左右摇晃的时候，他能清楚地看见那方形的鼻口。还有比阿夫塞的拳头还大的黑黑的眼睛，时开时闭。就在这时，雷兽突然嘶叫起来，显然特特克丝又在下面攻击它了。从喉咙处爆发出一阵又一阵低吼，脖子随着吼声不断起伏。阿夫塞趁机向前一跃，到了脖子的末端。和它那硕大的身躯相比，巨兽的头真是小得滑稽，比阿夫塞的身体还小。它就在他面前，满是皱纹。鼻孔高高地翘在眼睛之间的穹形骨头上，呈喇叭形。嘴巴因为吼叫张得大大的，露出粉红色的肉和钢锥般的牙齿。
　　阿夫塞双爪略松，让自己的身体滑到长脖颈的下面。他竭力把下颚张到极限，连颚骨都啪啪地响起来。然后，阿夫塞拼尽全身力气，向巨兽脖子下的软肉大口咬去。雷兽上气不接下气地喘着。阿夫塞继续疯狂地咬啮，一次又一次，直到咬穿巨兽脖子下面最薄的那层皮肉。鲜血从巨大的伤口喷涌而出。咬一大口，再一大口，又一大口。他感到了从血口喷出的热气，那是从巨兽身体下面很远处的肺里吼叫出来的。
　　阿夫塞伸长脖子，只见巨兽的鼻孔已停止翕动，黑眼睛也闭上了，等待着最后时刻的到来。
　　突然，巨兽的脖子软了下来，像一棵巨大而柔软的树干，带着一阵疾风，猛然向地面倒去。
　　为了不被巨兽的身体压碎，阿夫塞跳了下来，但还是被它的脖子击中了。他感到自己被挑向空中，一阵雷鸣般的巨大响声之后，重新甩落在地。他失去了知觉。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 