 


第八章
　
　　“小家伙怎样了？”塔科・萨理德看着昏迷不醒的阿夫塞，声音中并没有流露出特别的关心。
　　阿夫塞面朝下趴在一张大理石手术桌上，头部朝前伸出，下颚底部靠在冰冷的石头上。
　　首都的居民都跑出去享用狩猎的战利品――他们中大多数人从没见过这么多雷兽肉。但萨理德没去。大家都觉得，他留下来不是因为牵挂受伤的弟子，而是年龄太老，体积太大，行动不方便，已经不能为了这一顿肉走太远。但不管怎么说，他还是来了，到了医院。在这里，那些受过医学训练的人正竭尽全力为受伤的猎人们医治伤痛。那天的狩猎真是异常惨烈。
　　不幸的是，他们能做的很有限。喏，他们用清水擦洗伤口，用皮革包扎撕裂的皮肉，用夹板固定折断的骨头，用螺旋锯锯下毁损的残肢，使之可以再生。锯子不同于鲍尔・坎杜尔用的切肉刀，切割的时候会把伤口紧紧堵上，以封闭血管。只要有一处小小的断裂，昆特格利欧恐龙就会流血致死。
　　不过，除了全身青肿，加上一些很小的伤口之外，阿夫塞的四肢完好无损。他的伤在内部器官，从头部到躯体，许多器官都受到了损伤。
　　据说某种植物的汁液可以预防感染，还听说在嘴里衔一棵玛卡鲁布草根能抑制呕吐，又有人说一些蜥蜴身上的毒液如果使用得当可以消除疼痛。但是，要唤醒一个昏迷中的恐龙，一个不断从右耳洞流出一勺勺鲜血的恐龙，一个现在只能微弱呼吸的恐龙――对医生或祭司来说可真是一件力所不及的事。
　　萨理德掉转满是皱纹的鼻口，目光从阿夫塞身上转向达尔・蒙达尔克医生。
　　蒙达尔克似乎陷入了沉思。他的下颚前后晃动着，尖尖的牙齿相互磕击，发出一阵清晰的响声。过了好一会儿，他才开口回答萨理德：“从狩猎场抬回来之后，他一直昏迷不醒，他的肩膀撞得很厉害――看到这儿的青肿了吗？――我们已经把他的肩胛骨复位了。但头部这一侧的伤势仍然很重。我们还在他的脑门上敷了一些哈玛塔加叶子。那东西，用二十次大概有一次能起作用，到现在还没有反应。”
　　要说昆特格利欧恐龙的身体构造，蒙达尔克比任何人都了解。几千日来，他一直在解剖恐龙尸体，试图了解每一个器官的作用，它如何工作；为什么残肢可以再生，眼睛之类器官却不能；血液的用处是什么，等等。
　　医院的房间里都有烧煤的铸铁炉子，屋里很热。只要身体暖和起来，新陈代谢过程就会加快，治愈伤痛的速度也就比平常快些。足有几次心跳的时间，屋里只能听见火焰的噼啪声。
　　最后，蒙达尔克又继续说下去。看样子他好像很犹豫，不知是不是应该说出自己的想法。他歪着头，说：“高等祭司耶纳尔博在这儿。王子迪博是和阿夫塞一块儿进来的，他出去了，说马上就回来；连那个瘦高个的宫廷屠夫坎杜尔――是叫这个名字吧？――也在这里。因为阿夫塞的缘故，我们这里真是蓬筚生辉。这个为女王观察星星的年轻人为什么如此重要？”
　　萨理德皱着眉头，好像觉得这个问题让人反感。“阿夫塞是我的学徒。”他最后说，“他有――有卓越的思想，是一个少见的天才。”
　　“根据他今天的出色表现，”蒙达尔克说，“可以预见，他一定会成为一个伟大的猎手。”
　　“不。”萨理德一字一句地说，“不，这是他第一次、也是最后一次狩猎。他的思想太敏捷，太有价值，不能浪费在虐杀牲畜这种事情上。”
　　“但我们需要食物。”
　　“我们需要很多东西，不止是新鲜肉食。如果我们――”萨理德停了一会儿。
　　蒙达尔克轻轻张开嘴，做了个询问的姿势。
　　萨理德明显感到自己应该再说点什么。他终于说道，“我们会面临艰难时期，大夫。实实在在的艰难时期。”
　　蒙达尔克的尾巴来回摆动着。因为恐惧，他的爪子张开了。“星星显示出我们的命运，而你能读懂天上的预兆！”
　　耶纳尔博的视线从阿夫塞转向占星师。萨理德闭上双眼，他显然感到不舒服。或许是这个医生太了解他，太清楚他的意思了。但也可能他根木不知道他刚才说了什么。
　　过了一会儿，萨理德轻轻磕着他的牙齿。“你也许误解我了。”他说，“我是一个占星师，但并不是说，我的话都是上帝的启示。也许我只是想表达一个简单的意思。那就是，作为恐龙，我们的进步取决于下一代是否有敏锐的思想。”
　　蒙达尔克似乎还想说点什么。但就在这时，俯卧在他们面前的阿夫塞发出一声低低的呻吟，声音是从胸腔深处而不是喉咙里传出的。耶纳尔博马上移开。医生靠上前去，把自己的耳洞贴近阿夫塞的胸部。
　　“怎么样？”萨理德急切地问。
　　“他的心跳更稳定了。”蒙达尔克把手掌放在阿夫塞的前额上，“体温已经高于周围的温度，这意味着他体内的新陈代谢已经加强。”他叫道，“帕特尔，拿几碗血来！”
　　蒙达尔克的医疗队训练有素。不一会儿，一个年轻小伙子端着一个浅盘走进来，上面放满了用黏土做的半球形碗，碗里是红色的液体。从身量上看，帕特尔的年龄和阿夫塞差不多。他把盘子放在桌上，端起一碗走向阿夫塞。他扳开阿夫塞的下颚，把血水注入他短短的鼻口。血顺着喉咙流了下去。
　　蒙达尔克离开大理石手术桌，示意萨理德和耶纳尔博跟他过来。他轻声说：“动物的血液能够使他不再脱水。还有，血的味道通常能够唤醒病人。他现在正在努力恢复意识。”
　　帕特尔给阿夫塞灌了三碗血水，很多从张开的鼻口溢出来，在手术桌上流了一大摊。突然，阿夫塞咳出一口血水。帕特尔立即停住不灌，把阿夫塞的头转向一侧，让他直接把血水吐在桌子上。
　　“他快醒了？”耶纳尔博问。
　　蒙达尔克弯下身子，紧紧抓住阿夫塞的肩膀。萨理德惊讶地眨着瞬膜。
　　“身体接触常常可以产生反应。”蒙达尔克抱歉地说。但阿夫塞的咳嗽很快停止了。蒙达尔克轻轻摇晃着他，没用。
　　医生轻声命令道：“草根。”
　　“他不行了？”萨理德问。
　　蒙达尔克的回答直截了当：“我不知道。”
　　突然，屋里响起另一个声音：“你要救活他，蒙达尔克。”
　　大家转过头来。“迪博王子――”所有人都向他行让步礼。
　　“我说过我会回来的。”迪博说，他看了看耶纳尔博，“很高兴你能来。”他说，又转向萨理德，“很高兴你也在这里，占星师。”
　　萨理德似乎有些不自在，很快朝门口走去。他朝蒙达尔克行了个让步礼。“你把他照顾得很好，非常感谢。”然后又不假思索地加了一句，“哦，还有，请不要对阿夫塞说我来过。”说完，老占星师急匆匆穿过走廊，完全不像一个身体庞大、上了年纪的老人。
　　“你采取了什么治疗措施，大夫？”迪博问。
　　“能做的都做了。”蒙达尔克道。
　　迪博又转向耶纳尔博，“你呢？”
　　“我做了我能想到的所有祈祷。”高级祭司说。
　　迪博摇摇摆摆地走向手术桌，“那么，让我来试试吧。”

　　黑暗中……
　　有一种声音。
　　音乐？
　　是的，音乐。是一首民歌，《拉斯克的远航》。
　　如此美妙，如此迷人……
　　他朝东方航行。
　　河水拍打他的船沿。
　　终于，一阵和风从波浪间升起
　　音乐响起来了。
　　不要睡觉。
　　别睡，快醒过来！
　　但黑暗是如此温暖，如此诱人……
　　不能陷进去。
　　醒来！回到光明中来。
　　真难啊，就像要没有茸角的婴儿冲开蛋壳。
　　还是睡吧，放松，休息。
　　太累了。
　　不……
　　不！
　　他努力睁开眼睑。光线透过内瞬膜射了进来。努力，再努力：把眼睛睁开。
　　音乐多美啊。

　　“迪……博……”王子停止了歌唱，高兴地把尾巴撞得砰砰响。
　　“阿夫塞，你的耳洞塞住了吗？我知道你不会离开我们的。”
　　阿夫塞虚弱地磕了磕牙，“把这支歌唱完吧。”
　　迪博把身体倚在尾巴上。歌声又响起来了。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 