 


第十章
　
　　航行第一天，阿夫塞整天把自己关在屋子里。透过舷窗，他看见过克尼尔几次。克尼尔的拐杖拄在木地板上，碰得叮当作响。克尼尔经常去尖尖的船头，用十字形的标尺测量角度，确保戴西特尔号航线正确。有一次船长望了一眼阿夫塞，从表情上看，他或许还记得他。阿夫塞并不急于向船长提出自己的要求，这次航行会持续很久――一百三十天左右到达“上帝之脸”，在那里停留十天，用一百一十天返回。他会找到机会的。
　　大船向“大河”上游驶去，“陆地”逐渐变得越来越小。奇马尔火山看起来像昆特格利欧恐龙的牙齿一样参差不齐。
　　很快，“陆地”消失在地平线之下，首都和阿夫塞待过的所有地方都消失不见了，剩下的只有波涛翻滚的湛蓝河水。红色的船帆被恒风鼓得满满的。风势十分强劲，阿夫塞在窗前迎风而立时不得不闭上眼睛。
　　航行的第一个晚上是偶数晚，阿夫塞通常在这样的晚上睡觉。船上一半的人都被要求在偶数晚睡觉，目的是将船上的乘员――八名船员和二十二名朝圣者――分隔开来。开着舷窗的话，船舱里很凉快，但阿夫塞无法入睡。大船航行时发出的声音，还有持续不断地来回晃动――这一切，对于一个来自卡罗部族的孩子来说实在太陌生了。他面朝下趴在地板上，苦苦等待这漫漫长夜的结束。
　　上面不时传来敲击声，噼噼啪啪。逐渐变弱，然后又逐渐增强。像木头撞击地板的声音。阿夫塞听出来了：那是船长的拐杖击打着甲板。他好像在走动，一直不停地走。
　　早晨终于到了。即使在这儿，在大河深处，仍然能听到翼指鸟那预示黎明到来的鸣叫。但这叫声比阿夫塞在“陆地”上听到的更响、更深、更长，应该是大一些的鸟发出来的。阿夫塞舒展一下身子，低声呻吟一声，起床了。
　　戴西特尔号上的水足够用的。在船上，吊起一桶桶水再方便不过了。水略略有一点咸，但完全可以用来清洗盐腺。盐腺在眼睛和鼻孔之间。过量的盐分可以通过鼻口两侧张开的小孔排除掉。盐腺是身体各部分惟一需要经常清洗的地方，也是惟一有可能散发出臭味的地方。至于厚厚的、干燥的皮肤，只要清洗掉明显的污迹就行了。阿夫塞洗过盐腺，披上黄棕色的绶带――学徒只配戴这种颜色――走出舱房，穿过吱嘎作响的坡道，来到甲板。
　　太阳从东方地平线上冉冉升起，高高地挂上天空。戴西特尔号的红帆啪嗒啪嗒飘动着，仿佛在向黎明致意。
　　一些船员正忙着撕扯船上的食物。早餐有鱼，以及一些小型水生蜥蜴，它们的身体像鱼一样呈流线型；另外还有几只盘曲在硬壳里的软体动物，一簇簇触须从它们装饰华美的壳里向外伸出。
　　阿夫塞还不饿，但其他人早就饿了。他们抓扯着可吃的动物，尽量不让它们立即死去，这样吃的时候还可以小小地搏斗一阵。最先送上来的是水生爬行动物。它们背侧的鳍是最好的部分，那儿的肉最厚实，完全没有骨头。一个叫诺尔・甘帕尔的船员抓起一只，左手抓住它长长的、长着牙齿的鼻口，右手拽着尾巴以上的部位。一阵快速啃噬过后，美味可口的鳍就消失得无影无踪了。阿夫塞定睛观察，想看看甘帕尔接下来会不会朝另一块人人都喜欢的部位下手――尾鳍最上的那部分。这也是一块有嚼头的好肉。爬行动物的背部向下弯曲，所以尾巴底部的肌肉最强劲有力。不出所料，甘帕尔果然又把那个部位咬下来了。
　　阿夫塞穿过连接着戴西特尔号前后两个菱形船体的中间部位。这个部位像一座横跨在小河上的桥。他站在吃水线上，能更加清晰地听到船体摆动的声音。激起的水花溅了他一脸。
　　在前甲板上，阿夫塞看见了克尼尔。他站在离船头很近的地方，手放在臀部，正伸着脑袋看前面的河水。
　　阿夫塞尽量靠近克尼尔，接近到大约四步远的地方。阳光下，克尼尔脸上的黄色疤痕看上去颇为凶猛。船长转身看看他，眨了一两次眼睛，然后轻轻点点头。这个动作不是行让步礼。当然，也不是挑战。
　　受到鼓励的阿夫塞说道：“希望您今天有一场成功的狩猎。”
　　克尼尔又着了看这个小伙子。过了一会儿，他磕了磕牙，“‘成功的狩猎’，嗯？在一艘航船上讲这样的话，不太合适吧。”
　　阿夫塞感到自己的垂肉因尴尬而拉紧了。在这种环境下，这些礼仪性的问候语确实不合时宜，“我的意思是希望您今天过得愉快。”
　　“有什么东西值得追捕的话就愉快了。肯定会的，年轻人。这一天肯定会过得很不错。”他又回头看着河水，“你叫阿夫杜尔，对吗？”
　　“阿夫杜尔”的意思是“多肉的腿骨”，而“阿夫塞”的意思是“多肉的股骨”，这个错误可以原谅，阿夫塞这个名字不太常见。
　　“哦，实际上，应该是阿夫塞。”
　　“阿夫塞。对，萨理德的学徒。希望你比你的那些前任坚持得久一些。”
　　“已经是这样了。”阿夫塞立即后悔不该这样说；这句话听起来太沾沾自喜了。但克尼尔似乎并不在意，“你的老师和我认识很长时间了，孩子。我们是育婴堂的同学。但他从不像你这样瘦得皮包骨头。对了，你这么单薄的人为什么要取‘阿夫塞’这个名字？”
　　“名字不是我自己取的。”
　　“对，当然不是。不管怎么说。谢谢你的问候。也希望你狩猎成功，年轻的阿夫塞――无论你追捕的是什么。”
　　“事实上，先生，我正想找一件东西。”
　　“是吗？”
　　“望远器，先生――”
　　“望远器？”
　　“是的。您还记得吗？您那天把它带到萨理德的办公室，我看见了。”
　　“对。”克尼尔摆动着尾巴，“萨理德认为望远器对他的研究没有帮助。他会同意你用它吗？”
阿夫塞有些垂头丧气。“哦，不，先生，他不会同意。提出这么冒昧的请求，非常对不起。”他转身要走。
　　“等等，尊敬的股骨。我很乐意让你使用望远器。”
　　“您乐意？为什么？”
　　“为什么？”克尼尔高兴地磕着牙，“惟一的原因就是萨理德不同意。到我房间里来，孩子。” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 