 


第十一章
　
　　望远器奇妙极了。白天的时候，阿夫塞用它观察过戴西特尔号的索具，发现老戴斯―卡图德正在前桅上端的那个小吊桶里舒服地打盹。他的工作本来是在那里t望――阿夫塞不知道到底t望什么，但克尼尔船长坚持认为一定得有个人白天黑夜地守在t望岗上。阿夫塞知道，有人抱怨克尼尔太沉迷于观察河水。不少船员认为，观察河水完全是浪费时间。卡图德显然是其中之一，所以他才利用这段安静的时间，在温暖的阳光下休息。阿夫塞很惊讶，待在那么高的桅杆上不断晃动，卡图德的胃居然能浑若无事。
　　阿夫塞还用望远器观察了太阳。他不该这样做。太阳闪耀着明亮和炽烈的光。从望远器里看，太阳的射线非常强烈，阿夫塞的眼睛被刺得很痛，接下来一段时间里，眼前始终飘浮着一团黑糊糊的残留影像。
　　白天的时候，可以观察的东西没多少。他用望远器看了浪头，波涛仿佛突然间靠得很近很近。另外，用望远器的另一端看东西，感觉也很奇怪，就像在从很远的地方看它们。“陆地”多山，平时从来看不了多远，所以这种遥远的感觉很稀奇。阿夫塞从来没有隔这么远距离观察另一个昆特格利欧恐龙。当然，即使用望远器另一端看自己的伙伴，阿夫塞也能分辨出他们谁是谁。迪博那圆胖的身材太特别了，克尼尔船长的断尾巴更显眼，一看就能分辨出来。
　　在远处的天空中，阿夫塞看到一只巨大的翼指鸟。它的翅膀说不定跟戴西特尔号差不多长，一片褐色，在空中飘飘荡荡。从望远器里看，它似乎永远都在滑翔，随着空气的流动上升或降落。阿夫塞怀疑这个大家伙是否一生都飘在空中，只有在捕捉鱼类和幼蛇时才从低空掠过水面。自由飞翔的翼指吸引了阿夫塞，他跟踪观察，直到它从视线中消失。
　　四个卫星像苍白的幽灵，出现在紫色的天空中。自天看到几颗星星并不奇怪。阿夫塞把望远器对准其中一个，但在阳光下，影像显得相当模糊。
　　耐心点。他告诉自己。夜晚总会到来的。
　　确实如此，夜晚很快降临了。紫色的太阳慢慢胀成一只肥胖的卵，缕缕云朵拂过其间。渐渐地，它滑下地平线。黑暗随即笼罩了天空，几颗星星开始闪烁。阿夫塞知道哪些是恒星，哪些是行星。他选中一颗位于玛塔尔克星座肩部的明亮的恒星。玛塔尔克星座的形状是一头角面。想当年，伟大的猎手鲁巴尔率领信徒们投入战斗时，胯下就是这种坐骑。
　　阿夫塞调整一下望远器的凉凉的管子，调好水晶焦距，对准恒星。让阿夫塞失望的是，望远器里的图像虽然比白天清晰些，但仍然看不清楚细节：只能看到一个黄白色的亮点。
　　他没有灰心，又把望远器的黄铜管子对准凯文佩尔。这是一颗行星，只是苍穹中的一个小点。肉眼看去，它和一般的恒星没有任何不同。
　　阿夫塞突然倒退了几步，几乎被自己的尾巴绊倒。他放下望远器，揉揉眼睛，然后继续观察。从目镜里望出去，这颗行星像一个圆盘――一个圆盘！毫无疑问，它是一个圆形的东西，一个固态的东西。这个新发现让他大吃一惊，意识到这颗星星还有许多他以前完全不知道的情况。他观察圆盘的左半部，发现三个小小的白斑，排成一条直线。右面另有两个斑点，其中一个非常模糊，阿夫塞不能确定它是否真的存在。
　　他把目光转向地平线附近，看了看太阳落下去的地方，然后用望远器对准另一颗行星――达文佩尔。
　　阿夫塞再次被他所看见的影像惊呆了：这颗行星居然呈白色的新月状！难道行星也和卫星一样有相位吗？简直不可思议。
　　剩下的惟一一颗能用肉眼看见的行星是布雷佩尔，它今晚又会是怎样一副面貌呢？
　　阿夫塞把望远器的放大倍数调到最高，对准它。这时，戴西特尔号突然一阵剧烈摇动，只听到船身被波浪击打的嘎吱声，桅帆被风吹动的噼啪声，以及水浪相互拍击的哗哗声。一会儿过后，船身恢复了平静，阿夫塞静下心来，开始观察布雷佩尔。眼前的景象简直让他不敢相信自己的眼睛：布雷佩尔两侧延伸出柄状的虚光，像一只双耳酒杯。
　　阿夫塞摇摇头。今晚见到的新鲜事太多，一时难以消化。只有一个想法在他脑海里越来越清晰，那就是：观星不能离开望远器。即使回到首都也一样，不管萨理德怎么说。是的，这世上有很多东西萨理德其实并不了解，阿夫塞也想像不出。但是，他下定决心要探索宇宙的秘密，不管这秘密是什么。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 