 


第十二章
　
　　“神光！”迪博指着东边的地平线大声喊叫。立刻，所有昆特格利欧恐龙的脑袋都朝那边看去。阿夫塞不知道他的朋友指的是什么。紫色的、圆圆的太阳已经在一分天①之前落到对面的地平线，沉到波浪之下。浪涛翻滚，戴西特尔号正平稳地朝东行驶。阿夫塞想，自己的眼睛已经适应了夜晚的黑暗。他能看到许多恒星，“大河”在空中的倒影，三颗新月形的卫星，还有明亮的凯文佩尔――这颗他昨晚用望远器观察过的、谜一样的行星。
　　“在哪儿？”一个香客大声叫道，声音充满怀疑。
　　迪博肯定地说：“就在那儿！你们看，它把星星们都赶走了！”
　　“我什么也没看见。”有人仍然怀疑地说。
　　“快把灯熄掉，你这个角面大粪！就在那儿！”
　　阿夫塞和其他人急忙朝高高悬挂在船舷、熊熊燃烧着的油灯冲去，熄掉灯火。四周顿时一片黑暗，只剩下头顶上闪烁的恒星和明亮的卫星。不，不对。阿夫塞凝视着远处的地平线。那儿有一束光亮，一束微弱的、若有若无的光，几乎难以觉察。迪博的眼睛确实非常锐利，在船上灯光还没有熄灭的时候就看到了它。
　　“我还是什么都看不见。”黑暗中有人说，和刚才说话的那个人是同一个声音。
　　【① 昆特格利欧恐龙的计时单位，一天的十分之一。】
　　阿夫塞张开鼻口，想说出“我能看见”这几个字。但眼前奇异的景象深深震动了他，喉咙发不出任何声音。他又试了一次，这次用劲过猛，声音太大，与这样一个令人敬畏的时刻极不相称：“我看见了！”
　　几乎同时，人群中传来一阵低语：“我也看到了。”
　　然后，大家陷入沉默。所有人都在专心观察。
　　只见那片亮光向左右扩展，穿过地平线，照亮了远处的波峰。它逐渐变亮，可以辨出颜色了，是浅浅的橘黄色，比黎明的第一缕亮光还要暗些，颜色也完全不同。尽管如此，阿夫塞还是能感到某种巨大、明亮、拥有无比威力的东西正悄悄从地平线之下升起。
　　站在他身边的一个香客开始前后摇晃起来。她倚着自己的尾巴，喉咙里发出一阵低沉的嗡嗡声，仿佛出自胸腔深处。阿夫塞看了看这个人的手指，注意到她的爪尖仍然是收起来的――这种摇摆不是战斗或者逃跑的本能动作，它意味着痴迷的狂喜就要开始了。
　　“上帝创造了我们。”这个香客喃喃地说，其他人也跟着吟诵，“上帝赐给我们‘陆地’。”
　　几个香客同声背诵祷词，“上帝赐给我们‘陆地’上的野兽。”
　　另有三四个人也开始把身躯靠在尾巴上摇摆起来，“上帝赐给我们猎人的牙齿，艺术家的手，思想家的头脑。”
　　现在，那片光已经越来越亮，覆盖了大部分地平线。
　　“为这一切馈赠，”众人说。
　　现在只有阿夫塞没有跟着众人吟诵了，“上帝对我们只有一个要求。”这时，阿夫塞发现自己也不由自主地加入祈祷的行列，“那就是，我们的顺从，我们快乐的顺从。”
　　晚上剩下的时间，大家聚在一起摇摆身躯。尽管是偶数晚，多数人应该睡觉，但没有人睡，大家只顾不断祈祷。大船在波浪拍击下来回晃动，船帆被恒风吹得噼啪直响。
　　黎明到了。太阳从东边、从神光出现的地方升起，黄色光线变成了蓝色。东边地平线上，那个小小的、明亮的太阳升上天空。神光不见了。但到晚上，神光又出现了。船上的祭司德特・布里恩带着大家多次祈祷。
　　第二天日落前不久，迪博的声音又响起来。“看哪！”他叫道。声音盖过了船体的轰鸣声和波涛的拍击声，船上每个人都听得清清楚楚，“那儿！‘上帝之脸’！”
　　所有眼睛都转向东边的地平线。甲板上投下了人群长长的影子，太阳正缓缓落下，触到他们身后的水波。
　　就在东边，在地平线的边缘，一个小小的黄点出现了。但只有很少人能够看见它。阿夫塞兴奋而好奇地凝视着。过了很久，它才从一个小点慢慢变成一个具有某种形状的东西。阿夫塞清楚地意识到，一个巨大的圆形物体最重要的边缘部分就要出现了。
　　据瓦尔・克尼尔船长介绍，继续航行四千多千步之后，“上帝之脸”才会爬升到地平线之上。如果走“之”字形抢风航行，会花掉三十二天时间。“上帝之脸”在每天的航程中只上升它整个高度的百分之三。
　　时间一天天过去，随着戴西特尔号朝东航行，“上帝之脸”露出地平线的部分越来越多，好像一个穹窿状的圆形屋顶，越变越宽，袅袅升起，不断变幻着色彩。黄色、棕色和红色，以及能够想像出的各种颜色的搭配：橘红色、米色和铁锈色的混合，浅的时候像腐烂的蔬菜，深的时候像鲜血，浓的时候像肥沃的土地。
　　每天清晨，太阳都从“上帝之脸”的后面出现，就像从天边一座弧形大山后升起一样，照亮了“上帝之脸”的上缘部分。
　　真是一幅壮丽的景象，仿佛同时出现了两个日出：有太阳，还有被阳光照得明亮灿烂的“上帝之脸”的上端。白天逐渐到来，白昼的亮光淹没了“脸”，像眼皮覆盖了眼球。每过一天，太阳都必须爬得更高一点才能越过“上帝之脸”开阔的穹顶，黎明随之推迟。这样一来，阿夫塞就可以利用延长了的夜晚进行更多观测。
　　那张“脸”不总是明亮的，阿夫塞对此迷惑不已。在下午和晚上，它确实是地平线上的一个明亮的圆顶。但早晨的时候却只有上缘部分是亮的，好像是从天水相连处拱起来的一条窄窄的线。线下面那部分“脸”非常黯淡，呈紫色。
　　有的时候，“脸”完全没有光亮。
　　阿夫塞很快便知道这是为什么了，但这个想法使他震惊不已。
　　那就是，“上帝之脸”，这张创世者的脸，也有着固定的变化周相，和他用望远器看到的卫星一样，也和某些行星一样。
　　周相，从上到下逐渐盈满。一部分亮，一部分黑。
　　周相。
　　“上帝之脸”在继续上升，每天都在加宽。这是一个从远方波涛深处飘过来的圆顶。上升持续了很久，在迪博第一次发现“神光”之后的第十八天，“脸”的最宽部分才越过地平线。下午三点钟左右，“脸”可见的部分被照得一片明亮：这是一个半圆形，一个带竖直条纹的穹顶，立在“大河”和天空的交界之处。
　　阿夫塞利用学过的占星技术来测量这东西的大小：它有拇指长度的五十来倍。他面朝东边，水平伸出双臂，左手放在“脸”的最南端，右手在最北端。他歪斜着鼻口，看见自己的手臂这时恰好构成一个四十五度的夹角。
　　阿夫塞一直很喜欢观赏日落，也喜欢研究夜晚苍穹的奇妙景象，最近又用望远器看到了很多从前难以想像的奇异事物。然而，他还是被眼前的景象惊呆了。这个独一无二的、从未见过的壮丽景象，将是他平生所见的最奇妙的风景。
　　随着戴西特尔号不断向东航行，“脸”慢慢升了起来，和地平线相交的部分变得越来越狭窄，巨大的圆形高高升向空中。一条条竖直条纹像绚烂的彩带，在空中上下翻滚。
　　周相那完整的循环周期迷住了阿夫塞。到现在，圆顶每天午夜都会亮起，看上去很像弄错了时间的日出。这时候的天空本来应该最黑。但情况恰恰相反，就连西部地平线上那些最亮的星星都几乎被东边升起的“脸”的光芒所淹没。
　　“脸”接近满圆时，就像波涛中升起一轮明亮的拱门，召唤着香客们进去。
　　但当它逐渐化为新月的时候，亮着的只有下面的部分。新月的两个尖角从地平线升起，就像潜伏着的巨兽露出了弯弯的尖角。
　　两种信号，含意却似乎截然不同。
　　是邀请？
　　是威胁？
　　戴西特尔号向“上帝之脸”驶去，阿夫塞不知他们还会发现些什么。
　　阿夫塞在“脸”上发现了一些勉强称得上是特征的东西。脸上没有鼻孔，没有耳洞，没有牙齿。但有著名的上帝的眼睛，两个黑色的圆圈，像昆特格利欧恐龙的眼睛一样又黑又圆。这个球体的中心部位还拉着一条垂直的色带。
　　隐隐约约还有一张嘴，一个巨大的白色椭圆形东西，占“脸”的总长度的五分之一，每天都在“脸”的右边出现。
　　终于，在他们第一次看见“上帝之脸”的三十多天后，它的下端摆脱了水天相连的地平线。天黑之后，“脸”的底部亮起来了。炽亮而弯曲的边缘从波浪里挣脱出来。阿夫塞屏住呼吸，等待着它与波浪分离的那一刻。看，终于分开了，他激动得大口喘息着，吸进夜晚冰凉的空气。
　　太震撼了。阿夫塞从来没有用这个词描绘过生活中的任何事情。但“上帝之脸”的景象实在令人震撼。他目不转睛地凝视着它。它的下面一半烧得通红，上面一半在夜色衬托下像一个巨大的紫色穹顶。整个儿圆圆的，刚好漂浮在水波边缘之上。它的影子反射在波涛上，像一只轻轻荡漾的黄色手臂，向香客们伸来。
　　不，阿夫塞想，不。“脸”并不完全是圆形的。即使考虑到它只有一部分发亮这个事实，它仍然算不上一个完整的圆形。
　　卵形。
　　对呀！对创造一切生命的造物者来说，还有什么形状比卵形更合适呢？
　　日出的景象同样令人激动不已。灼热的太阳从“脸”下面的波浪中升起，“脸”底部的那一半随之变成一弯浅浅的新月。然后，太阳被“脸”的巨大黑影遮住了，整个天空黯淡了一分天的时间。接着，太阳那明亮的蓝白色光亮终于越过“脸”的顶部，第二次日出，“脸”的最上缘化为一弯明亮的新月。
　　阿夫塞使用望远器的时候总是很谨慎。他还清楚地记得当初在皇宫向萨理德请求用这个仪器观测“上帝之脸”时遇到的麻烦。只要德特・布里恩在甲板上，阿夫塞就不会进行观测。他偶尔也听到一些其他香客和船员对他的嘲弄和议论，他们不理解为什么他如此着迷地摆弄这个黄铜管子。但阿夫塞毫不介意。他看到的景象太壮观了。
　　从望远器里着出去，一切都变得那么近。似乎可以看到那摇摆的彩带上的所有细节。这些彩带爬满了“上帝之脸”的光亮部分，一条条彩带并不是截然分开，而是互相融合，形成一些小旋涡。神秘的上帝之眼仍然又黑又圆，毫无特征，和肉眼看到的一模一样。如果把望远器的倍数增大，有时能看见“脸”上的大嘴，那个旋转着的白色椭圆，看上去犹如一个旋涡。
　　奇妙啊。“脸”上每一个圆形部分都那么复杂精致，每一条色带都那么诡异莫名，变幻多端。
　　阿夫塞很快就相信，他观测的不是一个固体表面。不仅“上帝之脸”有着周相变化，它上面那些可见的具体物质也一天天发生位移。它们的轮廓在流动，结构在飘移。不，阿夫塞怀疑他看到的也许是由各种颜色的气体组成的云，也许是一些流体旋涡，或者其他什么东西，总之不应该是固体物质。
　　他再一次试图把观测的结果和从前的预想协调起来。从前，他把“脸”想像成一只大蛋，但现在看来，它似乎是非固态的，是流体。然而，精神难道不正是一种流动的、难以捕捉的东西吗？灵魂难道不正是虚幻的、没有实体的事物吗？上帝本人难道不正是一个伟大的、非物质的精神存在吗？
　　难道不是吗？

　　戴西特尔号继续向东航行，它那独特的鸣响好像在向“上帝之脸”致意：五声鼓，两声钟，第一次声音高一些，第二次低一些，然后一轮轮重复。随着轮船往前航行，“脸”升得越来越高。最后，在它第一次脱离地平线的八天之后，这个每天盈亏一个周相的圆圈的中心到达了天顶。“脸”占据了天空的四分之一，让阿夫塞和其他所有人敬畏不已。
　　它是如此美妙、迷人、令人沉醉。阿夫塞不由自主地凝望着它，完全忘记了时间的流逝。“脸”上宽大的彩带旋转着，和他从前看见的任何东西都不一样。
　　不，他想，这种旋转的色彩他见过一次，在数千日之前。当时，卡罗部族正经过阿杰图勒尔省的密林深处向“大河”上游漫游。他迷路了，采了一些蘑菇来吃。这种蘑菇很奇怪，只长在树干向北的一侧。他还提醒过自己，昆特格利欧恐龙不能吃植物。但他捕捉不到任何小动物，己经整整三个奇数天和两个偶数天没有进食。他饥肠辘辘，几乎能感到从自己喉咙深处涌上来的胃酸。他需要某种东西来消除胃部的疼痛，活下去，找到回家的路，或者让别人找到他。
　　他见过小型甲壳动物吃蘑菇。它们进食时和昆特格利欧恐龙不一样，不是一口吞下食物，而是反复咀嚼。阿夫塞想捉些小蜥蜴来吃，但令他羞愧的是，每次偷偷伏击，这些小家伙都逃得远远的。更气人的是，它们并不逃得十分远，刚好停在阿夫塞猛地一跃所能达到的范围之外。
　　小时候经常做傻事。阿夫塞和其他小孩子一样，吃过草，吃过花，甚至因此生过一场大病，腹部绞痛了好多天。
　　但这是蘑菇，一种生长在大树旁的奇异的棕色块状物。它不是普通植物，也不是绿色的。或许吃下去不会胃疼。再说，想抓住蜥蜴几乎没什么指望，如果不马上吃点东西，他肯定会饿死。
　　最后，饥饿战胜了一切。阿夫塞蹲在树下，一把揪下一只蘑菇。它又冷又干，破裂的边缘部分鲜嫩松脆。凑近鼻口嗅嗅，一股霉烂潮湿的味儿――更准确地说，应该是平淡无味。但他终于还是把它放进嘴里嚼起来。感觉有点苦，但并不特别难吃。他是猎手，不是甲壳背，他没有臼齿，不能研磨植物。好在他可以用舌头使蘑菇在嘴里打转，努力用尖利的牙齿戳穿它，撕碎它。也许，用这种办法吃蘑菇比小时候吃青草更有利于消化。
　　刚开始时，一切都很正常。蘑菇确实缓解了他的饥饿。
　　但紧接着，阿夫塞感到一阵突如其来的眩晕。他想站起来，却发现自己无法保持平衡，走起路来摇摇晃晃。他只好顺势躺倒，半边身子着地。地面泥土冰凉，身下的枯叶像毯子一样柔软。炽烈的、白色的阳光从头顶上的树梢处射进来，洒下零落斑驳的光影。
　　很快，阳光开始舞动起来。光束来回扭动，不断缠结、合并、碎裂，不断变幻色彩：蓝、绿、红、还有火一样的橘红色。它们闪烁着、起伏不定，化为朦朦胧胧的彩虹，剧烈摆动着。
　　他感到自己飘起来了。那些颜色全都是以前从未见过的。明亮、清朗、充满力量，像闪亮的思想，直冲进他的脑海，简洁而清新，单纯而透明。
　　他仿佛陷入一种谵妄状态。发着高烧，但却没有疼痛，没有恶心。他只觉得浑身舒泰宁静，心中一片平和。
　　他忘记了时间和空间，忘记了自己身处密林，忘记了饥饿，也忘记了即将来临的黑夜。这色彩，这光亮、这图案――只有它们才是至关重要的，是自己苦苦追寻的一切。
　　走出密林己经是后半夜了。天又冷又黑，阿夫塞非常害怕。他感到体力消耗殆尽，身体像淘空了一样。第二天早上，卡罗部族的猎队终于找到了他。他们给他披上一件皮制披风，大家轮流把他扛在肩上带回村子。他从未把吃蘑菇的事告诉其他人，也没有向人说过他所经历的奇异幻觉。但他现在感到，只有那次发生在六千日前的意外可以和今天凝视旋转、翻滚的“上帝之脸”所产生的催眠效果相媲美。
　　每一天，船上的祭司德特・布里恩都要做祷告。随着太阳不断升高，“脸”越来越暗，最后，变成一弯窄窄的新月，只有朝着太阳的一面被照亮。将近正午时，沿弧形路线上升的太阳高挂空中，那一弯明亮的新月几乎完全消失了，香客们开始吟诵圣歌。
　　和那张巨大的、深紫色的“脸”相比，太阳犹如一个小点。它向“上帝之脸”庞大而弯曲的边缘靠得越来越近，越来越近，然后，然后，然后……
　　太阳消失了。
　　不见了。
　　消失在“上帝之脸”后面。
　　整个天空黯淡下来。
　　在白天的光亮中相形失色的卫星，这时发出了夜晚才有的炫目的星光。
　　布里恩带领香客们祈祷，唱圣歌，祈求太阳重新回来。
　　太阳消失以后，祈祷持续了一又四分之一个分天。之后，那明亮的、蓝白色的亮点才从“上帝之脸”的另一面露出，天空顿时又被照亮了。
　　阿夫塞每天都在观察这幅美景。随着太阳滑向地平线，滑向黄昏，稳稳地高居天顶的“上帝之脸”会变得越来越亮，从离太阳最近的那一面开始逐渐变成满月状态，成为空中的一个圆球。最后，太阳触到“大河”浪尖，沉下水平线，“上帝之脸”在这个瞬间显得明亮无比。
　　这一番美景让阿夫塞神摇目眩。
　　同时迷惑不解。
　　但他知道一定有一个答案。
　　他要去寻找这个答案。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 