 


第十三章
　
　　好好想想，阿夫塞一边在小舱房里走来走去，一边对自已说道，肯定能想出名堂，解释我的观测结果。
　　恒星、行星、卫星、太阳，甚至“上帝之脸”本身。它们是怎样结合在一起的？又是怎样相互联系的？
　　阿夫塞试图把它们分门别类。例如，太阳和恒星可以自己发光。行星、卫星，对了，还有“上帝之脸”，似乎是被反射光照亮的。不，不，没有那么简单。有些行星好像也不是自己发光，所以才会有盈亏的周相变化。但另外还有一些行星，特别是那些在黑夜的天空中挂得很高的行星，却没有周相变化。也许这些行星能够自己发光。但这种看法似乎也不太对头。难道有两类行星不成？它们更有可能是同一类行星。
　　卫星又怎样呢？那些迅速移动的、明亮的圆盘？它们都有周相变化。用望远器可以看到每一颗卫星表面的细节，连最小的“缓行者”也不例外。
　　阿夫塞努力思考。就他的经验来看，光源只能是燃烧的物体，比如蜡烛、灯、野营的篝火，甚至太阳也是某种散发着热和亮光的、燃烧着的物体。所以，卫星肯定是被反射光照亮的。但光源是什么？惟一的答案似乎是太阳。
　　十三颗卫星都是球形的――这一点阿夫塞十分肯定。他能从外表特征上判断出它们都是旋转着的球体。即使不用望远器，球体的细节特征也很明显。就连萨理德的办公室都有一个代表“大个子”的天体仪，是阿夫塞的前任哈尔坦根据裸眼观察到的天体外形制作的。
　　行星呢？虽然从望远器里仍然看不清轮廓，但它们似乎也是球形的。
　　唔，如果行星和卫星都是球形的，而且都被太阳照亮，人可以同时看到明亮部分和阴暗部分，这就是产生周相的原因。
　　他的手捏成拳头，伸到舱房中那一闪一闪的油灯前，把拳头来来回回、上上下下地移动。拳头被灯光照亮的部分一会变大，一会变小。如果他站起来，头挡住灯光，灯光就完全照不到拳头了。但如果把灯放在眼睛和手之间，拳头几乎会被完全照亮。
　　阿夫塞肚皮朝下趴在地板上，感到一阵欣慰。他再次问自己，为什么只有某些行星经历了周相呢？
　　他凝望着舱壁。和往常一样，木板墙在波浪拍击下嘎嘎作响。一块木板上有一个节疤，一小团旋涡状的纹理，很显眼。时间久远，它已经干透了，和周边部分脱离开来，像凭空浮在墙板上似的。阿夫塞在这个舱房里已经度过了一百三十个夜晚，他逐渐喜欢上了这个节疤。它那旋涡状的纹理使他想起“上帝之脸”上的图案。
　　但是，这个节疤不同于“上帝之脸”，它总是清清楚楚地呈现在人们眼前，它也没有周相变化――因为它比阿夫塞本人离光源更远！
　　当然，当然，当然。阿夫塞一阵热血沸腾，猛地站了起来。一些行星所处的方位比他更靠近太阳，而另一些则更远。这样一来，一切都解释得通了。
　　这些行星肯定是在一条封闭路线上运行――很可能是一个圆圈，因为占星图表明，行星总会在特定的时间回到天空中的同一地点。有周相变化的行星比没有周相的行星更快地走完它们的圆形路线。
　　还有，有周相的行星的运行路线从来不会改变，而没有周相的行星却会周期性地朝后运动。它们会从相反的方向滑过天空，很多天后才重新向前移动。
　　阿夫塞走上甲板。头顶上，“上帝之脸”那大大的圆圈异常明亮。已经是午夜了，他想马上从厨房里拿点东西出来摆放一下，验证自己的这些猜测，但眼前的景象把他迷住了。他把身子斜靠在厚重的尾巴上，凝望天顶，凝望头上这个缠绕着各色彩带、占据四分之一天空的球体。
　　现在是午夜。戴西特尔号和“大河”一片漆黑。
　　太阳许多个分天前就落下西面，再也无法看见。
　　现在是午夜。“上帝之脸”多么明亮啊。
　　阿夫塞凝望着，凝望着。脑子里各种想法纷至沓来，如同大船周围翻滚的水波。
　　“上帝之脸”明亮照人。
　　上帝的眼睛正朝上方移动，朝圆形的最宽处移动。
　　像影子……
　　他揉揉脖子，依依不舍地转身走向厨房。厨房里四处摆放着各式各样厨具：从骨头上剔肉的刀；用来洗涮工具的金属盆；木头案板和切肉刀；盛盐的碟子；用来砸软硬邦邦的腌肉、带有数百个金属齿尖的大头锤；架子上的香料（这在长途航行中非常重要，可以掩盖变质的肉味）；还有刮鱼鳞的器具；等等。厨房里一个人也没有，阿夫塞可以随便拿他需要的东西。他在一个储藏槽发现了一些玻璃烧瓶，里面有些煮得很老的、卤制的翼指蛋。他抓起一对烧瓶，朝自己房间走去。
　　阿夫塞回到舱房，小心翼翼地把油灯从黄铜挂钩上摘下来。在船上，任何火种都得加倍留意。他把灯放在地板中央嘎嘎作响的木板条上，从自己的储藏槽里拿出几件饰物：祈祷用的领圈；坠着很多袋子、用来盛东西的腰带；第一天干完活儿后得到的红色皮帽（表示他已经成为戴西特尔号船上光荣的一员）；还有三条学徒时期的绶带。绶带被宫廷裁缝改过，在他之前的学徒占星师波格―迪卫（坚持了三十天时间才被萨理德送回楚图勒尔省）比阿夫塞年龄更大，腰身更粗。
　　阿夫塞把这此东西分别摆放在地板上。他打开一个烧瓶，拿出一只翼指蛋，擦掉蛋上的卤汁，再把蛋放到一件衣物上。船上下颠簸，但织物上的褶保证了蛋的稳定。他接连摆好九只蛋。一些蛋离灯近，另一些离灯远。一些蛋放在舱房左舷，一些蛋沿着舱房的右舷摆放。阿夫塞站在这些蛋的中央，越过闪烁的油灯，仔细往下看。
　　先知的爪子啊，这一招真管用！他发现，无论在小房间的什么地方，每只蛋都刚好有一半被照亮――正如他对行星的猜测：每颗行星都有一半被太阳照亮。阿夫塞在地板上趴下来。地板冰凉，他时常睡觉的那个地方垫了沙子，但没垫沙子的部分却被他或他之前的香客的脚爪磨得到处是疤痕。
　　大船在他身体下轻轻摇荡，随着波浪翻滚，他的胃也起起落落。阿夫塞小心地靠近一个小蛋躺下，鼻口紧贴在地板上。从这个角度看去，隔在他和代表太阳的灯之间的小蛋几乎完全变暗了――被照亮的最多只有一条狭长的新月状。那边还有一个蛋，从他的角度看，它的位置正好垂直于灯光。那个蛋有一多半被照亮了。而油灯另一面的一个蛋几乎全部被照亮了。
　　这可能吗？可能吗？太阳在行星们中间？但这样想没有意义。如果太阳真的处于中央位置，那么行星就只能围绕它沿着圆形路线转动，而不是围绕“陆地”。这非常荒谬。
　　太荒谬了。
　　大船在他身下吱嘎作响。
　　阿夫塞又想到卫星。这个模式不适合卫星，不能用它来解释卫星的运动。和行星一样，卫星无疑也是被太阳照亮的。但它们显然没有围绕太阳做环形运动。它们看起来很大，明显比行星离“陆地”更近，几天左右就可以完成一个周相的循环，而不需要一千日。它们的行程路线肯定是环形的，但它们是在围绕什么旋转呢？
　　阿夫塞用尾巴拍打着甲板。蛋被震得纷纷跳起来。究竟围绕什么呢？
　　他站起身，走向工作台，抽出几张用于书写的珍贵皮纸，几罐墨水和溶剂，开始涂写笔记，画出草图，尝试各种计算。不知不觉中，太阳已经升起很久了，蓝白色的阳光落在阿夫塞舷舱的皮窗帘上。最后，他用水洗干净中指爪，冲去墨水，仔细看着画好的东西。这是他思索出来的惟一解释，惟一可能的排列方式。
　　太阳在中央。
　　行星绕着太阳转动。
　　卫星绕着行星运动，把小小的圆形阴影投射到上面。
　　“陆地”本身就在卫星上！
　　就是这样。
　　他知道自己是正确的，知道这肯定是事实。他满意地磕着牙。这时，戴西特尔号标志性的钟鼓相间的鸣声破空而来。干活的时间到了，他急忙冲出去。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 