 


第十六章
　
　　犹豫一会儿之后，阿夫塞跟在克尼尔身后冲上甲板。老人的拐杖敲击着船板，发出断续而有节奏的声响。他们来到戴西特尔号的前甲板。大多数船员都站在船头，他们的红色皮帽像地平线上长出的一排色彩鲜艳的草莓。
　　克尼尔向上看了看，“上帝之脸”像一弯巨大的新月挂在头顶。他大声喊叫着：“它在哪儿？”
　　高处观测台上的帕尔杜克向前指了指，“就在前面，先生！”
　　阿夫塞不禁屏住呼吸，挪到雕刻着花纹的克达加木船头，紧靠克尼尔。船长专注地望着，搜寻着。爪子张开，黑眼睛睁得大大的。船员们沿着尖尖的船头排开，几乎围成了一个狩猎队形。
　　“那儿！”一个船员大叫起来。
　　“对！”另一个人也附和着，“那儿！”
　　阿夫塞努力朝这两个人指的方向看。远远的蔚蓝天空中，几乎接近地平线的地方，他看到了什么东西的影子――弯弯曲曲，像一根扭弯的手指。但更细一些，更精致一些。
　　阿夫塞看着船长，“它是什么？”
　　克尼尔望了一眼年轻的占星师。“一个魔鬼。一个来自火山坑最深处的魔鬼。”
　　阿夫塞转过头，朝远处的水面望去。几次心跳的时间过后（鼻端闻到的是昆特格利欧恐龙兴奋时发出的体味，心跳也比平时快得多），他又看见了那个东西。就在那儿，一个弯曲的形体，一个――看在先知份上！看看它是怎样游动的！像一条噼啪作响的鞭子，向前射出去，然后又弹回来。
　　克尼尔愤怒地皱紧鼻口，断尾巴来回摇摆着。“追上去！”他喊道。
　　“追上去！”站在他右边的一个船员重复着，人们传递着命令。
　　“追上去！”
　　“追上去！”
　　“追上去！”
　　船员们朝甲板上自己的岗位飞奔而去，尾巴扬得高高的。有的人爬上桅杆绳网，用力拉扯桅杆顶部的绳子，相互高喊着指令。四面红布船帆哗地松开，许多根和阿夫塞的腰一样粗的圆棒压着船帆，使它一直垂到甲板上。每张帆上都写着对拉斯克先知的颂词。船帆向外鼓起，发出噼啪噼啪的声响。这些天来一直停着的大船启航了，甲板顿时左右晃动起来。
　　船员们忙着摆弄帆索，拉着，扯着。阿夫塞只见眼前一片忙乱。船帆在扑面而来的风中啪啪直响，四面八方传来咆哮声和吼叫声，木头甲板在重压下发出嘎嘎的声响。
　　戴西特尔号动起来了！就在“上帝之脸”旁边，又快又猛。抢风而行，追逐着天际那个奇怪的东西。
　　“出了什么事？”阿夫塞被这个声音吓了一跳，转头一看，原来是迪博王子来到身旁。“嗨，迪博。很荣幸――”
　　“好了，好了。出了什么事？”
　　“我们在追一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“如果我能知道，我宁愿让你用我的尾巴打结。”迪博发出一声粗暴的咆哮。
　　这时，一个船员走了过来，拿着一卷绳子。迪博挡住她。
　　“我们在追什么？”船员的视线被遮住了。
　　“让开，小孩。”迪博的尾巴重重地在甲板上一拍，摇着身体，做了一个地盘展示的动作。
　　船员抬头看了看。“什么――哦，迪博王子。对不起――”她深深鞠了一躬。
　　阿夫塞想，自己这位朋友可真能唬人。
　　迪博再次一字一顿地问道：“我们在追什么？”
　　船员意识到自己冒犯了皇族成员，看样子吓坏了。她的尾巴紧张地甩动着，结结巴巴地说：“卡尔・塔古克。那个魔鬼。”
　　“哪个魔鬼？”
　　“呃，就是那个在我们上次朝觐时攻击戴西特尔号的魔鬼。至少我们猜测是同一个东西。克尼尔想抓住它。”
　　迪博的眼睛睁大了，“我明白了。他身上的伤，他的脸，还有尾巴……”
　　船员连连点失，“是的，是的。不用说，他战斗得很英勇。船长，他是个真正的猎手。他希望为乘客和船员们找到新鲜的肉，有真正的骨头可嚼。他用一艘小型趸船组织了一次狩猎，想等这家伙升上水面的时候爬到它背上去，杀死它，让我们大伙儿饱餐一顿。但那家伙是一头庞然大物，一只杀人恶兽。克尼尔几乎丧命。”
　　船员沉默了一会儿，胆怯地说，“尊敬的王子，前面的人需要这卷缆绳捆吊杆。我可以走了吗？”
　　“好吧。”迪博让开道。她急匆匆朝前甲板跑去。
　　只要迪博愿意，他可以把皇族的权威发挥得淋漓尽致。
　　阿夫塞看得惊叹不已。他侧着身子靠近迪博，“这么说，我们就这样追上去？上一次，它差点弄死他，怎么保证这次追上去就没有危险呢？”
　　迪博看着阿夫塞，“狩猎总是很危险的。但它可以发泄我们的愤怒，净化我们的情绪。克尼尔的情绪肯定需要净化净化。”
　　阿夫塞磕磕牙，“那是肯定的。”
　　就在这时，克尼尔的声音压过船上的噪音：“快！快！它逃远了。”
　　戴西特尔号乘风破浪朝前驶去，一路上水沫翻飞。
　　帕尔杜克在头顶大叫：“它朝东逃了。”
　　“我们也朝东！”克尼尔吼道，嗓子都快撕裂了。
　　克尼尔旁边的船员说：“可是船长，如果继续朝东，我们就会走到‘上帝之脸’的前面去。”
　　这以后，克尼尔做了一个昆特格利欧恐龙几乎永远不会做的事。他径直走进那个船员的私人地盘，猛地挥动拐杖，把那个倒霉的船员击倒在甲板上。“我说了，向东！”
　　阿夫塞看得直眨巴瞬膜。前面，东边的地平线上，肉眼几乎看不见的地方，一根奇怪地弯曲着的脖子正来来回回急速移动。戴西特尔号快速向前，冲进那片未知的水域。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 