 


第十七章
　
　　迪博王子的舱房门外响起一阵爪子抓拍铜条的声音。
　　“谁？”他问。
　　“瓦尔・克尼尔。可以进来吗？”
　　“哈哈特丹。”迪博正躺在自己的板床上，吃着一条咸肉点心。他抬头看看门口，发现皮肤上长着灰斑的船长拄着拐杖走了进来。
　　“哦，克尼尔，什么事？”
　　克尼尔摆动着尾巴。“尊敬的迪博王子，我――我很惭愧。”他低头看着木板条甲板，“我没有想好怎么保护你的安全。我们正朝未知水域行进，追逐一个危险的魔鬼。但我应该首先为你的安全着想。”
　　“是的。”迪博同意说，态度很亲切，“应该这样。”
　　“自从上次遇见这头怪兽以来，我一直想捕获它。它是一种邪恶的生物，王子，除掉它对所有的船员都有好处。”
　　“你预计追上它会花多长时间？”克尼尔移动了一下身体，显然想说：“无论多长时间都得追下去。”但他嘴里却只说很难预测。
　　“我的朋友阿夫塞倒是很高兴走这条路。”
　　“什么？”克尼尔说，“哦，是的，我想他的确高兴。”
　　“你能杀死这东西吗？这个卡尔・塔古克？”
　　“是的。我肯定。”
　　“但你上次没能杀死它。”
　　“是，”克尼尔说，“上次没有。”
　　“而你觉得这次能做到？”迪博推开板床站起来，身子靠在尾巴上。
　　“是的。上次我只带了少数船员到小趸船上。那是我的错误。我们试图制伏它，但它用鳍攻击我们。这一次，我要用戴西特尔号来捉住它。没有什么东西的速度赶得上这艘大船，我保证。”
　　“我是皇室成员；我必须回首都。”
　　“我知道。”迪博看了看他刚才吃的那条硬邦邦的咸肉。最后说：“如果你杀死这个魔鬼，我们就有新鲜肉吃了？”
　　“我们会得到新鲜肉的，尊敬的王子。”
　　“最多需要多长时间？”
　　“肯定不会超过四十天――”
　　“四十天！那么长？”
　　“赶上它不是件容易的事，卡尔・塔古克游得很快。我恳求你，王子。我一定要抓到这头怪物。”
　　“不过是一头不会说话的畜生而已。”迪博温和地说，“和一头不能说话的东西较劲，似乎，嗯，没有道理。”
　　克尼尔抬头看着王子说，“如果太阳侮辱了我，我也会去攻击它的。我要抓到这头怪物。”
　　迪博上上下下打量着克尼尔满是疤痕的脸，还有被咬断的尾巴。他想起自己猎捕雷兽时的情景。当时，在战斗中，他是多么想弄死那东西。他还想到了太阳。终于，他说道：“换了我，也会去攻击太阳的。”他顿了顿，“四十天。不能再多了。”
　　克尼尔深深地鞠了一躬。
　　“如果我们不捕获卡尔・塔古克，不把杀死它，上帝就会捕获我们全体！”克尼尔的这些话本意是想给大家打气，但起到的作用似乎刚好相反。船员们虽然对船长绝对忠诚，但显然还是很紧张。乘客们也吓坏了。戴西特尔号继续向前挺进。克尼尔走过甲板，拐杖“踢踏踢踏”一路响着。
　　从没有任何船只走过这条航线：一直向东，越过朝觐点，也就是“上帝之脸”悬得最高的那一点。每隔一分天，阿夫塞都要详细记录“脸”的位置。它缓缓地向西边地平线滑去，已经落在船后。
　　卡尔・塔古克离船太远。阿夫塞只有一次机会，用望远器瞥了一眼这家伙，此后克尼尔便收回了望远器。他看到的是一条蛇一样的脖子，以及在波浪中游动、时隐时现的圆圆的肉峰。脖子顶端是一个长长的头，长着――在远处很难确定――匕首一样的牙齿，向外突出，犬牙交错，连嘴巴闭着的时候似乎也是这样。
　　克尼尔一直站在船头。偶尔吼出一声命令，但多数时间是用望远器盯着那头出没不定的猎物，不时低声诅咒几句。
　　阿夫塞几乎随时都在甲板上，不顾冰冷的水沫、刺骨的寒风，时刻注视天空，专注程度不亚于搜索怪物的克尼尔船长。黄昏时分，随船祭司德特・布里恩走近船长，阿夫塞正好可以偷听到两人的交谈。他知道，尽管船长跟祭司很熟，但从来没真正喜欢过他，只把祭司视为这种朝觐必不可少的一件行李，完全没把他当成同事、朋友。
　　“船长，”布里恩深深鞠了一躬，“我们在‘上帝之脸’下面的仪式还没结束，还需要再祈祷三天才行。”
　　克尼尔眼睛没离开望远器的目镜，脑袋一侧的伤疤黄乎乎的，跟黄铜镜筒正好相配。“上帝不是随时随地都能听到你们的祷告吗？”
　　布里恩满脸戒备，“当然，船长。”
　　“那么，就算不在‘上帝之脸’下面，她照样能听到。”
　　“是这样。可是，瓦尔・克尼尔，船上有许多香客是第一次朝觐。对他们来说，在‘脸’下面祷告二十天是十分必要的，还要做三十七次忏悔，诵读九部圣卷。”
　　“下一次朝觐时再做吧。”
　　“我担心不会再有下一次了。你把我们带进了未知水域，进入上帝没有为我们勘查过的水域。”一股大浪打来，船身猛地晃了一下。“我一定要逮住那头魔鬼，布里恩，一定！”
　　“我恳求你，克尼尔，恳求你掉转船头。”
　　船长调整着望远器的焦距，重新搜索远在天边的怪兽。
　　“迪博王子已经批准了。”
　　“迪博也是这么跟我说的，但你只有四十天时间。”
　　“你的反对意见留到四十天之后再说吧。”
　　“克尼尔，我恳求你。这么做是亵渎神明。”
　　“少说什么亵渎不亵渎的。我发誓，非要让鲜血染红‘大河’不可。”
　　布里恩向克尼尔伸出手去，伸进对方的地盘，碰了碰船长的肩头。克尼尔吃了一惊，终于放低望远器，盯着祭司。
　　“谁的鲜血，克尼尔？”布里恩说。
　　船长眯缝着眼睛，打量着祭司。一时间，阿夫塞以为布里恩终于把船长说动了。但克尼尔突然大喝一声，“前进！”重新举起望远器。
　　戴西特尔号独特的钟鼓声响起来了。布里恩绝望地甩着尾巴，朝船尾走去，面向“上帝之脸”，开始吟唱祷词，祈求上帝宽恕。
　　追逐魔鬼已经三十九天了。克尼尔比任何时候更加焦虑不安。有时一连好几分天着不见它。是潜入了水下，还是滑过了地平线，阿夫塞说不清楚。但是，桅杆顶部的t望哨总会重新发现水怪的踪迹，戴西特尔号于是继续追踪。阿夫塞发现，怪物好像在故意逗弄克尼尔，它总是很小心地和船保持一定距离。不管怎样，戴西特尔号一直朝东航行。终于，“上帝之脸”远远拉在船后，落到西面地平线上，像一个浮在水面、布满彩条的巨型圆球。
　　突然，t望桶里的船员发出一声高喊。卡尔・塔古克掉头了！正对戴西特尔号飞奔过来。
　　阿夫塞和迪博跑上前甲板，透过起伏的水波朝东边地平线望去。没有望远器很难看清楚。但是，看在先知爪子的份上。是的，那个长长的灰色脖子显然越来越近了。
　　旁边的克尼尔眼睛贴在望远器上，“它来了。”他咕哝着，声音低沉，“来了。”
　　阿夫塞首先想到的是，戴西特尔号应该掉转船头，赶紧逃离这个越来越近的魔鬼。但克尼尔――完全意识到乘客和船员的恐惧的克尼尔――却大喝道：“保持航线！”
　　怪物很快靠近了，用肉眼也能看清。颀长的脖子，有点像雷兽，但更柔软。脖子顶端是一个又长又平的脑袋。那些牙齿简直让人难以置信：向外突出、重重叠叠，像一个装满刀子、满得溢出来的抽屉。
　　怪物的身体又圆又灰，隐隐可见一些绿色条纹。整个身子似乎隐在波涛之下。尽管如此，阿夫塞还是不时看见四只菱形的鳍，横扫水波，强力的拍击卷起一阵阵泡沫。怪物朝左右翻滚的时候，偶尔还能瞥见它的尾巴：又小又硬，似乎对怪物的游动没有任何用处。颀长坚韧的脖子、圆形而有鳍的身体，所有这些，使阿夫塞联想起一种能咬穿乌龟壳的蛇。眼前这家伙的身体似乎没有壳。因为那些可怕的相互交错的牙齿，它的脑袋显得比阿夫塞见过的任何蛇头更可怖，更令人厌恶。
　　怪物至少和戴西特尔号的船身一样长，其中超过一半的长度是它那长长的脖子。
　　它劈波斩浪，越来越近。被激烈冲撞的河水波涛翻滚，泡沫飞溅，在它身后拖出一条长长的白色尾迹，几乎延伸到地平线尽头。
　　突然，它潜入水下，消失了。阿夫塞只见它那根短尾巴的末梢一晃，水怪便完全隐没了。
　　阿夫塞计算了一下这家伙的速度和轨迹。以它刚才移动的速率，只需二十次心跳左右的时间就会撞上戴西特尔。他抓住甲板边的缆索，弯下膝盖，尾巴撑在地上，把自己稳稳地支撑在五个支点上，等待着，等待着……
　　十次心跳。十五次心跳。阿夫塞朝四周看了看。所有和阿夫塞有同样想法的人都做好了准备。迪博紧紧抱住前桅杆，戴斯・卡图德抓住桅杆底部的攀爬绳网，博葛・塔尔迪罗干脆匍匐在甲板上。
　　二十次心跳。二十五次心跳。
　　克尼尔也斜靠着栏杆，张开的爪子戳进木头里。
　　三十次。三十五次。
　　怪物在哪儿？它在哪儿？
　　克尼尔松开缆索，朝四周打量着。“它想溜走！”他迎风大叫，“帕尔杜克，掉过头――”
　　就在这时，阿夫塞感到戴西特尔号升了起来，仿佛涌上一个巨浪的浪尖。大船继续向上，越来越高，船身明显向左侧倾斜，像地震时一样，被高高掀起，然后落下。甲板栏杆没入水里。随后，又是同样的一轮升起，落下。
　　阿夫塞只见一个船员被震得飞了起来，还有一个乘客滑过甲板，掉进船体被水淹没的那一侧。
　　之后，摇动停止了。戴西特尔号摆回到另一面。河水淌过甲板，溅到阿夫塞的腿上。大船坠落下来。然而，就在船的左侧，像噩梦般从奔腾的河水中升起的，正是那根巨大的灰色脖子。水珠从上面滚滚落下。它升得越来越高，直到戴西特尔号桅杆高度的一半。嘴巴大张着，发出一声尖叫。滑滑的、潮湿的爬行动物的尖叫。剃刀般尖利的牙齿朝各个方向伸出。
　　随后，脖子像鞭子一样猛扫过来，速度之快，眼睛几乎追踪不及。塔尔迪罗从甲板上被铲走了。阿夫塞只见她被怪物咬在嘴里，浑身是血，四肢和尾巴就像怪物的尖牙一样歪斜着。魔鬼把头转向天空，长脖子噼啪一响，尸体被抛向空中。然后又被衔住。这次是先咬住头。它的下巴运动着，不断咀嚼，啃咬。一团隆起滚下魔鬼那拉长的脖子。阿夫塞不由得胃部一阵搅动。
　　每个人都朝对面甲板爬去，极力逃过怪物的长鞭。
　　阿夫塞想，这时要有一根长长的、尖尖的木轴，或其他什么可以刺戳的武器，那该多好啊。但“五猎人”宗教团体禁止使用这类工具。即使到了文明时代，这种禁令依然存在。
　　昆特格利欧恐龙用牙齿和爪子捕杀。鲁巴尔的第一道命令就是这么说的。只有这样的捕杀才能使我们强大和纯洁。
　　还有，阿夫塞想（已经不是第一次了），只有这样的捕杀才能释放我们内在的暴戾，使我们免于自相残杀……
　　卡尔・塔古克的鳍拍打着河水，掀起阵阵巨浪，撞得大船不断摇晃。怪物飞快地绕过船头，想抢到大船右舷――那儿足有十个美味可口的昆特格利欧恐龙，紧紧攀着栏杆。
　　见卡尔・塔古克急冲过来，乘客和船员纷纷朝左舷奔去，脚和尾巴一齐拍打着甲板，像一阵滚雷响过。
　　嘎德克尔塔克德特，意思是拉司图特尔游戏中的僵局。但转眼间，僵局被打破了。克尼尔船长突然发出一声怒吼，冲过甲板。因为没有尾巴平衡身体，他不能向前倾斜，保持身体与地面平行的奔跑姿势，但他仍然依靠拐杖的支撑，疾驰而过。船员们大声呼叫，请求他停下来，但是没用。水怪转过长长的脖子，正对着船长，张开了血盆大口。
　　船员们对船长忠心耿耿，有两个船员，帕尔杜克和诺尔・甘帕尔，同时冲到甲板上，跳跃着，挥动手臂，希望成为比他们的船长更有诱惑力的目标。他们成功了。怪物的注意力被吸引住了，长长的管状脖子向他们横扫过去。
　　阿夫塞转身想看看迪博怎么样了，视线正好落在卡图德和另一个船员比尔托格身上。这两人正发疯似的解下缠在前船帆吊杆上的绳子。阿夫塞看见他们的时候，他们刚好解开绳结。绳子通过滑轮飞泻下来，吊杆左右晃荡。甲板上的乘客和船员慌忙闪避，以免被旋转着滑过空中的巨大圆木击中。
　　阿夫塞迅速把眼睛转向卡尔。这魔鬼的脖子拉得紧紧的，绷成一条曲线，正在进攻。但是吊杆挟带着强大的加速度，砰地砸向卡尔的脖子。怪物措手不及，脖子被砸得一弯，同时发出呜的一声怪叫。这家伙好像暂时被撞晕过去了。阿夫塞只盼船员们趁机开船，躲开这头水怪。
　　但是不！没等其他人反应过来，克尼尔跃过船舷，跳到怪物肩上。老船长猛地张开大嘴，向怪物咬去。
　　卡尔的脖子尽量摆向右边，弯到后面去够自己的身体，想用那张长满可怕牙齿的大嘴咬住克尼尔。但它的身体结构不允许脖子这样弯曲。又有三名船员越过船舷跳进水里，长尾巴有力地左右划动着，向卡尔游去。
　　这一切发生在阿夫塞对面的船舷。他很想知道情况到底怎样了，但还不至于傻到因此冲到开阔地带，使自己成为那个灵活的脖子的进攻目标。他匆忙跑到桅杆底部的攀爬网，努力收起妨碍攀爬的爪子，爬上绳网。这张绳索交错的网恰好隔在他和卡尔之间。绳网提供不了多少保护，但他觉得，就连卡尔也不大可能咬断这么结实的绳子。小小的网格对卡尔庞大的头来说又太小，它不可能钻进来。
　　这时，阿夫塞已经爬得很高，足以看清船那边发生了什么。三个跟着克尼尔跳下水的船员靠拢卡尔。两个船员抓住怪物右前鳍上的侧翼，第三个的嘴巴咬进鳍的后缘。卡尔开始拍打水面，试图甩掉船员。如此剧烈的震荡，阿夫塞想像不出那些船员是怎么挺过来的。
　　然后，卡尔潜了下去。光滑的身体划破水浪，只一眨眼的工夫就钻到了波涛之下。怪物存在的痕迹顿时消失得一干二净，只剩下起伏的水面。
　　随之消失的还有克尼尔和他的三个船员。
　　阿夫塞竭力克制住突然袭来的一阵恐慌。卡尔和他自己一样是爬行动物――一种需要呼吸空气的生物。它肯定会浮上来呼吸的……
　　但是，阿夫塞估计，这头怪物如此庞大，如果做好充分准备，在刚开始的时候猛吸一口气，吸入大量空气，它也许能在水下潜伏很久。不过，这次潜水或许不是预先设计好的。相反，卡尔只是试图摆脱攀在它皮肤上又抓又咬的那几头小动物而已。
　　阿夫塞觉得自己发现了水下怪物的行踪。但蓝白色的太阳光以及“上帝之脸”反射在船尾的红色和橘红色的光穿过波峰，投下古怪的色调，使他很难看清。
　　几次心跳过后，水里出现了骚动。那个爬在卡尔的鳍上啃咬的船员埃博・哈兹格冲破水面，朝大船游来。阿夫塞此时正高高地爬在绳网上，视野很开阔。他敢肯定，除了t望桶里的t望哨，自己很可能是惟一能看见哈兹格的人。哈兹格是个女性，也许比阿夫塞年长两倍。她靠近了船身。阿夫塞朝下面的人呼叫，但甲板上一片骚乱，所有人都在大呼小叫。他爬下网绳，抓起救生索，冲到船边栏杆处，将救生索扔向哈兹格。这时，她离船边仍然有十二个体长那么远。
　　哈兹格的尾巴来回摇摆，在波涛间上下滑动。终于，她游到船边，抓住救生索。救生索末端是一个宽宽的环，她把它套在头上和肩膀上，再拉到腋窝下，这样阿夫塞就可以把她拖上船。
　　但就在这时，在她身后，卡尔的头从波涛中升了起来，脖子上的水像小溪一样淌着，顶端是大张的嘴巴。怪物升得很高，肩膀都露出来了。阿夫塞看见了克尼尔。船长大口喘息着，爪子仍然深深地戳进怪物的脖子根。另外两个远在卡尔胁腹下的船员仍然浸在水里，看不见他们。
　　卡尔的脖子向前一伸，快得像蛇信，大嘴一合，匕首般的尖牙利齿猛地撕咬下来。哈兹格被咬住了，从尾部到腰部，半个身体进了恶魔的咽喉。当大嘴咬过来的时候，哈兹格猛地拉了一把缠在身上的救生索。阿夫塞也使尽全身力气，拼命拉拽绳子。但卡尔紧紧咬住哈兹格不放，脖子把绳子一扯，阿夫塞砰的一声撞到栏杆上。
　　阿夫寨抬起头，再次看到那让人恶心的一幕：隆起的一团，滚下魔鬼那长得没有尽头的脖子。
　　看得出来，长脖子吞咽的时候，尸体在里面移动得非常慢。阿夫塞突然发现，哈兹格也许不会白死。卡尔需要呼吸，而哈兹格却正好堵住了它的咽喉。因此，魔鬼要把阿夫塞的同伴吞下去，必须经历一个长长的、可怕的过程，在这个过程中它不会呼吸到很多空气。
　　阿夫塞手里仍然拽着绳头。和那根粗大的脖子相比，它只不过是一根细线，连着魔鬼的大嘴，只要它稍稍嚼一下，轻而易举便能咬断救生索。但从卡在长脖子四分之一处的那一大团隆起来看，水怪显然没有咀嚼，直接将哈兹格的身体吞了下去。阿夫塞但愿她己经死了；一想到她可能还活着，正滑向卡尔那黑暗的咽喉，浸入它的胃酸，阿夫寨就感到不寒而栗――
　　为了吞咽，卡尔的脖子抬得很高，几乎直立起来。绳子从它嘴里垂下来，另一头在下面的阿夫塞手里，拉成一条直线。阿夫塞爬上船边的栏杆，波浪猛地打过来，又退下去。他向空中纵身一跃，下面的波涛令人头晕目眩。阿夫塞在空中划了一个弧形。与此同时，卡尔那巨大粗壮的灰色脖子也朝他猛冲过来。
　　“砰”的一声，阿夫塞猛地撞在怪兽脖子上，撞得他喘不过气来。下面，距离阿夫塞四个身体长度的地方，克尼尔身体半侵在水里，正像凶猛的动物一样啃咬着怪兽。卡尔发达的肩部肌肉被他大口撕咬下来，但和怪兽庞大的身躯相比，这些伤微不足道。大浪冲刷着卡尔的背部，每一次冲击都使克尼尔气喘吁吁，同时把怪兽身上的血迹冲刷得干干净净。
　　刚碰上卡尔那又滑又黏又湿的脖子，阿夫塞便伸脚猛地一蹬，荡了起来，仿佛在奇马尔火山那凹凸不平的山壁向下滑落。他跃向空中，这一次身体蜷成一团，尾巴笔直地伸出去，以此改变身体的重心，准确地落在脖子的另一边。刚一落地，马上又是一蹬，再次荡起，绕过脖子。卡尔被他的动作弄得惊惶起来。它伸长脖子，想看看到底发生了什么事。真是太好了，正好方便阿夫塞找到第三次落地的落点。他再一次跃起，绳子又在脖子上绕了一圈。愚蠢的卡尔并没弄明白阿夫塞的意图，但愤怒之中，它啪地闭嘴，交错排列的利齿切断了绳子。
　　但是太迟了，阿夫塞已经用绳子牢牢缠住了卡尔的半个脖子。阿夫塞看得很清楚，哈兹格的尸体仍然卡在怪兽的喉咙中间。卡得如此之紧，阿夫塞甚至能辨认出哪儿是她的腿，哪儿是身躯，凹下去的则是她的脸。
　　阿夫塞跳进水里，大口喘着气。克尼尔看见了他。另外两个船员刚才消失了一段时间，现在又跃出了水面。他俩也看见了阿夫塞。他们突然明白了他的计划，开始朝他游过来。克尼尔滑向卡尔身侧，用他的短尾巴尽可能快地朝阿夫塞的方向游去。其他人也从船边跳下来，溅起一阵阵浪花。每个人都紧紧抓住绳子，爪子张开，尾巴急速划动，朝戴西特尔号游去。
　　更多的爪子伸过来了，力量和重量都在增大。现在，已经有十个，十二个，十五个昆特格利欧恐龙，用力拉扯绳子，拼命把卡尔的脖子朝水里拖。
　　阿夫塞抬头看了看，只盼站在甲板左边的无论哪个人知道该做什么。那儿，背着明亮的阳光，出现了一个圆胖的侧影：迪博。
　　站在那儿的正是身体太胖的王子，惊得目瞪口呆。
　　阿夫塞朝他的朋友喊叫，但卡尔用它的鳍重重击打着水面，巨大的撞击声淹没了阿夫塞的呼叫。
　　终于，迪博动了一下，好像在叫喊――但不是对他。不，王子正在召唤戴西特尔号甲板上的其他人。
　　而卡尔正猛拉自己的脖子，试图把脖子扭回来。阿夫塞感到手上的绳索在水中僵持了一会，然后开始被扯了过去。
　　快点，迪博……
　　阿夫塞再次抬头看看那耀眼的阳光。那儿――正是他所盼望的那个见棱见角的东西，从船边放下来了！黑色金属，五个支出的爪子――船锚。
　　迪博和其他人飞快地松开锚链，但锚仍旧放得很慢。滑轮机的转轮发出骨头碎裂似的声音，这是世上最动听的交响乐。
　　就在这时，阿夫塞被拼命挣扎的卡尔完全拉入水中。他吞着河水，眼睛睁得大大的，但只能看见一大片水泡。他感到自己的肺快要爆炸了，视线也渐渐模糊起来。
　　终于，锚从船上放卜来了，到了水面之下。阿夫塞压下呼吸的渴望，和其他人一道把绳子缠在船锚的铁链上。一切完成之后，他这才放开绳头，游出水面。终于呼吸到了空气。他的鼻口张得大大的，大口地呼吸，呼吸，呼吸。
　　腰上搭过来一只手臂，然后是另一只，托住他的肘部。从戴西特尔号上蜿蜒垂下一条救生索。越过肩膀望去，卡尔正发疯似的试图把脖子弯成圆圈，想够到那根把它绑在锚链上的绳子。它没有成功。铁链沉下去，怪物被拖到水下。它的鳍和强有力的尾巴拼命摆动着，想浮出水面。但它做不到――尤其是现在，哈兹格的尸休堵在脖子里，它无法顺畅地呼吸。况且那儿也正是阿夫塞缠绕绳子的地方。铁锚继续下沉，迪博和其他人正拼命往下放锚链。
　　终于，怪物那长着尖利牙齿的邪恶的头――每次呼吸，牙齿都磕得啪啪响――被拖到了波浪之下。
　　阿夫塞又观察了一阵，只见它的鳍加倍使劲地抽打着，掀起一片水花，溅得他和其他人满身都是。最后，卡尔的鳍突然完全停止了摆动。
　　阿夫塞终于恢复了呼吸，发出一声长长的叹息。迪博和其他人拖起救生索，把他扯回戴西特尔号。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 