 


第十八章
　
　　德特・布里恩祭司认为，他不能为卡尔・塔古克的肉祝福，因为捕猎过程中使用了工具――绳子和铁锚。确实是这么回事，但饥饿的船员和香客们却并不想理会这一点。
　　克尼尔很快解决了这个难题。他引用圣卷第三十二章的语录：“手头的东西来自上帝的恩惠；如果需要就使用它，但不要用武器去狩猎，因为那是懦夫的行为。”那么，铁锚和救生索都是手头的东西，它们的目的不是杀戮，所以不能算武器。阿夫塞利用了它们，这是可以接受的。
　　克尼尔坚持认为，“这和上帝允许我们用网去捕捉鱼类、软体动物和水生蜥蜴是一样的道理。”他很高兴自己抓住了布里恩解释圣卷时的漏洞，“这些动物近在手边，上帝把它们放在那里，只等我们去捉。这并不是什么狩猎。”布里恩缓和了一些，但阿夫塞觉得他还是有点不情不愿。最后，祭司终于冲着随波起伏的水怪尸体念叨了几句祝福的话。
　　无法把这个庞然大物拖上船，卡尔・塔古克的尸体必须在水中切开。锚上的绳子刚被解开，尸体便浮上水面。克尼尔和其他人已经咬下了它身上的一些肉，但它流的血并不算多，不过已经足够引来各种各样的水生食肉动物。这些家伙长着螺旋形外壳，水流过壳中会产生压力。通过调节水压，它们能在水里自由升降。这会儿，它们正用隐在一簇簇触须中的喙使劲啃啮卡尔的尾巴和鳍。
　　阿夫塞亲自参加了水中切割卡尔尸体的盛宴。但他的腿被一只卷曲的软体动物咬住了。帕尔杜克和迪博费了很大力气才拉开缠在阿夫塞腿上的触须。触须松开时，成千的吸杯砰砰响着，像一群食草动物一齐放屁。伤得不重：咬掉的肉十天之内就能长出来。
　　他们从两个部位锯断卡尔的脖子。先把脖子齐肩锯断，再砍下那颗长满邪恶牙齿的头，当作克尼尔的战利品。
　　脖子被横着切开，搬出哈兹格的遗体。德特・布里恩坚持把尸体抬到船上。本来可以水葬，他说，但不能在这儿，不能在“上帝之脸”的上游。她的尸体应该被妥善保存起来，直到我们航行到安全水域。
　　之后，脖子开始随波漂流，两端的切口涌出大量鲜血。生着触须的软体动物立即爬了上去。不一会儿，水生蜥蜴也来了，用尖尖的嘴巴啃下一块块肉。
　　阿夫塞甚至还看到一只巨大的翼指也落在这长长的、管子似的脖子上。他还以为这么大的飞鸟不会吃这种野食呢。可这家伙一连啃下了好几块上等好肉，这才重新绕着脖子飞了起来，不时拍打着它那毛茸茸的翅膀。
　　让大家非常失望的是，卡尔那巨大的鳍全是圆形的骨头，根本无法食用。它们被分别切下来，像四艘平底船一样随波逐流。
　　但它那又圆又滑的躯体却是真正的美味佳肴。大块大块鲜肉被拖上戴西特尔号的前后甲板。大家早就厌倦了每天吃腌肉――那不过是糊口维生而已。但这东西，这东西才是猎手的食物！可以深深咬进去、撕下来的鲜肉，热腾腾，血淋淋，这才是真正的食物。
　　享用这样一餐美味足以消除因为禁锢在船上而带来的沮丧，抵消长时间封闭引起的烦闷。美餐之后，人人都懒得活动，大多数在原地睡着了。他们躺在甲板上，腹部高高隆起。
　　就这样，一个偶数晚过去了，紧接着奇数天也过去了一大半。终于，该启航了。
　　阿夫塞想，是该再和瓦尔・克尼尔船长面谈一次的时候了。
　　自从卡尔被杀死以来，克尼尔的情绪一直很古怪。有一两次，阿夫塞试图看看老人的眼神，但克尼尔总是迅速将鼻口转开。
　　阿夫塞本想在船长的办公室和他私下谈一次，可他无意中在后甲板遇见了他。机会很好，不能错过。
　　“船长，我想和您谈谈，我请求您。”
　　克尼尔看着阿夫塞，足有几次心跳的时间。那双闪闪发亮的黑眼睛似乎在瞪着他。
　　阿夫寒苦苦思索，想弄清楚船长在看什么。终于，他发现船长看的是他右耳上的猎手纹饰，这是全首都的人享用雷兽盛宴的那个晚上刺的。阿夫塞不由自主地收起爪子，抬手摸摸脑袋侧面。
　　克尼尔终于点点头，“我在萨理德办公室遇见你的时候，你还没有那个纹饰呢。”
　　阿夫塞低头看着脚上的三根爪子，又看看木头甲板上的旋涡状纹理，“是的，先生。那时候还没有。”
　　“从头一回见面到我们开始航行，这段时间不长呀，可你居然在这么短时间里完成了你的首次狩猎。”
　　“是的。”
　　“我在首都‘橘红翼指’酒店的时候，有天晚上听说过一个故事。说的是皇宫里某个学徒成了捕杀雷兽的英雄。”
　　阿夫塞移动了一下脑袋，目光越过戴西特尔号的船尾，朝“上帝之脸”看去。它的顶部有一半亮着，黑暗的底部刚好挨着西边的地平线。
　　“故事难免会有些夸张。”
　　“当时我也这样想。但这一次，你又成了捕杀卡尔・塔古克的英雄。那些目睹了整个事件的人是这样告诉我的。他们比我看得更清楚。”
　　“大家都是英雄。狩猎团队成员像育婴堂的伙伴一样不分彼此，船长。”
　　“是这样，是的。阿夫塞，但你的英雄行为救了我的命。”
　　“不算什么。”
　　“不算什么？我的命不算什么还是你的事迹不算什么？”克尼尔磕了磕牙齿，“我倒真想说两者都不算什么，但那不是实话。萨理德和女王本人一定会知道这件事的。我也很感激你。”
　　风像往常一样平稳地吹着；大船左右晃动。阿夫塞鼓起勇气，“那么，像我请求的那样航行吧，船长。继续向东。因为追逐卡尔，我们已经到了任何船只都未曾到过的远方。如果我的计算是正确的，现在我们继续沿这条航线回到‘陆地’，比掉转船头、掉过尾巴回去花的时间要少得多。”
　　克尼尔看起来好像要说点什么。阿夫塞马上继续说：“食物不是问题。卡尔剩下的肉已经腌制好了；这场捕杀也释放了大家未来几十天的狩猎冲动。也别说什么这儿的水域不安全，因为我们已经越过了‘上帝之脸’。而且，我们还遇到了能够想像到的最可怕的魔鬼，一个只在最黑暗的梦庵中才会出现的怪物。我们击败了它。我们――”阿夫塞差一点就要说，我们不需要上帝的照看，但他知道，只要说出这种话，自己的好运气就到此为止了。他闭上嘴，急切地抬头看着船长。
　　克尼尔的目光移向水面。望着地平线。戴西特尔号的红帆在微风中噼啪摆动。阿夫塞等待着船长的答案。他感到自己的心脏在急速跳动，爪尖一阵阵发痒。
　　突然，克尼尔的眼晴睁得大大的。他转向阿夫塞，抬起左手，两根离拇指最近的手指伸出，张开爪尖，剩下的两根手指摊开，但爪子收了起来。他的拇指扣在手掌上。
　　阿夫塞知道这个手势。他每天都在自己的舱房门上看见它，就在雕刻的五猎手画像上。他甚至还学着比划过，但不明白它到底是什么意思。他耸耸肩，举起左手，重复了一遍这个手势。
　　就在这时，令人不解的事发生了。瓦尔・克尼尔，这位高级船员，戴西特尔号的船长，弯下腰，用断尾和拐杖平衡身体，向阿夫塞行了一个完整的让步礼。“我马上下令改变航向。”说完，他转身离开了。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 