 


第十九章
　
　　“我们都会死的！”德特・布里恩祭司大叫着，声音盖过了大船那独特的、滚雷似的钟鼓声。每一天，他都变着法子和克尼尔船长争论这件事。
　　“毫无疑问，”船长趴在板床上，与工作台形成一个倾斜的角度。他的尾巴现在已经长得可以触到甲板了，“人人皆有一死。”
　　“但这是发疯，”布里恩说，“绝对的发疯。以前没有任何船只越过‘上帝之脸’航行到这么远的地方。‘脸’很快就会完全落下去――那时我们就再也得不到上帝的庇护了。”
　　“你怎么知道？”布里恩张着嘴，这么放肆的问题让他震惊不已。一会儿过后，他才气急败坏地说：“为什么，书上是这样写的！”　　克尼尔重新整理了一下工作台上的皮纸，“年轻的阿夫塞说，有些写在纸上的东西并不一定是正确的。”
　　“阿夫塞？阿夫塞是谁？”
　　“带领我们杀死卡尔・塔古克的那个小伙子。学徒占星师。”
　　“一个小伙子？谁在乎一个小伙子在想些什么？我是祭司；我有德特・耶纳尔博的授权。”
　　“那么，德特・耶纳尔博告诉过你不应该继续向东航行吗？”
　　“没有人告诉过我。我是在圣卷上读到的；你也应该清楚这一点，如果你读过圣书的话。”
　　克尼尔发现，趴在板床上实在不是一种漂亮的辩论姿势。大船现在已经乘风破浪向前航行。等船稍微平稳一些，他站起来，摸索着拿起拐杖。
　　“哦，我读过圣书，布里恩。‘大河之水就像一条路；是的，它就是通往上帝之路。去吧，不要离开上帝的视野，因为只有上帝知道那儿有什么’。你瞧，圣卷上没说前面危险；我们前面的只是未知的东西罢了。”
　　“未知的东西总是危险的。”
　　“那么，为什么不问问你的上帝呢？”
　　布里恩的尾巴来回摆动着，“问什么？”
　　“问问你的上帝。就是那个大部分浸在水里的东酉，对吧？”克尼尔指指后舱壁，“到甲板上去，请求它给你一个不应该继续航行的神示。”
　　“我敢肯定，水怪的到来就是一个神示。已经死了两个昆特格利欧恐龙了。”
　　“但我们以前也碰到过卡尔・塔古克，在你认为安全的水面。那时候，‘上帝之脸’还高高升起在空中。那个怪物的到来又代表了什么神示呢？”
　　“我凭什么该知道？”布里恩说。
　　“你凭什么不该知道？预测凶兆和吉兆是你们的惯用手法。这恶魔怎么成了不能进入这些水域的警示呢？我第一次碰见它的时候，它攻击我们的时候――”克尼尔朝着自己的尾巴做了个手势――“它正在你认为的安全水域，你的整个宗教都坚持认为只能在那儿航行的水域！”
　　“我的上帝，克尼尔？我的宗教？它也是你的宗教，我相信。除非――你不会是‘五猎手’教的信徒吧？”
　　“那个古老的宗教有很多值得尊敬的地方。”
　　“它是错误的，它不知道真正的上帝。”
　　克尼尔摇摇头，“鲁巴尔宗教能充分发挥个人才能。在狩猎中，通过自己猎取食物净化暴力欲望，发展同伴情谊。就连你的宗教也很重视同伴间的情谊。难道那不是我们所有人希望在天国得到的东西吗？只不过，鲁巴尔宗教每天都在发展这种情谊，就在这儿，在世俗生活中。”
　　“你怎么敢拿把那个古老的教派和真正的宗教相提并论！”克尼尔穿过房间，拐杖的声音叮当直响。
　　“我不是有意不敬。”布里恩摇摇头，“这个阿夫塞好像有强大的力量。以前我从来没听你说过这样的话。”
　　“我们大家都会随着时间的流逝而改变的。”布里恩眯缝起眼睛，似乎想从船长的黑眼珠里发现什么。“但是，克尼尔，如果你错了呢？”
　　“那我就错了。”
　　“但我们都会送死。”
　　“航行总是充满危险。每天都必须做出生死攸关的决定。”
　　“但从未有人如此鲁莽。”他们的争论被一阵爪子敲打在铜条上的声音打断。
　　“我可以进来吗？”厚木门外，一个低沉的声音问道。
　　“哈哈特丹。”克尼尔说。
　　木门开了，进来的是诺尔・甘帕尔，那个在甲板上守望的人。他紧张地看了一眼祭司，然后对克尼尔道：“你说过要告诉你……在它发生之前。”
　　克尼尔欠了欠身，“跟我来，布里恩。”船长侧着肩膀挤过门口，跟着甘帕尔走上斜坡，到了甲板上。
　　正是傍晚，微风吹来，稳定，冰凉。六颗明亮的卫星照亮天空，它们或盈或亏，从新月到接近满月，形状不一。克尼尔的目光越过戴西特尔号宽阔的后甲板，向船尾看去。西边地平线上是“上帝之脸”，一个黯淡的拱形，离他们无比遥远。
　　迪博王子、阿夫塞和其他几个人站在甲板上，望着。每个人都等待着，或是满怀期望，或是忧心忡忡。年轻的阿夫塞的爪子痉挛地一会儿张开，一会儿缩起；迪博左手的爪子完全张开，右手的爪子却紧紧收着。
　　克尼尔看了看布里恩。祭司腰部以上的身体完全倾斜，坚硬的尾巴支撑着几乎和地板平行的身躯：这是忏悔的姿势，是人们走过那条把礼拜堂从中分开的模拟“大河”时保持的姿势。已经在祈求上帝的宽怒了。阿夫塞想。他第一次这么近地看布里恩，发现他那闪闪发光的黑眼球奇怪地反射出六个卫星的影像。啊，他的眼睛左右搜寻着，扫视着地平线，仿佛在寻找克尼尔要他寻找的神示，寻找上帝反对这次航行的证据。
　　但布里恩沉默着，叮能已经预料到不会找到他渴望的东西。克尼尔把目光转向剩下的小部分“上帝之脸”。它滑行着，像从前一样缓慢，慢慢没入远方的波涛之下。
　　终于，它完全消失了：克尼尔猜测，“脸”既然沉到波浪之下，“神光”就不会持续太久。
　　果然是这样。片刻之后，天空中再也没有“上帝之脸”曾经存在过的任何痕迹了。戴西特尔号驶进了黑夜。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 