 


第二十章
　
　　阿夫塞和迪博俯卧在戴西特尔号的甲板上。小小的、明亮的太阳把身体照得暖洋洋的。栏杆环绕的木板条甲板在下面轻轻晃动着。没有风，两人之间隔着一个体长的空间。在最近没有进餐的情况下，这是两个雄性可以躺下来，不至于刺激相互的神经所必须保持的间距，即使是王子和学徒这样的好朋友也不例外。
　　“我能理解追捕卡尔・塔古克。”迪博说，“我真的能理解一点儿。当然不像克尼尔那么着了魔似的。我从来没有对什么东西那么着魔。但我不理解，既然恶魔已经死了，为什么还要继续向东航行。”
　　沐浴在下午温暖阳光中的阿夫塞昏昏欲睡。他一边听着波浪的拍击声和船帆的摆动声，一边听着朋友说话。“这样我们就能快一点回家。”他终于说。
　　“我问克尼尔的时候，他也是这么说的。”迪博打了个哈欠，“但我怎么都想不通。”
　　“这是我的主意。”阿夫塞说，“世界是圆的。”
　　“去你的蛋。”迪博说。
　　“不，这是真的。”迪博的黑眼睛滚动着，“你被太阳晒晕了吧。”
　　阿夫塞磕了磕牙，“不，我没有。世界是一个球，是球形的。”
　　迪博的尾巴像有弹性的桅杆一样竖起，高兴地跳了起来。“一个球？你没开玩笑？”
“是真的。我相信它是一个球，现在克尼尔也相信了。”
“你凭什么认为世界是圆的？”
“这次航行看到的，用我自己的眼睛和望远器。”
“你看见了什么？”
　　“卫星也和我们的世界一样――有高山和峡谷。行星不只是黑夜中的一个亮点。它们也是球形的，它们中至少有一些会经历周相，和卫星一样。有些行星有它们自己的卫星。‘上帝之脸’是一个球，它不会自己发光，只是反射太阳的光。”
　　迪博怀疑地看着他，“当真？”
　　“真的如果你愿意，今天晚上我就让你看。”
　　“你从观察到的一大堆乱七八槽的现象中理出了头绪？”
　　“我想是这样。你看，先不说那些黯淡而遥远的恒星――”
　　“恒星遥远？我还以为，空中的每个物体离我们的距离都是一样的，在神圣的苍穹上滑行。”
　　“先忘掉那些你自认为了解的东西，我的朋友。听我说。先不说那些黯淡而遥远的恒星，天空中真正的发光体只有一个。”
　　阿夫塞朝那个高挂在空中、热烘烘的白色球体拍打着尾巴。不过，无论是他还是迪博，像这样斜躺着，尾巴的动作是看不到的，“太阳。”
　　迪博好像很乐意把这句话当成一个玩笑接受下来。“就算是吧。”
　　“行星围绕着太阳作环形运动。那些在空中看起来好像从不远离太阳的行星实际上是最靠近它的。按照离太阳远近的顺序，由内向外，这儿的行星分别是卡佩尔、帕特佩尔、达文佩尔、凯文佩尔、布雷佩尔和加夫佩尔。”他停了一会儿，“有了望远器，我们可以在夜空中着到更多星星。但也许还有什么行星因为太暗无法看见。而且，在所有这些行星中，最里面的四个――卡佩尔、帕特佩尔、达文佩尔、凯文佩尔――有自己的盈亏周相，和卫星一样。”“等等。”迪博说，“你不会不知道吧。连我都清楚，在我们的航行中不可能看到帕特佩尔。”
　　“你说得对。我是假设它经历了盈亏周相。我从占星书上读到，它离太阳比卡佩尔远，但又比达文佩尔近。根据我的观察，所有我看到的离太阳较近的行星都有周相，所以，我看不到的那些行星也应该是这样的。”
　　“为什么应该是这样？”
　　“你怎么还不明白？”阿夫塞说，“它们就是这样的。”
　　“我不懂。”
　　“你先听我说完好吗？”
　　迪博的胃叽叽咕咕叫起来。“好吧。”他说，但声音听起来懒洋洋的，仿佛在说，当笑话听听倒也不错。
　　“外面的两个，布雷佩尔和加夫佩尔，没有经历周相――”阿夫塞举起一只手，预先阻止了迪博的反驳，“是，我知道在我们的航程中间样看不到加夫佩尔，但我再次假设它也有周相。”迪博哼了一声。
　　“你要知道，”阿夫塞说，“这种假设是有道理的。比我们所在的星球更靠近太阳的天体经历了盈亏周相；更远的天体则没有盈亏周相。”
　　“我还是不明白。”
　　一个大浪卷过来，阿夫塞的后背水雾弥漫。“这样说吧，你看。为了取暖，你晚上守着一堆篝火坐着，对不对？”
　　“对的。”
　　“那么，你一定有那么一段时间坐在离火堆既不远又不近的地方。而且，有些人坐得近一些；另一些人会远一些。”
　　“我是王子，”迪博说，“我通常会坐在最里面。”
　　“那是，那是但你总能想像出我描述的场景吧。是这样，你们不会全部在火堆的一边排成一条线。打个比方说，你和火堆的距离有五步，另外某人四步，还有人和你成不同的角度，离火堆六步。那么，如果你看离火堆比你近的人，他或她就只有一部分被照亮。至于具体是哪一部分，取决于他们坐的方位。从你的位置看过去，或许他们只有一半鼻口被照亮。但那个离火堆比你更远的家伙，无论他坐在哪里，都会被完全照亮。”
　　“但这是不可能的――至少他的后脑勺处于阴影中，火光怎么可能绕过去？这再明白不过了。”
　　“完全正确！但从你的视角来看，这个人是被完全照亮了，无论他是坐在你后面还是在你对面。完全被照亮――当然，除非他被你的影子挡住了。”
　　“是的。”迪博说：他把眼睛闭上了一会儿，“我想像得出。”
　　“那就好，咱们接着说。行星和太阳也是同样的道理，比我们更靠近太阳的行星有时不会被完全照亮，也就是说，会经历盈亏周相。而比我们离太阳更远的行星，在我们看来，总是完全亮着。”
　　“那么，你是说，有些行星比我们离太阳近，有些比我们远，我们被夹在中间。”
　　“很正确！”
　　“我有些明白了。”王子说，“所以你认为，世界――我们的世界――就像一颗行星，离太阳既不远也不近。”
　　“恐怕还不止那么简单。”阿夫塞深深吸了口气，“‘上帝之脸’才是一颗行星。”
　　“什么？”
　　“你听见我的话了。‘上帝之脸’是一颗行星。”
　　“它不可能是一颗行星。你说过，行星或者完全被照亮，或者会经历盈亏周相。而‘上帝之脸’两者都有。”
　　“一点不错。当它离太阳的距离比我们近的时候，它会经历盈亏周相；当它离得比我们远的时候，它就被完全照亮了。”
　　“那么，我们是什么？我们的世界是什么？”
　　“一颗卫星。”
　　“一颗卫星？”
　　“是的。我们的星球绕着‘上帝之脸’旋转，‘上帝之脸’绕着太阳旋转。”
　　“太荒谬了。‘陆地’是在‘大河’上漂流。”
　　“‘陆地’不是漂在‘大河’上。‘大河’只是一个巨大的、无边无际的湖，覆盖着我们生活的这个球形世界的表面。”
　　“哦，继续！”
　　“真的，我们的家园是一颗卫星，绕着‘上帝之脸’旋转。还有，当我们隔在‘脸’和太阳之间的时候，你能看到我们投下的阴影，像一个小小的黑圈，在‘脸’上穿过。”“你指的是上帝的眼睛？那些黑圈是阴影？”
　　“哦，是的。我已经很准确地把它们描画出来了。我甚至能说出哪个阴影是我们投下的，哪个阴影是别的卫星投下的。”
　　迪博摇摇头，“简直不可思议。再跟我说说，咱们改变了方向，却照样能往回走，这是什么意思？”
　　“我们没有改变方向。我们在继续向东，直到返回‘陆地’。”
　　“你不是耍我吧？”
　　“不是。”迪博把鼻口从甲板上挪开，腾出一只手抓住垂肉。“那么，围着我们运动的是什么？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，”迪博说，“行星围绕着太阳运动，卫星围绕着行星运动，我们在卫星上。那么，什么围绕着我们运动呢？”
　　“什么都没有。”
　　“没有？你是说我们在链条的末端？最底部？像食物链中的植物？”
　　“嗯，对。我想可以这么说。”
“像植物？这可不是个诱人的想法。”阿夫塞从来没想过自己的理论是不是诱人，只是想它是不是正确。迪博居然关心这个理论的美学问题，这让他有点吃惊。阿夫塞只是说，“但这是事实。”迪博摇摇头，“它不可能是事实。我的意思是，只有朝上游航行才能看见‘上帝之脸’。它就悬在上游的空中。它根本不动。”
　　“只是看起来不动。‘上帝之脸’只能经过长时间航行才能看见，那是因为我们的世界是一个巨大的球，‘陆地’恰恰在没有对着‘上帝之脸’的那一面。”
　　迪博嘲弄地磕着牙齿，“‘陆地’恰巧位于永远不会正对‘上帝之脸’的那一面，真是不同寻常的巧合。”
　　“也不完全是。我们的世界轻重不均，我们生活的那一面――‘陆地’所在的那一面――更重些。在轻重不均、环绕某一物体旋转的情况下，重的一面只可能在两个位置上――或是直接面对那个物体，或者背离。其他任何位置都会使它自身剧烈晃动。”
　　“真的？”“我肯定。不信你可以自己试试。拿一块石头，做成环状――”
　　“你是说在中间凿一个孔？跟中间钻眼的珠子一样？”
　　“是的，但大得多。更像一块加乌多克石。用一截麻绳从孔中穿过，然后，把一块黏土贴到这个石环外面的一个边上。抓住绳子，在头顶上猛甩，让这个石环转起来。你会发现黏土块的那一面或者直接指向你，或者正好背离你。”
　　“如果绳子突然断了，会发生什么？”
　　“嗯？”
　　“如果绳子断了会发生什么？”
　　“哦，”阿夫塞说。“我想石头会飞出去――”
　　“――砸在某人的脑袋上。我想，这种情况肯定在你身上发生过。”
　　对这种讽刺，阿夫塞没有屈尊磕牙。
　　“但是，”迪博继续说，“为什么‘上帝之脸’在空中的位置保持恒定不变？”
　　“我们围绕着‘脸’转动，同时自己也在转动。这两种转动的周期是同步的。”“我们的星球也在转？”
　　“是的。你看，一夜之间，星星的位置会发生变化，好像在转动。这其实是因为我们自己在转动。”
　　“你说这两种周期――自己转、绕着‘脸’旋转――是同步的。”
　　“很正确。”
　　“听起来像又一个不同寻常的巧合。”
　　“不，不是的。我一直在观察卫星，绕着‘脸’旋转的和绕着其他行星旋转的卫星都观察过。绕着其他行星旋转的卫星很多，但只有一颗我能看到细节。它的一面比另一面更黑――我想，不是因为盈亏周相，而是因为它的结构。不管是什么原因，反正它总是以同一面对着它的行星。在我们的――系统，我想咱们可以这样称呼它――在我们的系统里，这九颗最靠里的卫星始终以同一面面对着‘上帝之脸’。”
　　“那么，我们就是这些最里面的卫星之一吗？”
　　“事实上，我们是最里面的那颗卫星。”
　　“啊哈！你还是挽救了我的信仰：你说在所有天体中，我们是最靠近‘上帝之脸’的。”
　　“是的。”
　　“好吧，我洗耳恭听。但如果你打算诋毁昆特格利欧恐龙和上帝之间的特殊关系，我就不得不离开了。”迪博的语气变得相当严肃。阿夫塞从来没意识到信仰对他的朋友来说是多么重要。
　　“别担心，迪博。”阿夫塞说，“事实上，从我观察的情况来看，我们离‘上帝之脸’非常近，比任何其他卫星离自己的行星都近。我们的系统中，下一颗最近的卫星是‘大个子’，但我们比它离‘脸’近得多。”
　　“嗯。”迪博说，他伸了伸身子，陶醉在温暖的阳光里。已经过了正午了，“但是，太阳总是起起落落。为什么太阳是那样，而‘脸’却稳稳地挂着，只有向着它或远离它航行的时候，你才会觉得它在升升降降？”
　　“太阳只是看上去有起有落，原因是我们不断环绕‘上帝之脸’旋转。你连续旋转自己身体的时候，眼前的景物也会时而出现，时而消失。道理是一样的。”
　　“你已经从所有角度思考过了，对吗？”
　　迪博说，“而且告诉了克尼尔，他相信你了？”
　　没有必要强调克尼尔的固执。“他听我说过。”阿夫塞简单地说。
　　“哇。难道你真的相信这些，阿夫塞？”
　　“真的相信。”
　　迪博咕哝着：“总有一天，我的朋友，我会当国王。而且，如果你的研究很有建树，有一天你也会成为我的宫廷占星师。或许，一个国王应该接受新东西。你说你可以向我提供证据，证明你的观点？”
　　“我的舱房里有计算结果和草图。如果今晚天空明朗，你可以亲眼看到行星和卫星的真实情况。”
　　“真是难以置信。”
　　“不，”阿夫塞说，“这是事实。”
　　一阵浪花卷来。
　　“事实。”迪博重复道。
　　大浪过了，但甲板上的板条仍旧响个不停。阿夫塞抬起头。一个中等身材的男性朝他们走来，脚步声砰砰响。
　　阿夫塞和迪博躺的地方离支撑着四张红帆――顶部写着拉斯克朝觐团――的桅杆很远，之间留着足够的空间。因此阿夫塞认为他们不会挡别人的道。但这个男人――靠得实在太近了。阿夫塞认出来了，这是诺尔・甘帕尔，戴西特尔号上的船员。这个人似乎径直朝他们走过来。甲板在雷鸣般的脚步声中震动不已，连迪博也吃惊地抬起头。
　　真是难以置信，这个船员竟然真的对着阿夫塞和迪博冲来，侵入了他们两个人的地盘。一只长着三只爪子的脚踏上离阿夫塞的鼻口不到一掌宽的甲板，甲壳质的爪尖刺裂了木质板条。
　　阿夫塞用前臂支撑着站起来，转身看着入侵者。迪博也站起来，爪子张开。
　　那儿，就在他们身后几步远的地方，站着甘帕尔。他的身躯从腰部以下倾斜着，左右晃动，摆出了挑战的姿势。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 