 


第二十一章
　
　　这种事很常见。只要昆特格利欧恐龙的情绪动荡不安，他们就会用厮杀来发泄。阿夫塞尾巴拄地，支撑着身体，成了一个坚固的、满是瘦削肌肉的三角架，背对恒风。阿夫塞不禁责备自己：如果诺尔・甘帕尔相信他们正在回家，而不是朝远方无休止地航行，他会克制住自己的情绪的。但这个想法只是一闪而过。现在的情形很危险，任何疑虑和犹豫都会付出生命的代价。
　　他朝左边瞥了一眼：迪博双臂交叉放在胸前，小心地藏起双手，免得甘帕尔看见他那自然张开的爪子。迪博做得对，没有必要再刺激这个船员。阿夫塞也握起拳头，爪尖戳进手掌。
　　甘帕尔整个身体都在上下跃动。臀部朝上翘起，尾巴又硬又稳，平平地扬在身后，身体和甲板保持平行。脖子、头和鼻口都向前倾斜着。身体一起一伏，一起一伏。
　　阿夫塞越过肩膀偷偷望去。他和迪博站着的后甲板空无一人，与前甲板的连接处也没有人。只有五个昆特格利欧恐龙远远地站在前甲板末端，正朝尖尖的船头张望，背对着阿夫塞和这一幕。桅杆上的t望桶里有一个人――好像又是比尔托格――正在观察着周围的河水，同样没注意到戴西特尔号的联体菱形船上将要发生的事。
　　阿夫塞朝旁边挪动了几步，和迪博隔开一段距离。这样的话，甘帕尔就不能同时进攻他们俩，只能选择一个作为进攻目标。阿夫塞一边用尾巴支撑着身子，一边小心翼翼地打量着这个船员。
　　甘帕尔移动得很缓慢，很谨慎。他歪着头看了看迪博，又看看阿夫塞。两眼呆滞无神，尾巴不断晃动着。
　　“不要紧张，甘帕尔。”阿夫塞说。他的声音很轻，就像大人和小孩说话一样，发出温柔的嘘声，“放轻松。”
　　甘帕尔的手臂悬垂在身体侧面，爪子张开，手指颤动着。
　　“对。”迪博说，极力模仿阿夫塞的语气，却带着抑制不住的颤抖，“镇定。”阿夫塞打量着迪博。王子从臀部开始已经在向前倾斜，圆滚滚的身休现在摆成了一个四十五度角。张开的爪子暴露无遗。
　　阿夫塞的脑海里回响着迪博的母亲伦・伦茨女王的话。她曾经张开爪子，一字一句说出下面的话：“我允许他和你一块儿去，但你必须保证他安全返回。”迪博已经本能地对甘帕尔的挑战做出了反应。这个船员比迪博年长八个千日，高大得多，虽说不是特别粗壮，但如果他俩打斗起来，王子必死无疑。
　　阿夫塞又试了一次：“放轻松，甘帕尔。”他说，“我们都是你的朋友。”
　　僵持了几次心跳的时间。阿夫塞以为自己的话起了作用。但就在此时，甘帕尔弯下膝盖，蹲低身体，张开大嘴，露出尖利的牙齿，猛地向迪博扑去。阿夫塞也迅速作出反应，腾空跃起。
　　接下来发生的一切快极了。阿夫塞只听得王子一声“哎哟”，甘帕尔已经把迪博击倒在地。甘帕尔的下颌噼啪作响，试图咬穿迪博的喉咙，但仅仅咬下迪博肩上一块拳头大小的肥肉。
　　阿夫塞那一跳本想截住甘帕尔，但他估算错了，砰的一声，重重落在甲板上，就在迪博和甘帕尔前面。他俩正四肢交错，像一个圆球般扭打在一起。阿夫塞一个急转身，再一次跃起，尾巴扫得空气呼呼作响，跳上甘帕尔的后背。
　　甘帕尔发出一声尖利的啸叫。阿夫塞只觉得一阵本能的冲动，理智则渐渐消退。他知道自己必须立即结束这个局面，否则这场搏斗就会演变为灾难性的骚乱，整个戴西特尔号都会卷入血腥的大屠杀。
　　透过波涛的拍击声，船帆被风吹动的噼啪声，阿夫塞听到一阵雷鸣般的脚步。站在船头的五个昆特格利欧恐龙朝格斗现场猛冲过来了。阿夫塞匆匆向上一瞥，只见t望哨上的比尔托格也正沿着旁边的网绳往下爬，像一只巨大的绿色蜘蛛。
　　砰的一声，甘帕尔的大嘴合拢。迪博正想抽回一只手臂，却被他的袭击者一口咬住。一阵血腥味从风中吹来，拂过阿夫塞的脸庞。这股气味影响了他，阿夫塞杀机陡炽。
　　敲击甲板的“踢踏”声。不用看就知道是克尼尔来了。阿夫塞毫不在意，除了格斗，他什么也不想了――不。
　　看在上帝本人的面上，不！清醒地想一想吧。他的视线模糊了。理智可以战胜本能冲动。阿夫塞努力不让自己迷失在疯狂杀戮的冲动之中。现在，迪博的下颌也噼啪直响，试图从甘帕尔身上咬下一块肉来。阿夫塞的爪子抓向甘帕尔的脸，戳进鼻口那柔软的皮肤，还有盐腺的纤维组织。甘帕尔退缩了，发出一声尖叫，把头转向阿夫塞。机会！阿夫塞的上下颌猛地一合，残忍地、完美地、狠毒地一咬，撕碎了甘帕尔的垂肉袋，咬破了对方脖子的下侧。甘帕尔的身子扭曲着。阿夫塞感到甘帕尔肺里的热气从他脖子上那个巨大的裂口翻涌出来，这是对手呼出的最后一口气。
　　到处是鲜血。阿夫塞的脖子转过来，寻找着下一个目标，准备攻击身边的迪博王子――
　　“阿夫塞，不！”一个声音传来，低沉如来自洞穴深处，粗糙如岩石相击。
　　“不！”盲目的愤怒。杀戮的冲动――“不！”克尼尔再次吼道。
　　阿夫塞的视线清楚了，他终于看到了他的朋友。迪博受了伤，鲜血长流。
　　阿夫塞赶紧闭上大张的嘴，从甘帕尔的尸体旁闪开，心脏砰砰直跳，气喘吁吁地半躺在甲板上，凝视着正迅速下落的太阳。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 