 


第二十二章
　
　　“陆地！”一个正在桅杆上端的t望桶里观察的香客转身大叫。
　　阿夫塞兴奋地一磕牙。简直像小说一样，像加特―塔格里布写的那些天方夜谭，奇迹发生在最不可能、最戏剧化的一刻。
　　德特・布里恩祭司在后甲板拦住了阿夫塞，想和他说话。最近几十天里，阿夫塞把自己封闭起来，部分是因为诺尔・甘帕尔发疯的事。没有人为甘帕尔的死责备他――无路可退时，只有这种办法才能抑制疯狂。但是，只要看到阿夫塞，大家便会想起这件惨事，这个可能发生在任何人身上的暴力事件。暴力深植于每个人心中，只是平常被克制住了。另外的原因是那些窃窃私语，那些不解的眼神，它们仿佛无时无地追踪着他。大家非常怀疑这次愚蠢的东行，那可是从未去过的东边啊。
　　和任何人一样，阿夫塞也需要多看看头顶上的紫色天空。只有当甲板上几乎空无一人的时候，他才能来到主甲板或梯台上，尽情享受恒风的吹拂。
　　但布里恩过来了，显然很愤怒。他尾巴僵直，没有任何摆动，爪子张开，几乎完全竖起身体。这可不是行让步礼的姿势。
　　布里恩曾经说，因为阿夫塞，戴西特尔号上所有人都注定要倒霉。卡尔・塔古克的肉已经开始腐败变质；用不了多久，更多的人会和甘帕尔一样，疯狂地抢占地盘。布里恩说，他们惟一的希望就是让阿夫塞放弃他的想法，让克尼尔船长相信他错了，前面什么都没有，只有永无止境的河流。
　　“让我们回去！”布里恩刚刚发表完演说，“为了上帝和先知，叫克尼尔带我们回去！”
　　就在这时，响起了t望桶上的香客的叫声。声音压过船帆的噼啪声、汹涌澎湃的浪涛声，微弱而清楚地传了过来。
　　“陆地！陆地！”
　　阿夫塞合上嘴，高兴地把牙齿磕得格格响。布里恩嘴巴大张，一副目瞪口呆的表情。
　　阿夫塞不想等这老头给他让道。他冲下后甲板，穿过两只船体的连接处，越过前甲板，奔到船头。这段距离很长，几乎从戴西特尔号的船尾直到船头。阿夫塞跑得上气不接下气，不断晃动着垂肉散热。
　　阿夫塞没有观察哨高居t望桶的优势；除了一直延伸到地平线的蓝色水面，他什么都没看见。他抬头仰望观察哨，她正在上头拼命指点呢。
　　阿夫塞转过头。看在上帝份上，真的在那儿，正慢慢从世界的边缘升起。从这里看上去虽然模糊不清，但它无疑是坚实的土地。
　　“什么？”近处传来一个低沉的声音。阿夫塞四下望望，发现克尼尔过来了。船长的尾巴已经完全长了出来，不再需要拐杖，走过来时也不会像从前那样伴随着“踢踏踢踏”的声响，“是我们的‘陆地’还是未知岛屿？”
　　阿夫塞没想到还有这种可能性。它肯定是“陆地”，就是他们称之为“家”的地方。对了，“陆地”的西岸有一些岛屿，像尾巴一样拖在大陆背后。阿夫塞猜想他看到的很可能是其中的一个，布德司卡岛。
　　他根本没想过另一种可能性：它也可能是一个根本不熟悉的地方。我们肯定已经回家了，他想。肯定！
　　“看！”又一个声音叫了起来，阿夫塞发现迪博王子也来了，“上面长满了树！”
　　他是怎么看到的？阿夫塞转头看着他的朋友――他正拿着一根铜管看呢。当然，用望远器能看到！自从阿夫塞告诉他在镜筒中看到的奇妙景象之后，迪博对这东西就非常感兴趣了。
　　“把望远器给我。”克尼尔说。
　　阿夫塞心想，对王子这样说话未免有此无礼。但迪博马上把望远器递给船长。
　　克尼尔把它凑到自己的眼睛上。他显然和阿夫塞一样，认定他们已经回家了。“有树，是的。”他说，“如果是布德司卡岛的话，那儿应该有一个形状奇特的锥形火山口，可我没看见――等一等，等等。看在猎人爪子的份上，是的，它在那儿！”
　　克尼尔巨大的爪子啪的一声搭在阿夫塞的肩上，年轻的学徒被撞得朝前一晃。
　　“看在上帝份上，孩子！”船长大叫道，“你是对的。你完全对了！”
　　克尼尔转头朝后面的甲板望去。阿夫塞也望着甲板，发现全船三十个人都站在那儿，挤在一起。旅行结束的惊喜和轻松足以压制争夺地盘的冲动，至少在短时间内可以。
　　克尼尔提高嗓门，“我们回家了！”阿夫塞看着身边的人群。
　　昆特格利欧恐龙一个接一个向他行让步礼，尾巴砰砰敲打着甲板，发出雷鸣般的声音。
　　“家！”
　　“终于回家了！”
　　“小伙子是对的！”

　　困难在于停船就岸。除了显然在“陆地”另一边的首都，昆特格利欧恐龙再没有什么真正意义上的长期定居点。各部族通常不会长时间滞留在某个地区，而是跟着四处游荡的动物长途迁徙。某一部族离开他们的临时驻地后，这里的房屋便空了下来。但不会长期空置。只要这些建筑物没有毁于地震，一两千日后，肯定会有另一个部族漫游至此，使用它们。
　　克尼尔终于把船停在一个小港湾里。从地图上看，这里似乎是“三森林”湾，在詹姆图勒尔省的最南面。从岸边望去，可以看见一些建筑物，无人居住，但完好无损。克尼尔小心地把船慢慢开进去。对戴西特尔号来说，这里的河道太浅了。船锚放下后，人们排成一排，依次下到小登陆船上。
　　每艘登陆船只能装六人，戴西特尔号只有四艘登陆船，而不是五艘。当初克尼尔同卡尔・塔古克搏斗的时候损失了一艘。但大家仍然挤进了剩下的登陆船，他们太高兴了，喜悦和兴奋足以在短时间克制住大家的地盘本能。
　　终于到了！三百零四天之后，阿夫塞终于踏上了坚实的土地。没有来回的晃动，没有波浪的喧嚣，也没有船帆的噼啪声，他感到很不习惯。他在河岸上走了几步，然后扑倒在沙滩上。高兴，真是太高兴了，终于回到了坚实的土地。
　　其他人已经冲进森林。或许只是为了享受奔跑的快乐，或许想抓些什么新鲜猎物一饱口腹。
　　多数乘客想回首都，继续过去的生活。但如果沿着“陆地”近岸航行，还需要二十五天才能返回首都。克尼尔知道，回去之前，他的乘客和船员需要在陆上待一阵子。两个乘客和一个船员居然说，他们决定就在这儿结束他们的航行。这三位想一路猎食，自己走回内陆。这个要求一点儿也没让船长觉得奇怪。
　　没过多久，大家便组织起了一支支小小的搜寻队，寻找当地的昆特格利欧恐龙。大家希望能找到一个信使。这些人骑在两足动物上，从一个部族游荡到另一个，给偏远省份带去首都的最新消息。
　　阿夫塞和迪博两人组成一支搜寻队。他们径直走进森林，寻找猎队或角面车队最近经过的痕迹。
　　寻踪觅迹这种事，两人都是生手。但半天之后，迪博发现了三只巨大的冀指鸟，正在远处盘旋。这很可能意味着那儿刚刚发生了一场杀戮。两人徒步穿过森林，不时看到翼指在树林里飞来飞去。
　　终于，他们发现八个昆特格利欧恐龙正啃咬着一只被击倒的铲嘴。血淋淋的鼻口在一块块鲜肉之间拱来拱去。
　　一见阿夫塞和迪博，猎手们抬起头来。身旁有食物，争夺地盘的本能冲动抑制下去了。他们朝两个年轻人招招手，邀请他俩加入。
　　肉红红的，鲜血淋漓，看上去真不错，特别是在吃了那么多天淡而无味的水生生物以及魔鬼卡尔・塔古克那逐渐变质的肉之后。
　　阿夫塞和迪博两人急切地行了个让步礼，立即享用起新鲜肉食来。阿夫塞撕下一大块尾巴肉，迪博用牙齿和爪子撕扯着腰腿肉。
　　“你们打哪儿来？”两人填饱肚子后，狩猎队长问道。
　　“我们搭乘的戴西特尔号刚刚靠岸。”阿夫塞说。猎手中间立即响起一阵赞叹的低语：克尼尔的船在整个“陆地”都赫赫有名。
　　“我是鲁比・卡登。”蹲在地上的狩猎队长说，“你们叫什么名字？”
　　“我是阿夫塞，他是王子迪博。”仍埋在铲嘴鲜肉里的脑袋全都抬了起来，吃饱了俯卧在地的人也抬起头看着阿夫塞。
　　卡登直直地瞪着阿夫塞，“再说一遍。”
　　“我的名字叫阿夫塞。他是迪博王子。”队长仔细打量着阿夫塞，他的鼻口一点没有变蓝，说明他说的是实话。昆特格利欧恐龙只有在黑暗中才能说谎话而不被发现。
　　卡登站起来：“你是迪博？”他对阿夫塞的朋友说。
　　“是的。”迪博鼻口的颜色也没有任何变化。一个队员点点头，悄声对一个同伴道：“我也听说王子块头很大。”
　　“你说你们刚刚远航归来？搭乘的是戴西特尔号？”
　　“对，”阿夫塞和迪博齐声说，“我们去朝觐了。”
　　“那么，你们肯定不知道，对吗？”卡登说。
　　“不知道什么？”迪博问。
　　“告诉你这个消息，我很难过，尊敬的王子殿下。”队长说，“昨天晚上，我们遇上一个来自首都的人，他说伦・伦茨女王不久前去世了。”
　　“我母亲？”迪博说，“去世了？”
　　“是的。”卡登说，“在首都发生的一次地震中去世的。屋顶倒塌下来。发生得非常快，一瞬间便结束了。”
　　迪博的尾巴摆动起来，阿夫塞也开始悲痛地摆动尾巴。他太敬畏他朋友的母亲了，甚至不敢对她说他爱戴她。他确实非常敬重她为她的人民所作的一切。
　　“这就意味着，”卡登说着，抬起尾巴，深深鞠了一躬，“你，尊敬的迪博，现在已经是我们‘陆地’的国王，八个省和五十个部族的统治者了。”
　　虽说已经吃得饱胀不已，但狩猎队员们仍然纷纷起立，鞠躬表示敬意。
　　“迪博国王万岁！”一个人大叫道，紧接着大家都叫起来：“迪博国王万岁！” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 