 


第二十三章
　
　　鲁比・卡登和几个猎人与阿夫塞、迪博一块儿回到戴西特尔号停泊的岸边。阿夫塞看到了两只登陆船。一只正出发前往大帆船，另一只从船上回到河岸。戴西特尔号好像还没做好开船的准备。
　　岸上有几个戴西特尔号的乘客和船员，包括瓦尔・克尼尔船长。克尼尔显然在沉思着什么。他沿着河岸来回走着，新长出的尾巴在身后大幅度摆动，擦掉了印在白色玄武岩沙砾上的脚印。
　　一队骑士出现在河岸上：五个昆特格利欧恐龙以及他们身下的坐骑――绿色两足奔跑兽。克尼尔和他的人不久便与这队骑士在满是熔岩的开阔平原上汇合了。平原从沙滩一直延伸到三森林湾。
　　这些奔跑兽长着圆圆的身体，长长的脖子，平直的尾巴。双腿前端可以伸长，增大奔跑的步幅。它们的眼睛又大又圆，不像昆特格利欧恐龙的眼球那样是一团墨黑。眼睛的瞳孔呈竖立的椭圆形，飘荡着金色的涟漪。由于脑袋很小，它们的眼睛看起来特别大，眼睛下面就是没牙的长喙。
　　猎手卡登把女王去世和迪博继位的消息告诉了克尼尔等人。很显然，王子应该尽快回到首都。
　　“戴西特尔号还有三四天的时间才能准备好。”克尼尔说。他停止踱步，但尾巴仍在沙滩上摆动着，在午后明亮的阳光下，新长出来的部分几乎映成了淡淡的黄绿色，“卡图德发现船上有些裂缝。我已经派了一队船员去收集高罗克树胶，粘合船体的毁损部分。另外，我们还需要食物。长途航行之后，船员们很疲劳。再次启航前，他们需要一段时间来休整、奔跑、狩猎。”克尼尔掉转头，黑眼睛避开阿夫塞，“已经有一个船员疯掉了，我不想让其他人再发疯。”
　　和卡登一起来的一个猎手说话了：“另外还有一艘船，纳斯菲特尔号，停在离这儿不远的哈尔波恩港，就在弗拉图勒尔省的边界上。那是一艘货船，装载的是捕鱼用具，由皇宫的人监运。”昆特格利欧恐龙几乎不吃鱼，鱼是用来喂养某些家畜的，“下一个偶数天就出发去首都。”
　　“我和他们一块儿走。”迪博说，语气很果断，“阿夫塞，你跟我走吧。”
　　“请陛下原谅。”阿夫塞深深鞠了一躬，“我还想在西岸处理一些事情。你能让我留下吗？”
　　迪博皱了皱鼻口，“自然可以，朋友。我们首都再见……什么时候？”
　　“两三百天吧。我可能随一支内陆商队回来，也许会碰到我从前的卡罗部族，我想去看看他们。”他停了一会儿，“你在宫里肯定会很忙上一阵子。”
　　“好吧。”迪博说。他向阿夫塞行了一个朋友之间的常礼。
　　“要去哈尔波恩港的话，时间已经很紧了。纳斯菲特尔号马上就要开船。”卡登说着抬头望望太阳计算时间，“最好现在就走，国王陛下。”
　　“我的东西――”
　　“我会让船员们把你的东西打包整理好，迪博。”克尼尔说，“等戴西特尔号回到首都的时候带给你。”
　　“那么，我这就走了。”迪博说，“克尼尔，真是一次美妙的航行，谢谢你。回来时到宫里来见我；你会得到应有的奖赏。阿夫塞，要给萨理德带什么口信吗？”
　　“我想最好少说点，等我见到老家伙时再说吧。”他有些颤抖，“少不了一场痛骂。”
　　迪博同情地磕磕牙，又想起一个让人担心的问题。他环视周围的人，“我怎么去哈尔波恩港？”
　　一个骑手向前跨了一步。“瓦尔・托伦愿意为您效劳，国王陛下。”她说，“如果您骑我的牲口，我将非常荣幸。我的猎队很高兴护送您到纳斯菲特尔号停泊的港口。”
　　“很好，我们走吧。”迪博朝托伦的坐骑走去。
　　长着两条长腿的奔跑兽弯着长脖子，疑惑地看着胖乎乎的国王，然后又回头望望它的主人。她正斜靠着尾巴轻松地站在那里，成三角架的形状。坐骑向她歪着小脑袋，似乎在说：“你在开玩笑吧。”
　　另外两个骑手扶着迪博跨上坐骑，尽量把坐鞍整理服帖。然后，他们发出一声开步走的命令：“拉塔克！”
　　目送迪博远去以后，阿夫塞转头对克尼尔道：“船长，萨理德说，望远器是西岸的一个工匠专门为你做的。”
　　“哦？是的，不错。”
　　“那么，先生，我们现在已经在西岸了，我想见见这位玻璃工匠。他或她生活在这儿，在詹姆图勒尔省吗？”
　　克尼尔皱起鼻口望着远处。有那么一瞬间，他的鼻口变蓝了，似乎打算撒个谎。但他随即收回目光，重新镇定下来，脸上恢复了正常的深绿色。
　　“是的，她住在这儿。她的名字叫瓦博・娜娃托，杰尔博部族的。不过离这儿还有五天左右的路程。很长的一段路。我真的不想――”
　　“瓦博・娜娃托？”一个声音问。
　　克尼尔转过头来，是站在身边的卡登，“我认得她，”猎人说，“我们就是杰尔博部族的；她是我们部族的成员。那家伙相当聪明。”
　　阿夫塞高兴地甩着尾巴，“你能带我去见见她吗？”
　　“当然可以。”卡登说。
　　“不过――”克尼尔有点结结巴巴，想说点什么，但他终于望着远方，深深地吁了口气，“哦，好吧。旅途愉快，阿夫塞。只是――只是不要向萨理德提起这件事。”
　　“为什么？这跟萨理德有什么关系？”阿夫塞问。
　　克尼尔似乎不想回答这个问题。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 