 


第二十五章
　
　　明天到来了――对阿夫塞来说，来得太快了。他黎明之后才醒，瓦博―娜娃托显然已经起来一阵子了，正忙着调整另一个望远器的镜片。
　　他躺在那里，眼睛睁开，看着她在屋子里穿来穿去。她比他大不了多少，真的。只大几个千日。可是，她的工作在这儿；阿夫塞的工作却要求他回到首都。
　　终于，阿夫塞用力一撑，肚皮离地，站了起来。
　　娜娃托转过头：“早上好。”
　　阿夫塞回应道：“早上好。”
　　然后是一阵沉默，她知道这是他的第一次交配吗？她为所作的事后悔吗？认真想过吗？他吞了吞口水。她想再来一次吗？
　　我会思念她的。阿夫塞想。他意识到已经没有什么商量的余地了。他们的角色――她在这儿的角色，他在那儿的角色――都是不可改变的。
　　“我要回首都去了。”阿夫塞说，“今早就走。”
　　娜娃托抬头看了看，“嗯，好的。”
　　阿夫塞朝门口走去。可走了一两步之后，他又犹豫了。“娜娃托？”
　　“怎么？”
　　“见到你，我真太幸运了。”娜娃托望着他，“我也一样，阿夫塞。我们在一起的时候，我只感到一片光明，没有任何阴影。”
　　阿夫塞感到自己的心重新升腾起来。他深深地鞠了一躬，体内每一个角落都暖洋洋的。
　　“我有一个礼物给你。”娜娃托说。她拿起调整好的望远器，递给他。
　　阿夫塞的尾巴高兴地摆动着。“我会珍惜它的。”他说。
　　“我会珍惜我俩在一起的时光。”她回答道。

　　如果全程步行，除掉睡觉、狩猎和偶尔欣赏风景所花的时间，阿夫塞要用四十天才能赶到卡罗部族。但他只花了二十三天时间。
　　第一个七天，他是骑在牲口上和一支商队一道走的。他们贩运的物品包括黄铜扣子，缝纫皮料的针线，还有晾晒兽皮的设备等。但后来商队走的方向不同了，阿夫塞只好和他们分手。
　　接下来的十天他一个人走，一路上思绪纷乱，脑子里填满了各种各样的计算。差不多每走几千步他都要停下来，取出书写皮子和计算用的串珠，进行一些光靠脑子算不出结果的数学运算。
　　每天晚上，他都要用自己的新望远器观察卫星，观察绕着凯文佩尔的环，观察夜空的秘密。
　　现在已经很明白了，他和娜娃托担心的事情是真的。他们生活的这个世界非常、非常接近“上帝之脸”，比这个星系中的其他任何卫星都近。据阿夫塞的观察，没有哪一颗行星有距离这么近的卫星。
　　一天晚上发生了一场小地震，第二天还出现了几次余震。
　　计算数据明摆在那儿，摇晃的地面也证明了这一点：这个世界确实是不稳定的，在不久的将来的某个时刻，它很可能会分崩离析。关于岩石强度，他还记得一此数据，但他必须去宫廷图书馆查找有关地震增加频率和严重程度的记录，以证实自己的记忆。凭他现在的记忆，他估计，作用于这颗卫星的分裂力量大约会在二十代之内把它撕成几块。有了这些想法，这次旅行愉快不了。
　　第十八天，他穿过了一座新修的桥。这座桥是碎石砌的，横跨在一条河上。詹姆图勒尔省和阿杰图勒尔省的分界线就是这条河。
　　当天晚上，他到了一条克雷布河的支流，加入了一伙流浪音乐家的队伍。这些人乘着木筏顺风漂流，随身带着很多乐器，有弦乐器，也有铜管乐器。音乐家们允许阿夫塞和他们一块儿旅行，交换条件是路上给他们讲讲首都的故事。但过了一夭，条件改了：阿夫塞不能在他们练习的时候唱歌。他们把阿夫塞带到了他出生的卡罗部族，音乐家们继续向前漂流，阿夫塞祝福他们一路平安。
　　重逢充满欢乐：和育婴堂的同学聚会；在商业广场讲述他的首都经历。这也是一段休整时期：从戴西特尔号上漫长的航行中恢复过来；想想回到远在天边的首都后如何与萨理德相处。
　　自从拉斯克宗教兴起以来，世界被分成八个省，每个省都有自己的统治者。拉斯克宗教占主导地位，但古老的鲁巴尔派系仍然是个重要宗派。
　　根据传说，从前有五位创始猎人，鲁巴尔、卡图、霍格、贝尔巴和梅克特，每一位都有自己的猎队。每人都用手语来指挥他们的猎队成员，就像阿夫塞第一次狩猎时特特克丝所做的那样。十根手指分别代表猎队中的十个猎人。
　　后来，这十个猎人中的每一个又都建立了他或她自己的猎队。五个最早的猎队，每一个猎队都有十个猎人。每个猎人又建立一个自己的猎队。这样一来，“陆地”上的猎队就有了五十个。
　　这五十个猎队逐渐发展，派生出许多小团队。每个团队都知道他们的谱系。举例来说，卡罗部族就可以追溯到马尔―斯纳克这一支，他是当初组成贝尔巴猎队的十个猎人之一。
　　“猎队”这个词至今仍然用来指任何猎人组成的团队。但“部族”这个词指的是整个社区：猎人、工匠、医生、教师、学者、祭司和管理者，年轻人和老年人。
　　卡罗是阿夫塞出生的部族。他的父母很可能仍然生活在这儿，虽然他不知道他们是谁。他怀疑帕司・德拉沃是他的亲生父亲，因为他们两人看起来有些相像：耳洞比常人稍微偏低（或者说，前额稍微偏高），尾巴下面都有不寻常的斑点。
　　但这无所谓。在他离开家乡、和迪博交上朋友之前，阿夫塞从来没有认真想过这个问题。王子知道谁是他的母亲（还有他的父亲特瑞格瑞，他在阿夫塞到首都后不久便死于一次狩猎）。皇族！这是一个知道自己的血缘谱系，知道谁是儿子、女儿、父亲、母亲、祖父和祖母的群体。皇族――拉斯克先知的直系后代。
　　萨理德曾经挖苦地说他是“遥远的卡罗部族最值得骄傲的儿子”，这是事实，从某种意义上说，孩子是整个部族的孩子，而不是某个个人的。就说老特普・特尔多格吧，阿夫塞显然和他没有什么血缘关系――他皮肤的颜色比阿夫塞的淡很多，眼睛也靠得更近。但他一样将阿夫塞看成他的儿子，觉得自己有责任看护他，照管他，教育他。他这种态度和德拉沃完全一样，和阿夫塞血缘父亲的另一个候选人雷杰・塞尔克也完全一样。

　　所有村庄都以保护孩子为基本原则，卡罗部族的村子也不例外。育婴堂，即社区托儿所，坐落在村子中央，那里是离出没不定的野兽最远的地方。
　　育婴堂周围是稀稀拉拉一圈帐篷和建筑物，住在这里的都是不经常外出狩猎的人，如学者、艺术家和商人等。部族的主要猎手住在这一圈之外，经常不在。这此人负责防御，给全体部族成员带来猎物。
　　阿夫塞的首次狩猎发生在首都，如果是在他自己的部族，狩猎前的训练就会包括参观育婴堂。这道程序是为了让他明白昆特格利欧恐龙外出狩猎、常常死于狩猎的目的何在：保护未来，抚育年轻一代。
　　其实，就算在首都，要不是他的首次狩猎的时间太仓促，人家同样会让他先参观育婴堂的。既有城市中心广场的公共育婴堂，还有皇家育婴堂，后者是专门抚育皇族后代的地方，已逝国王的蛋壳也在那儿展示。
　　但就算阿夫塞去了，首都毕竟不是故乡部族，不会有参观故乡育婴堂的感受。卡罗部族的育婴堂是他出生的地方，也是他度过童年时光的地方。小时候的事，他只有些隐隐约约的记忆。成年之后，阿夫塞从来没回去过，这一点一直让他有些不安。
　　他想过是不是找个人带他去。但他毕竟在皇宫那个做什么都不紧不慢的机构里住了很久，早己学到了重要的一课：无论什么事，做完以后道个歉容易，做之前征得同意却难得多。
　　再说，他已经是一个成年人了。他经历了第一次狩猎，完成了第一次朝觐。他已经通过了所有成年仪式。他完全可以自己走进育婴堂，参观一番。
　　卡罗的育婴堂处在驻地中央，靠近克雷布河北岸。三幢圆形建筑联在一起，像一颗嘎博果壳。主入口在中间的那座圆形建筑的一侧，各部分还另有很多门。有的是为了在火灾的时候紧急疏散，有的专供保育员进出，有的为祭司专用。
　　他走的那条路离一个保育员入口最近，阿夫塞决定从那儿进去。
　　这扇门和一般工作区的门没什么不同：很轻，口鼻部轻轻一拱就能推开，便于两手抱着东西的工作人员进出。阿夫塞一推门，本以为铰链会吱嘎作响，没想到门悄没声儿地打开了。应该这样：吱吱呀呀的开门声会吵醒熟睡的孩子们，那可就麻烦了。
　　他发现自己站在一条弧形通道里。他模模糊糊记得，育婴堂有两层墙，里墙和外墙之间的空间供成年人来往，免得他们的走动影响到里面的小孩子。
　　他沿着弧形通道朝前走。外面的光线透过窗户射进来。走了十步左右，他发现了一道门，这道门开在内墙上，木板门上刻着阿夫塞从未见过的图形：完整的卵、颌骨，还有些别的，似乎是一片片碎壳。还有一个特殊的门锁，只能从一边打开的那种。幸运的是，阿夫塞恰好站在可以打开的这边。他按了按金属横杆，门开了。
　　一阵热气袭来。里面比外面暗得多，他好一阵子才使眼睛适应黑暗。
　　房间是圆形的，直径约摸三十步。地板上撒满沙子。不对，阿夫塞用他的后脚爪在褐色沙粒上来回搓动后发现，不对，这儿没有地板。墙是直接在克雷布河岸上砌起来的。
　　房子四周都生着火堆。他从气味上辨出烧的是卡达巴加原木。这种木头经久耐烧，火焰也特别平稳。每一堆火上方的屋顶都凿了个洞，使大部分烟雾能够发散出去。阿夫塞想，如果用煤炉加热，利用砖砌的烟囱通风，效果好得多。但育婴堂仍然沿用着传统的取暖方式。
　　阿夫塞突然发现了一些蛋：细长，淡棕色，每八个蛋组成一个圆圈，每只蛋的中心轴朝着外面，一部分蛋壳被沙了盖着。最先只在两堆火之间看到一窝蛋，不久又发现了五窝――不，是六窝。蛋沿着房子放了一圈，每窝都有八个。
　　很多火堆旁没有蛋。现在正是孵化季节，但似乎大多数蛋已经开了壳，婴儿都被取走了，剩下的只是一小部分。
　　阿夫塞沿墙走动，发现一张木凳。他张开双腿坐下，尾巴垂在后面，好奇地观察着这个奇妙的房间。垂肉在热气中悠闲地摆动着，他几乎能听见自己的呼吸，火堆燃烧发出的轻轻的噼啪声。还有，对了，另外还有某种声音，微弱的“踢踏”声，像石子撞击。从哪儿传来的呢？
　　那儿！看在先知爪子的份上，声音就在他前面。离他最近的这一窝蛋里，有一个正在开壳。只见蛋壳胀开，裂开了几小片，但碎片仍被结实的白色细胞膜粘着，没有掉落。静止了几分钟之后，这个蛋又开始颤动起来，蛋壳上出现了更多裂痕。阿夫塞观察着，完全被迷住了。终于，一大片蛋壳从黏膜上脱下，掉到沙土上。紧接着，一片又一片碎壳纷纷掉落。现在已经能看见一个小脑袋了。湿湿滑滑的黄色小脑袋，眼睛还闭着呢。小宝贝的鼻口上面还能看见小小的、用来破壳的茸角，孵化几十天后就会自行脱落。
　　蛋壳上出现了一圈裂口。连小家伙的肩膀都能看见了。它的身体似乎伸展开来，蛋壳随之沿着那条裂口断开，分成两半。小家伙头很大，身体瘦长，软趴趴的，尾巴只有身体长度的一半。它跌跌绊绊地朝前挪动，手脚并用，想从壳里爬出来。
　　又有两个蛋开始孵化。其中一个开得干净利落，里面的小昆特格利欧恐龙蹒跚着走开了。另一个却似乎出了点问题。可能是蛋壳太厚，或者里面的小家伙力气太小。阿夫塞呆住了。那个蛋来来回回滚动了很久，还是没有裂开。他再也忍不住了，急忙朝那个蛋走去。在闪闪的火光中，阿夫塞弯下腰，伸开第五根手指上的爪尖，轻轻叩击蛋壳，直到它裂成五片。小家伙总算冲破蛋壳出来了。阿夫塞再看蛋壳时，小东西已经爬走了。
　　三个小东西在四周闲逛，几乎没弄出任何声音。又一个蛋开始孵化了。
　　“你在这儿干什么？”阿夫塞哗地张开爪子。他回过头，努力使自己镇定下来。
　　一个中等年纪的妇女站在大门口，双手放在臀部。眼里反射着火光。
　　“你好。”阿夫塞说，“我只是进来看一看。”
　　“你怎么进来的？”
　　“从一个边门进来的。”
　　“不应该从那儿进来。你叫什么名字？”
　　“阿夫塞。”
　　“阿夫塞？”妇女的声音突然温和下来，“看在‘上帝之脸’的份上，你长成大人了！你离开多久了？”
　　“还不到一个千日。”
　　“你还是那么瘦。”阿夫塞看着这个妇女，“我认识你吗？”
　　“我叫卡特・朱勒。我在这儿工作。”
　　“我想不起来了。”
　　“我一直在育婴堂。我还记得你。你出生的时候我就在这儿了。那已经是，多久？十二千日以前了吧？”
　　“三十五千日。”
　　“那么久！”她上下打量着他，鼻口随之上下晃动，“你一直很聪明。很想和你再聊一会儿，可我得工作了。如果你愿意，可以随便看看。”
　　阿夫塞点头行礼，“谢谢。”
　　朱勒用力拍打她的胃部。片刻之后，她的身体猛地抽动起来，下颌张得大大的。一堆棕灰色的块状物出现在她宽大的舌头上，溢到了嘴的两边。阿夫塞闻到了一股已经半消化的肉食的味道。新生孩子的反应很热烈，移动着小鼻口，吸着空气中的香味，然后半爬半走地朝朱勒挪过去，跌跌绊绊地进了她的口中。一个，又一个。最后是阿夫塞帮着叩破蛋壳的小家伙。它们舔食着这种从胃里消化后又反刍出来的食物，小脑袋上的眼睛很大，但还没有睁开。
　　这种状况下的朱勒显然不能说话。阿夫塞又坐到凳子上。整个下午，他都在那儿望着剩下的蛋破壳。看来，世上最美丽的风景并不仅仅存在于天空。

　　第二天，他决定再到育婴堂去，瞧瞧那些小恐龙怎么样了。他特别关心那个出生时出了点问题的小家伙。
　　天气很好。紫色的天空没有一丝云，阳光直直地照下来，苍白的卫星隐约可见。卡罗部族村庄内的道路比较窄，没留出很大空间，由此可见这儿大多数人的脾气都很好。阿夫塞愉快地和路过的每一个人打着招呼，他们也回应还礼。他精神抖擞地朝克雷布河岸走去。
　　阿夫塞还是从保育员入口进来，朱勒很惊讶，但并没有责怪他。毕竟这是最近的一道门。这一次，阿夫塞用鼻口拱开门，再次来到里墙和外墙间的通道。
　　突然，所有的愉快都消失了。阿夫塞的爪子从指鞘猛地伸了出来。有什么事情非常不对劲。他听到一阵隆隆的脚步声，还有小家伙们吱吱的叫声。他急忙冲下弧形通道，打开里墙的门，他昨天就是从那儿进去的。
　　一个大块头男人正在屋子里奔跑着。紫色的袍服在他身后飞扬起来，尾巴也高高抬离地面。孩子们吱吱的叫声更响了，它们拼尽全力奔逃，哆哆嗦嗦地爬着。宝贝们黑漆漆的眼睛因为恐惧睁得大大的，竭力想逃脱他的魔掌。
　　火光下只见人影晃动。那个男人低下身子，头部儿乎和地面平行，下颌大张。在他面前一步远的地方有个孩子。这个成年人的头猛地一摆，大嘴嘭的一口，把这婴儿含在嘴里。咕噜一声，只见男人的喉部稍稍一鼓，小婴孩已经滑进了他的食道。
　　“不！”
　　穿袍服的男人被阿夫塞的呼叫惊得抬起头来，发现他正站在门口。他用一只张开爪子的手朝阿夫塞猛地一挥。“卡嗒哈尔帕嗒尔斯。”他低声吼道，“我是血祭司。”声音低沉，粗哑，像硬挤出来的，“走开！”
　　卡特・朱勒突然出现在阿夫塞身后，显然是被他的惊呼唤来的。“阿夫塞，你在这儿干什么？”
　　“他在吞吃婴儿！”
　　“他是帕尔・朵拉特，血祭司。这是他的工作。”
　　“但是――”“跟我来。”
　　“但他在吞吃――”
　　“过来！”朱勒的头部和颈部都比阿夫塞高，她伸出一只手臂，挽着他的肩膀，把他从屋里推了出去。
　　阿夫塞惊恐地回头看了看，发现穿袍服的男人又铲起了一个婴儿，这是剩下的婴儿中最小的一个，很可能是在阿夫塞帮助下破壳而出的那一个。
　　阿夫塞感到一阵恶心。
　　朱勒带着他走出过道，穿过大门，来到屋外。外面的阳光非常刺眼。
　　“他杀了两个婴儿。”阿夫塞说。
　　朱勒的目光投向远处，看着外面的卡罗部族。“每一窝他要杀掉七个婴儿，才算完成任务。”
　　“七个！就是说――”
　　“只剩下一个。”朱勒说。
　　“我不明白。”阿夫塞说。
　　“是吗？”
　　“是的。”朱勒的尾巴无动于衷地摆动着，“这是为了控制人口。我们需要空间和食物。两者都必须非常丰富，才够分配。一个雌性每一窝产八个蛋，但只允许存活一个。”
　　“太可怕了。”
　　“这是必须的。我不是学者，阿夫塞。但就连我也知道，如果每一代的人口增加八倍，用不了多久就没有空间了。有人告诉我，只需要五代，一个昆特格利欧恐龙就会有成百上千个后代。”
　　“三万二千七百六十八个。”阿夫塞不假思索地说，“八的方次。”
　　朱勒惊讶地摆动着尾巴，“我不懂，‘八的方次’是什么意思？”
　　“这是对大数字的新表达方式――”
　　“生活中有些事，比计算更重要。你一点都不知道血祭司的事？”
　　阿夫塞低下头，“不知道。”
　　“但你总知道每窝有八个蛋吧？”
　　“我以前从来没认真想过。”
　　朱勒轻轻磕着牙齿，“我一直觉得你们这些读书人挺好笑，只知道把鼻口埋在满是灰尘的旧书页里，却对日常生活一窍不通。多数孩子都被杀死了，这几乎不是什么秘密。毕竟，看在上帝尾巴的份上，这样的事，怎么可能不泄露出去？你可以跟我长篇大套地说你的专业，怎么对婴儿被杀的事一无所知？”
　　“难道大多数人都知道婴儿被杀？”
　　“是的。这些是生活中令人不愉快的方面。我们接受它们，但用不着总是想着它们。”朱勒低下鼻口看着阿夫塞，　　“自然，多数人只是抽象地知道，没有真正目睹一个正在工作着的哈尔帕嗒尔斯。就连血祭司本人，工作之前也必须强迫自己进入迷狂状态。吃婴儿真让人反胃。”
　　阿夫塞一时还以为朱勒语带双关，最后一句是句俏皮话。当然不会；她不可能――也许真的有可能？也许。她不得不随时面对这种残酷场景，最后逐渐变得无动于衷起来。
　　“我不知道。”阿夫塞只简单地回答道。
　　“那么，现在你知道了。”她点点头，行了个让步礼，“现在你有东西思考了。去吧。”
　　她轻轻推了他一下，不是不友好的表示，只不过是一个育婴堂妈妈不假思索地触摸她的孩子而已。阿夫塞一阵小跑离开了。早些时候似乎还那么可爱的太阳，现在变得燥热、刺目，令人很不舒服。
　　他在一棵树下躺下来，闭上眼睛。他现在惊恐地明白了，戴西特尔号舱房门上雕刻的复杂诡异的图案到底描绘的是什么。画面上，五个创始猎人之一的梅克特正穿着祭司长袍，一截小尾巴从她的嘴里掉了出来――梅克特是个血祭司。看来，吃掉同类幼仔的习俗要追溯到古代的五猎手宗教。它很可能是惟一一个从那个宗教沿袭下来、至今仍然被广泛实施的习俗，是鲁巴尔教派在崇拜拉斯克先知的现代社会扮演的惟一角色。
　　阿夫塞苦思冥想。他想到了死去的小家伙，想到了生存的残酷。他想得最多最久的，是他那七个死去已久、从未谋面的兄弟姐妹。
　　午夜的时候，阿夫塞突然惊醒了。每个受过教育的人都知道，“陆地”分为八个省：首都省、克夫图勒尔省、楚图勒尔省、玛尔图勒尔省、爱兹图勒尔省、阿杰图勒尔省、詹姆图勒尔省和弗拉图勒尔省。国王或女王是整个“陆地”的领导者，同时还是首都省的统治者。其他七个省的省长无条件地忠于首都的君王。阿夫塞在首都的游行队伍里见过所有这些省长们，从最远处弗拉图勒尔省的省长伦―库尔班到卡罗部族所在的阿杰图勒尔省省长伦―哈克图德。阿夫塞曾经很奇怪，他们都和已故的伦―伦茨――迪博的母亲――同样的身高，同样的年纪。
　　事情已经很明显了。这七个省长自然都忠于女王。他们是她的血亲，她的――阿夫塞细数着省长们的名单――她的五个姊妹和两个兄弟。
　　血祭司不会吞吃皇家小孩。相反，跑得最快的一个被选为国王或女王，剩下的七个则成为各省的省长。他们绝对忠诚，因为他们的生命和这个君主政体紧密地联系在一起。如果没有皇族后代的特权，他们就会和普通平民的婴儿一样被吞食。
　　伦茨的兄弟姐妹们现在统治着这七个边远省份。迪博的七个同胞在出生后不久就被秘密带走。当他们的――阿夫塞不得不搜索字眼，因为使用它们的机会太少了――或者叔叔去世的时候，他们将成为各省的统治者，拉斯克的后代统治了整个世界。
　　也许这已经是众人皆知的事实，只是阿夫塞以前不太关心现实生活。如今他懂了。也许这才是所有成人仪式中最重要的一环：天体的运动是单纯的，可以预测的，而政治却比自然界的任何事件更复杂、更精细。
　　阿夫塞俯卧在黑暗中，再也睡不着了。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 