 


第三十一章
　
　　鲍尔・坎杜尔走到“猎手圣坛”所在的那座巨大的锥形石堆旁。它的基座小心地藏在灌木丛中，那儿建有台阶。昆特格利欧恐龙不喜欢台阶，会弄得尾巴磕磕碰碰的。但这些台阶确实有它们的用处。坎杜尔分开灌木丛朝前走。他爬行了很长一段路，到达顶端的时候只是稍微有点喘。恒风很快便使他凉快下来。
　　作为屠夫，坎杜尔对骨骼的结构非常熟悉。他一直很欣赏圣坛的构架，尤其是它那股骨和锁骨、尾椎骨和胸肋骨并置的设计。很特别。
　　他看到了里面的杰尔―特特克丝。她远远站在飘浮的、由昆特格利欧恐龙颅骨做成的球体旁边。风声太大，特特克丝还不知道坎杜尔已经到了。坎杜尔低下身子，对霍格的颅骨表示敬意。霍格是这件艺术品的主人，他的颅骨摆在球体中央，是五个棕色的古老颅骨中的一个。然后，他大声说道：“我可以进入你的地盘吗，特特克丝？”
　　特特克丝正斜靠在尾巴上。她转过身，坎杜尔发现她手里拿着一本皮面册子。封面的隆起部位是鲁巴尔的印记：这是一本鲁巴尔教派的禁书。明显是新版本，可能是最近联系的出版社印刷的。官方出版社不敢印刷这样的书。
　　“哈哈特丹，坎杜尔。”特特克丝说，并没打算把这本书藏起来，“你迟到了。”
　　“皇宫里工作太多，我脱不开身。”他磕磕牙，“只要迪博国王想吃什么东西，其他所有事都得放到一边去。”
　　特特克丝点点头，“在填饱迪博之前，你找到机会去看过那个人吗？”
　　“是的。我给他带了一些吃的去。”
　　“他还好吧？”
　　“他很害怕，也很迷惑。但还好。”
　　“恐惧是最好的导师。”特特克丝说，“他很聪明。”她看了看山下的“陆地”，“既然你已经和他谈过了，你还有什么疑惑没有？”
　　“没有。克尼尔是对的，你也是对的。他肯定是那个人。他今天还告诉了我一些事，只有那个人才知道的事。”
　　“什么事？”
　　“他说世界就要毁灭了。”特特克丝的头飞快地朝四周转了转，然后面对坎杜尔，眼睛死死盯着他。
　　“这是真的？”
　　“他相当肯定。他说在三百千日之内，世界就会灭亡。”
　　“那么久？但这就像鲁巴尔的书上说的那样：‘一个人将来到你们中间，宣告世界即将灭亡；听从他，因为那些不听从他的人将遭毁灭。”一提到鲁巴尔的名字，坎杜尔就做出那个仪式性的手势表示敬意。“我已经尽了我的全力来保护他。直到那个时候我仍然有疑问，但现在再也没有了。”
　　“他知道自己是谁了吗？”
　　“特特克丝，我想他还不知道他是谁。但我什么都没透露。他自愿发誓把他的一生都奉献给这件事。”
沉默，只有呼啸的风声。然后，特特克丝说话了。“我看见他第一次狩猎的时候，就知道他很特别。我从来没见过任何新手有那样的技巧，那样的决心。”
　　“他捕杀的那头雷兽确实是庞然大物。”
　　“庞然大物？坎杜尔，那是我第一次感到自己会送命。我们根本没有办法击败那头怪物――没有任何办法！但阿夫塞成功了。他救了我们全体。克尼尔回来的时候讲阿夫塞杀死了那头攻击戴西特尔号的魔鬼，我完全相信。那个人将击败陆地和水中的魔鬼；他杀戮的血将浸透土地，染红大河。”
　　“但现在他们把阿夫塞叫做魔鬼。”坎杜尔说，“他昨天在办公室差点被当场杀掉。是迪博对他的感情救了他。但皇家顾问正劝说迪博处死他，谁也不知道这种感情还能延续多久。”
　　“但是，杀死一个昆特格利欧恐龙……”
　　“这种事从前也发生过，特特克丝。在拉斯克时代，不接受他观点的猎人都被处死了。”
　　特特克丝郑重地点点头，“你说得对。我们必须尽快采取行动。”
　　“我们的信使有消息吗？”
　　“他们今天晚上离开。”
　　“克尼尔呢？”
　　“他正在往戴西特尔号上装载补给品。天亮的时候就出发，去西岸接一批鲁巴尔教徒。和阿夫塞在那儿登陆的时候，他对许多猎人讲述了阿夫塞杀死恶魔的故事。他确信那儿会有很多人愿意跟他来这里。”
　　“即使一切顺利，也需要五十天左右。即使是戴西特尔号也要这么久。”坎杜尔说。
　　“对。但我们的信使把人召唤到这儿至少也需要这么长的时间。每一个知道这个手势的人都会被召唤。”
　　“我们在哪儿集合？”
　　“在鲁巴尔神庙的废墟那儿，就在奇马尔火山山峰旁。”
　　坎杜尔的尾巴划出一道宽大的弧形。“我不喜欢那个地方――那儿的建筑都快被熔岩淹完了。”
　　“但没有人会去那儿；那是最理想的接头地点。”
　　坎杜尔点点头。“我想也是。”他回头看了看飘浮的颅骨球，“阿夫塞本人还不知道这个手势。”
　　特特克丝眨眨眼睛，“他不知道？”
　　“真的不知道。”
　　“你给他做了这个手势？”
　　“自然做了。”
　　“那他现在知道了。”特特克丝说。
　　“这样行吗？”
　　“但愿能行。我们的人还不多，不能为他做得太多。他必须坚持六十一天。”
　　坎杜尔有点不懂，“六十一天？”
　　特特克丝的手掌轻轻拍打着书的封面。“那天是传统的鲁巴尔盛宴日。那一天，我们将进军首都。” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 