 


第三十二章
　
　　除了坎杜尔带过一次食物来，接下来的十四天里，没有一个人来看过阿夫塞。事情已经很清楚了，那些人希望隔离会迫使他向他们屈服。但事实上，经历了戴西特尔号上的封闭生活，以及跟着卡罗部族的代表队长途跋涉来到这里的旅途，阿夫塞发现和自己的思想独处是一件令人愉快的事。
　　他终于有了一个来访者，一个他不希望见到的访客。囚室门猛地打开。阿夫塞跳了起来。门口站着一个人，长袍飘动。是高级祭司德特・耶纳尔博。
　　阿夫塞没有行礼。“我不想见到你。”他说。
　　“我祈祷我的一生再也不要遇到像你这样的人。”耶纳尔博发出“嘶嘶”声，“但是，既然你在这里，我不得不对付你。”他取出一张皮纸递给阿夫塞，“我希望你在上面画上自己的印记。我亲自看着你画。”
　　阿夫塞读着上面的文字。我，阿夫塞，前宫廷首席占星师的学徒，阿杰图勒尔省卡罗部族成员，特此声明：我对上帝的存在没有疑问。她是惟一真正的上帝，她创造了生命，“上帝之脸”是她真实的面容，拉斯克是一位真正的先知。我否认任何相反的看法，放弃和取消任何我过去可能说过的与此声明不符的言论。我愿意把我的印记画在下面，没有受到任何强迫，完全出于自愿。愿上帝垂怜。
　　阿夫塞把它还给耶纳尔博。“我不同意。”
　　“你必须同意。”
　　“否则？”
　　“否则你就要承担由此造成的一切后果。”
　　“我已经丧失了我的工作和我的自由。你们还要剥夺什么？”
　　“相信我，孩子。你不想知道的。”
　　“你们不至于杀了我吧。那是违反教义的。”
　　“我们有权消灭魔鬼。”
　　“如果迪博也像你们一样认为我是魔鬼的话，我早就被杀掉了。他不认为我是魔鬼。”耶纳尔博的声音听起来很不高兴。“要救你，光靠诡辩是不行的。圣卷赋予我的办公室以非常权力。我可以按照我的意愿决定你的命运。”
　　“你用死亡来威胁我？你想谋杀？”
　　“据我所知，你亲自杀死了一个戴西特尔号上的船员，一个叫诺尔・甘帕尔的人，对吧？”
　　“那不一样。他陷入了达加蒙特；他疯了。”
　　“也许在我们谈话的过程中，你也发疯了。也许我除了撕裂你的喉咙之外别无选择。”
　　“我和任何人一样冷静。”
　　“是吗？”耶纳尔博一步步逼近阿夫塞，“我是一个祭司。我的工作就是驱使个人或者团体进入迷狂状态。只用几句话，我就可以让你陷入迷狂，或者煽动起门外站着的卫兵。”
　　“迪博不会允许你那样做。”
　　“你敢肯定？”
　　“你会被发现。只要他或者其他人问你我发生了什么事，你就会被发现。”“是吗？”
　　“当然是！你的脸会变色。”
　　“会吗？”耶纳尔博把牙齿磕得啪啪响，“你知道，不是任何人都可以成为祭司。它需要特殊的性情，特殊的天赋，特殊的方法。你见过任何祭司的鼻口因为说谎而变色吗？”
　　阿夫塞迅速向后退了一步，拉开他们之间的距离。“不……你在说你可以公开撒谎？不，那是不可能的。你只是想让我紧张，想吓住我，逼我放弃信仰。”
　　“是吗？你想做个测试吗？”耶纳尔博靠得更近了，“同意那张皮纸上的声明吧，阿夫塞。救救你自己。”
　　“我是要救我自己。还要救我们大家，甚至包括你。”
　　耶纳尔博摆动着尾巴，“你太年轻了。但是，除了最近的执迷不悟外，你一直是个聪明人。放弃吧，阿夫塞。”
　　“即使我在那份声明上画上我的印记，又能证明什么呢？任何一个问我是否真正改变了观点的人都会很快发现我没有改变；至少我不能公开撒谎……对此我非常感激。”
　　“感激谁，阿夫塞？我想你并不相信上帝。”
　　“我的意思只是……”
　　“是的，我知道你的意思。自然，你不得不离开首都；而且我们也不会允许任何部族收容你。再也不会有人见到你了。”阿夫塞大张着嘴。
　　“为什么如此惊讶呢？”耶纳尔博说，“这肯定比死亡好吧。你是个优秀的猎人，我们都听说过你的故事。喂饱你自己没有任何问题。嗨，你甚至可以继续钻研你的占星术。我会为你安排好，你还可以有――那破玩意儿叫什么来着？――望远器帮助你的研究。”
　　耶纳尔博停了一会儿，“而且。”祭司用一种做作的、不友好的声音说道，“我们甚至还可以安排一个自愿者去陪你。我知道你在杰尔博部族有一个朋友。她和你志趣相投，也相信异端邪说。”
　　阿夫塞唰地抬起头。
　　耶纳尔博做了个夸张的姿势，假装想记起什么，“嗯，她叫什么名字？有点奇特的名字，我好像记起来了。娜娃托？啊，是的，我敢肯定是这个名字。瓦博・娜娃托。”
　　阿夫塞的脉搏快速跳动，“你怎么知道她的？”
　　“每个部族都派了代表团来祝贺新国王。我是从德特―扎玛尔――和你一块儿到这儿的那个祭司――那儿知道的，你到卡罗部族之前到过杰尔博部族。杰尔博部族的代表非常愿意回答高级祭司提出的任何问题。”耶纳尔博把鼻口转向阿夫塞，“想想吧，孩子！赶快把你的印记画到这份声明上。然后，我保证你和你的朋友都可以安全离开。爱兹图勒尔省的南岸有大片陆地，足够你们两个狩猎、生活和学习，那是一个绝对和平的地方。”
　　“我们永远不可能见到其他人了？”
　　“只不过是小小的代价而已，对吧？我在给你一个台阶下，阿夫塞。”祭司看着他，仿佛在想该不该继续说下去，“我喜欢你，孩子。我对你很感兴趣；我曾经去找萨理德安排你的朝觐。你是如此聪明，啊，也许有点心不在焉，但至少总是有礼貌的，很热情。我不希望你出任何问题。”他又一次温和地拿出那张皮纸，“拿去，阿夫塞。把你的印记画在上面吧。”阿夫塞接过那张纸，又读了一遍。这一次读得很慢。他要确信自己理解了每一个象形文字的含义，以及每一个句子的重要性。这确实是一个颇有诱惑的建议……
　　他张开左手最长那根手指的爪子，他经常用这只爪子画印记。耶纳尔博从他长袍的小袋里掏出一小壶墨水，开始撬开盖子。
　　但就在这时，阿夫塞张开他剩下的爪子，猛地把那份声明撕成碎片。纸片掉到地板上，洒得满地都是。
　　耶纳尔博狂怒地把尾巴敲得砰砰响，“你会为你的决定后悔的，阿夫塞。”
　　阿夫塞两臂交叉着放在胸前，身子斜靠在尾巴上。“总会有一点的。” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 