 


第三十三章
　
　　迪博显然认为挖掉阿夫塞的眼睛已经算很仁慈了，总比处死他要温和些。国王有着无边的仁慈，他释放了阿夫塞，让他可以在首都自由游逛。他剥夺了他的职位，剥夺了他的家，剥夺了他的光明。
　　但给了他自由。
　　他的眼睛永远长不出来了。骨头和肌肉，这些东西都可以重新长出来，但是眼睛这个器官――它们受到的损伤是永久性的，不可逆转。
　　阿夫塞决心不要过多地在乎他失去的眼睛，也不要成为那些愿意帮助他的人的负担。他逐渐学会了辨别这个城市的各种声音：脚爪撞击石头路面发出的噼啪声；家养角面沿街走动时雷鸣般的脚步声；各种交谈的声音，有的近而清晰，有的远而模糊；小贩们的高声叫卖；没有纹饰的乞丐的恳求声；每个分天响起的礼拜堂的鼓声；还有航船开进港口的声音。在所有这些噪音之后，是那些从前大部分时间里被他的耳朵忽略了的声音：呼呼的风声，沙沙的树叶声，翼指飞过头顶“噗噗”的翅声，以及昆虫的啁啾声。
　　气味也可以帮助他辨别方向：其他昆特格利欧恐龙身上传来的体味，灯油的臭味，小推车载着刚宰杀的鲜肉嘎吱嘎吱从城市中心的屠宰场送往周围的餐厅时发出的美妙香味，从金属加工厂传出来的酸味，空气中的花粉味，鲜花的香味，暴风雨来临之前的臭氧味。
　　他甚至可以根据皮肤对热量变化的反应知道什么时候太阳出来了，什么时候藏在云朵后面。
　　杰尔・特特克丝和鲍尔・坎杜尔成了他的固定陪伴，他们中总有一个一直陪着他。阿夫塞不明白他们为什么要花这么多时间来照料他，但他仍然非常感激。坎杜尔用特拉加树枝为阿夫塞做了一根拐杖。阿夫塞左手拄着它探明前面的路。他学会了判断路面上每一个小隆起都表示什么，坎杜尔或特特克丝偶尔会提醒道：“这儿有一个路坎。”
　　“那是一块松动的石头。”
　　“小心――角面粪！”
　　坎杜尔和特特克丝是惟一愿意和他说话的人。阿夫塞没有被刻上回避的纹饰符号――他犯的罪确实是十恶不赦，但还不至于落到不准吃自己猎杀的食物的地步。不过，除他之外，首都只有一对瞎眼的昆特格利欧恐龙，但他们都非常老。人人都可以立即认出阿夫塞，那个瘦削的年轻人，拄着拐杖，摸索着走来走去。那件事过后，再也没有人敢冒风险和他说话。
　　阿夫塞不再是一个囚徒，但也不是一个占星师。德特・耶纳尔博属下的一个祭司代替了萨理德的位置，显然没有必要再收学徒了。坎杜尔在自己的小公寓里给阿夫塞留了一个空间，就在首都旁，是一个有两间小屋的公寓。
　　今天是他瞎眼的第二十一天。阿夫塞发现身旁走着的坎杜尔和平常有此不一样。他的声音很紧张，体味透露出激动。
　　“你怎么了？”阿夫塞终于问道。
　　坎杜尔的步伐有点晃动；阿夫塞听见这位朋友爪子踩在石头上的“踢踏”声都发生了变化。“你是什么意思？”
　　“我的意思是，尊敬的坎杜尔，你们一直都在干什么事情？”
　　“什么都没有，真的。”因为看不见说话人的鼻口，阿夫塞不知道他说的是不是真话。多数情况下，说谎是很愚蠢的，昆特格利欧恐龙一般不会作这种尝试。但是今天，坎杜尔的回答好像并不可信。
　　“得了，肯定有什么事。比狩猎更刺激你的事。”一阵噼啪噼啪的磕牙声，之后是坎杜尔的笑声。“什么都没有，真的。”打了阿夫塞一拳，“你知道现在几点了吗？”
　　阿夫塞擅长记数，能够记住礼拜堂钟鼓声的次数。“日出后已经四个分天了。或者更晚一点。”
　　“这么晚了？”
　　“是的。为什么？你在盼望发生什么事吗？”
　　“我们要到中心广场去。”阿夫塞还擅长计算路口。
　　“从这儿开始走还有十一个街区，你也知道我走路有多慢。此外，我――我不愿意到那儿去。”坎杜尔停了一会儿，“是的，我猜你也不愿意。但值得你去，我发誓。”
　　阿夫塞感到一只手挽着他的肘部，“跟我走！”和别人的身体接触是另一件阿夫塞必须逐渐习惯的事。当坎杜尔碰到他的时候，他的爪子吃惊地张开了，但几次心跳的时间之后，又缩了回来。
　　阿夫塞的步子很慢――他必须用拐杖感觉前面的石头。幸好有坎杜尔的帮助，他们配合得很好。阿夫塞在心里记下各个地方的标记。一股腐臭味传来，意味着他们快到城中心了，城市主要的排污水沟就在下面。很快，他们走得更近了，几乎可以听到汩汩的流水声，附近市场的喧闹声，还能闻到育婴堂里的火堆燃烧冒出的烟味。这是一个确切的信号，他们确实来到了城市的中心。
　　终于，中央广场传来了一些声音。翼指的“噼噗”声永远都是有的：阿夫塞能想像出这东西栖息在拉斯克及其后人的雕像上，梳理着它们白色的羽毛，张开坚韧的翅膀，偶尔飞到空中攫取昆虫，或者衔上一大块被坐在广场周围一圈公共凳子上的昆特格利欧恐龙扔掉的肉。一般的运输工具在这儿是被禁止的。一辆车从他们身边经过，把石头路面压得嚓嚓响。这车肯定是给宫里办事的。是的，一定是某个高级官员的座车，因为阿夫塞能够听到前车轴转动时发出特别的嘎吱声――一种最新流行的奢侈品，只有最精致的车辆才装有这种东西。从散发出的甲烷臭气和那又宽又平的脚爪的叩击声来判断，至少有两头铲嘴在拉着这辆车。
　　突然，阿夫塞抬起头――一种本能的动作，试图向上看的动作。铲嘴雷鸣般的吼叫撕破了天空。不是从附近传来的，也不是刚才经过的那几只小铲嘴。不，它来自奇马尔火山的方向，离港口很远――那是一声怒吼，一声回肠荡气的呼啸。
　　很快，路面开始轻微摇动起来。一阵响亮的脚步声。一群什么东西正沿着这座城市的街区前进着。不，不，不是同一种东西――砰砰的脚步声有完全不同的重量，不同的步伐。是动物吗？昆特格利欧恐龙，成百个昆特格利欧恐龙，在旁边奔跑着，他们的声音逐渐增大，好像有什么游行队伍到了广场上。
　　传来更多铲嘴的叫声，还有角面的低吼，以及甲壳背格雷博―格雷博的声音。
　　阿夫塞的爪子张开，尾巴紧张地摆动着，“发生了什么事？”
坎杜尔的手紧握着阿夫塞的胳膊肘，继续扶着他穿过广场。“有些事情早就应该发生了，我的朋友。你的仇就要报了。”
　　阿夫塞停下来，把瞎了眼睛的脸转向坎杜尔，“什么？”
　　“他们到了，阿夫塞。从’陆地‘各处赶来的人民，你的人民到了。”
　　“我的人民？”
　　“鲁巴尔教派的人。猎人们。你就是那个人。”
　　“什么人？”
　　“那个人。也就是当鲁巴尔被角面刺伤，临死的时候谈到的那个人。一个比我更伟大的猎人，这个猎人将是一位男性――是的，一位男性――他将领导你们全体进行最伟大的狩猎。”
　　“我知道鲁巴尔曾经那样说过。但是――”
　　“没有什么但是。你就是他所说的那个人。”
　　“你不是认真的吧？”
　　“我当然是认真的。”
　　“坎杜尔，我只是一个占星师。”
　　“不，你不仅仅是一个占星师。”队伍越来越近了；阿夫塞感到大地在身下摇动。铲嘴的叫声震耳欲聋。
　　“他们到了。”坎杜尔说。
　　“怎么了？”
　　“多么动人的景象啊，阿夫塞。你应该感到骄傲。广场尽头，穿过塔塞弧门，进来了五百个鲁巴尔教徒。年轻的，年老的，男的，女的。一些人徒步，一些人骑在奔跑兽、角面、铲嘴、和甲壳背上。”
　　“天啊……”
　　“他们正朝这边走，每个人都朝这里走来。有的我认识：猎队队长杰尔―特特克丝，还有达尔―里根博和作曲家霍―巴本。对了，那人肯定是帕司―德拉沃，从你家乡卡罗部族来的――”
　　“德拉沃也在这儿？”
　　“是的，他，其他还有几百个人。”
　　浩大的队伍穿过广场，阿夫塞感到脚边的石头都震得跳了起来。人群的体味排山倒海般涌来，阿夫塞不由得张开了爪子。狩猎……
　　“阿夫塞，这是多么壮观的一幕啊。”坎杜尔惊叹着，“旗帜在风中上下翻飞。红色代表鲁巴尔，蓝色代表贝尔巴，绿色代表卡图，黄色代表霍格，紫色代表梅克特――像一道道彩虹。他们右手高高举着违禁的《仪式书》，看得清清楚楚。再也不存在什么秘密崇拜了！这个时刻已经来临。”
　　“什么？”这些日子以来，阿夫塞第一次因为看不见而感到恐慌，“坎杜尔，什么时刻已经来临了？”
　　“符猎宗教重新开始的时刻！”坎杜尔的话几乎被逐渐逼近的喧嚣声所淹没，“阿夫塞，他们在这儿，他们在向你欢呼。五百只左手举了起来，向鲁巴尔致敬――”
　　“什么？”
　　“这个手势！他们在向你致敬！阿夫塞，做一个同样的手势回答他们！回答他们吧！”
　　“可我想不起――”
　　“快点！”坎杜尔说。他感到屠夫把手放到他的手上，扳着他的手指，“缩起爪子，还有这个。好，现在，举起你的手。对了！把你的拇指压到手掌上――”
　　人群疯狂起来。阿夫塞听到他的名字被一遍一遍呼喊着。
　　“他们都想来看你。”坎杜尔说。他朝人群中的什么人说了句什么。
　　阿夫塞听到沉重的爪子划过石头的声音。一股热气拂过他的脸，“这儿有一只铲嘴，骑到它背上去。”
　　阿夫塞非常熟悉这种牲畜。卡罗部族的人时常捕获这种猎物，偶尔还会圈养起来。成年铲嘴的长度也许有他本人体长的三倍。棕色，皮肤上有碎石状花纹，头顶上有奇怪的肉冠（种类不同，肉冠的形状也不同），嘴的前端突出，又宽又平。它们可以用两条腿走路，但缓步行走的时候通常用四条腿。
　　“在这儿。”坎杜尔说，“我来帮你。”
　　阿夫寨感到有一只手伸了过来，然后是另一只手，一会儿过后，第三只、第四只手。这么多陌生人的触摸，他的心不禁怦怦乱跳。
　　“别担心。”一个熟悉的女人声音说，“是我，特特克丝。”
　　大家把他抬到铲嘴背上，阿夫塞用双臂紧紧搂住它的短脖子。这家伙在他的身下不时动弹，他听见一声轻微的尖啸，那是空气穿过肉冠上长长的腔室发出来的声音。
　　什么也看不见。阿夫塞感到一阵晕眩。
　　突然，铲嘴的胁腹晃动起来。阿夫塞知道是坎杜尔或者特特克丝在拍打它的体侧，驱赶它。铲嘴的两只前腿腾空而起，阿夫塞顿时被抬到空中。它的背上有一座小鞍，阿夫塞双脚踏进脚蹬，这样他就可以站直身子，身体和这牲畜的脖子平行。铲嘴重新四蹄着地，他的眩晕消失了。他甚至敢于松开抱着它脖子的左手，重复着鲁巴尔教派的手势。人群的欢呼如同山呼海啸。
　　“那个人来了！”
　　“阿夫塞万岁！”
　　“猎手万岁！”
　　阿夫塞希望自己能看见他们。这当然是个误会，但感觉很好――就像一顿美餐之后沐浴在阳光之中的那种感觉――被某些人需要，被任何人需要的感觉。他发现自己开始说话，声音如此微弱，只有第一排的人能够听到。
　　“谢谢你们。”
　　“和我们说说吧！”一个女性喊叫着。
　　“告诉我们你是怎样揭穿那个骗子先知！”一个男性请求道。
　　揭穿那个骗子先知？
　　“我只是看到了拉斯克没有看到的东西而已。”阿夫塞说。
　　“大声一点！”坎杜尔说，“他们想听。”
　　阿夫塞提高声音说：“我的专业训练使我能够看到拉斯克看不到的东西。”“他们把你叫做魔鬼！”很远的一个声音说。
　　“但拉斯克才是魔鬼。”另一个声音吼道，“正是他在光天化日之下撒谎。”
　　阿夫塞感到胃部开始翻腾。这样的话……“不。”他说，举起右手，示意大家安静。人群静下来了。阿夫塞突然发现，这里真正能够控制局面的人是他，“不，拉斯克只是弄错了。”和你们所有人一样……
　　“那个人是仁慈的。”一个声音叫道。
　　“那个人是智慧的。”另一个声音喊着。
　　阿夫塞想，以后也许再也不会有这么多人听他讲话了，现在或许是向民众传播真理的最好时机。这是他生命中的第一次，或许是惟一的一次，他控制着局势。应该抓住这个机会。
　　“你们都听我解释过世界是如何变化的。”他说。因为不习惯大声说话，他的喉咙有些疼痛，“我们的世界是一颗卫星，它围绕着一颗叫做‘上帝之脸’的行星转动。而这颗行星和其他所有的行星一样，绕着我们的太阳转动。”
　　“看啊！”有人尖声说，“拉斯克的谎言被揭穿了！”说话人的声音听上去已经接近疯狂。人群又开始沸腾起来。
　　“听着，现在，我要告诉大家一个重要信息！”阿夫塞已经敢把两只手松开了，不再抱着铲嘴的脖子，“我们的世界就要灭亡了！”
　　“就像预言的那样！”一个拉长的声音喊道，听起来像是坎杜尔。
　　阿夫塞听到人群里响起一阵嗡嗡声。“我们还有一些时间。”他叫道，“虽然这个世界注定毁灭，但在它毁灭之前，我们还有很多个千日的时间。”
　　“几千日的祈祷时间！”另一个声音说。
　　“不！”阿夫塞在铲嘴背上调整了一下位置，两只手都举了起来，“不！几千日的准备时间！我们必须离开这个星球！”人群的声音现在变成了不解和迷惑。
　　“离开这个星球？”
　　“他是什么意思？”阿夫塞希望自己能够看见他们，能够知道他们脸上的表情。他能够说服他们吗？
　　“我的意思是，”他说，“虽然这个世界即将毁灭，但这并不意味着我们种族的灭绝。我们可以离开这里，飞到另外的地方去。”
　　“飞？”整个广场的人都在重复这个词，语气各异，从迷惑到嘲讽都有。
　　“是的，飞！坐着运输工具――船――飞，就像我们现在用它在水上航行一样。”
　　“我们不知道怎样坐着它飞。”一个声音说。
　　“我也不知道。”阿夫塞说，“但是我们一定能够找到办法――我一定能够！这将意味着改变我们的生活方式。我们必须使自己了解科学，必须尽量学习。翼指可以飞；昆虫也可以飞。如果它们能够做到，我们也能够做到。惟一的问题是发现它们飞行的方法，适应我们的需要。科学可以给我们答案；知识――真正的知识，可以得到证实的知识，而不是迷信，不是宗教的愚蠢――可以拯救我们。”人群终于沉默了，只剩下牲口的低吟。
　　“我们必须学会一起工作，一起合作。”他闻到了他们的体味，知道他们有些困惑，“自然――或者说上帝――给我们提出了一个巨大的挑战：我们很难肩并肩合作；我们的地盘本能迫使我们分开。但我们必须克服这些本能，做有理性、精神健全的生物，而不做生物属性的囚徒。”阿夫塞把头从左边转向右边，好像看到了每一个人的脸。他能够听见嗡嗡的交谈声。这儿一声评论，那儿一声提问，后面一声争论，前面一声叹息。
　　“但是，阿夫塞。”一个声音传来，盖过了其他声音，“我们需要地盘……”
　　阿夫塞紧紧抓住铲嘴的脖子，这样向前斜身行让步礼的时候不至于失去平衡。“当然。”他说，“但是，一旦我们离开这个星球，我们所有的人就会有足够的地盘。我们的‘陆地’只是广阔无垠的宇宙中的一个非常小的部分。我们将到星星上去！”
　　就在这时，响起又一个声音，被扩音号角放大了，压过了其他所有声音。
　　“我是高级祭司德特・耶纳尔博。马上散开。我已经集合了忠于国王的人，立即离开，否则我们会冲进广场。我再说一遍：我是德特・耶纳尔博――”
　　这个傻瓜！阿夫塞感到人群散发出的体味浪潮般向他涌来。他的爪子张开了，爪尖刺进铲嘴的脖子，它发出一声尖叫。阿夫塞能听到昆特格利欧恐龙相互推挤的声音，他们靠得太近了。他们向祭司转过头去。形势一触即发。
　　“你难道不害怕吗，耶纳尔博？”阿夫塞喊道。
　　“散开！”“你难道不害怕吗？”猎人们重复着。
　　耶纳尔博的声音从扩音器里传出来。“我只害怕你们的灵魂堕入万劫不复之地。”
　　“你怕我们的人民活下来。”阿夫塞说，“去叫你的支持者吧，耶纳尔博。你真的想用你的祭司，你的学者，你的那些仪仗队卫兵来对抗‘陆地’上最优秀的猎人？撤退吧，不然就太迟了！”
　　“我再说一遍，”耶纳尔博说，“散开。如果现在离开，我们不予追究。”坎杜尔声如雷霆，差点震聋阿夫塞的耳朵。
　　“谁授权你这样做，祭司？”
　　扩音器的声音四处回荡：“八省五十部族的国王、迪博陛下的授权。”
　　“那么，”坎杜尔询问道，“胖迪博凭什么授权给你？”
　　“他是――”耶纳尔博停住了。但人们已经知道了他要说的话。他是拉斯克的后代。
　　“拉斯克是骗人的先知。”一个女性喊道，“迪博的授权不算数。”
　　广场内响起一片赞同的声音。
　　“赶快散开！”耶纳尔博说。
　　“不。”阿夫塞说。他的声音盖过了喧嚣，“我们不会散开。命令你的人后退。”
　　他们等着耶纳尔博的答复，但是没有。
　　“只要洒出第一滴血，耶纳尔博，争斗必将逐步升级，我们谁都无法阻止。”阿夫塞声音嘶哑，他的喉咙没有受过演说的训练，“这你知道得一清二楚。命令他们撤退吧。”
　　耶纳尔博的声音又传了过来，但这一次的音调有所不同。他转过头，向忠于皇室的人喊道：“冲啊！”祭司吼叫着，“把广场上的人清除掉！”
　　只有这一次，阿夫塞庆幸自己什么也看不见。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 