 


第三十四章
　
　　鲍尔・坎杜尔抬头看着阿夫塞，他坐在有着管子般肉冠的铲嘴上，尽量保持身体的平衡。这个人，依旧是那么小，那么瘦弱。眼皮盖在撕裂的眼球上。由于不习惯于面对大众讲话，他的声音己经嘶哑了。
　　坎杜尔又把目光投向广场。鲁巴尔教派的人几乎全都站到了东边。有的人骑在角面上，躲在巨大的有骨头有褶边的脖子后；有的人骑在绿色或棕色的奔跑兽上；还有一些人坐在铲嘴上――这种兽几乎没什么战斗力，但它们是很不错的坐骑；一小部分猎人站在甲壳背那宽大的硬壳上。这是一种脾气暴躁的食草动物，身子的大部分都包裹着甲壳。但五百个猎人中的大多数都徒步站着，正全神贯注地思考着萨理―阿夫塞――那个人――的讲话。
　　但现在，效忠国王的人在德特・耶纳尔博率领下，穿过首任国王拱门，冲进了广场。耶纳尔博高高坐在一只“尖头褶”背上。
　　猎人们很快转过身来。徒步的人转得很快，骑在大牲口背上的人也驱策着他们的坐骑转了一个半圆。牲口们遵从着主人们的喝令和嘘声。
　　坎杜尔估计两军之间的距离有七十步。他们这边有五百个猎人。耶纳尔博那边也许有一百二十个祭司、学者和宫廷官员，每个人都坐在皇家坐骑上。
　　这些效忠皇家的人不中用：他们中多数人过着舒适的生活，依靠像坎杜尔这样的屠夫来狩猎和杀戮。不，无论从数量还是从技术上，他们根本不能和鲁巴尔教派的人相提并论。但他们的坐骑精神健旺，没有因为长途跋涉来到首都而精疲力竭。坎杜尔花了点时间观察着他们的坐骑。甲壳背肌肉发达的尾巴末端绑着硬棒。一个猎人永远不会在战斗中使用这样的硬棒，但学者和祭司却可能如此自降身份。绑了硬棒之后，只要甲壳背尾巴一摆，便很可能击破昆特格利欧恐龙的头颅。
　　还有角面，它们头颅的正面有三根有尖头的骨杆：两只眼睛上方各伸出一根长的，短的那根则从鼻口顶端伸出。坎杜尔见过很多猎人被这种野兽刺伤，或者由于太冒险，或者由于太粗心。就连德姆―皮罗托――除阿夫塞之外，坎杜尔所认识的最优秀的猎人――都是被角面刺倒的。此外，这种动物的脖子上还长着骨盾，在它的头颅背后张开，像一堵骨墙，可以保护背上的学者和祭司。
　　除此之外还有尖头褶，耶纳尔博骑的就是它。这种动物很少见，和角面属同一品种，脖子四周短短的骨头褶边上长着长长的尖骨钉。它的每只眼睛上方也各有一个小而尖的疙瘩，但真正的角只有一个，其大无比，竖在口鼻上。
　　坎杜尔本想再好好估算一下，但发现自己正逐渐失控，血液沸腾起来。
　　“冲啊！”耶纳尔博通过锥形黄铜话筒呼叫着，“把广场清理干净！”效忠者们开始缓缓拥进。广场挤满了人，坐骑相互碰撞。这么多野兽，足以在无意之间碾碎某个昆特格利欧恐龙的脚或尾巴。
　　简直疯了。坎杜尔想。绝对的疯狂。与此同时，他也咆哮起来，低沉而悠长――
　　阿夫塞感到地面在震动，知道皇家坐骑正在向他和猎人们冲过来。空气中充满了浓厚的体味。他不想要这些。他从来没想到会是这样。他所想的只是告诉人们真相，让他们看见――看见他自己再也不能看见的东西。
　　瞎子领导瞎子。
　　阿夫塞的爪子张开了。
　　坎杜尔挤过一群猎人，冲了出去。其他鲁巴尔教徒也朝前冲去，和皇家效忠者之间的距离越来越小。徒步的坎杜尔比坐骑上的人更灵活。他和另外一百个猎人冲在前面，三个趾头的脚把卵石和尘土踢向空中，四周顿时尘土飞扬，灰蒙蒙一片。
　　坎杜尔的心脏随着自己的脚步声怦怦直跳。狩猎开始了！
　　四十步，三十步。
　　一群翼指从广场四周的雕像上飞起，在空中盘旋。又粗又响的叫声像爪子在石板条上刮过，应和着撞击在石板路面上雷鸣般的脚步声。
　　二十步。十步。坎杜尔已经能够闻到他们的气味，闻到他们的激动，闻到他们的恐惧。
　　五步――他跳了起来，一脚踢开卵石，朝空中飞跃而去。一下子跃过自己和对方队伍最前面那个人之间的那段距离。这是一个皇家仪仗队卫兵，正骑在一只角面背上。
　　那头三只角的牲畜猛然看见一个尖叫着的昆特格利欧恐龙朝自己的胁腹冲来。它试图转向左边――――却撞在另一只角面身上，后者是很稀有的品种，通常长着鼻口的地方却有最坚硬的骨头――坎杜尔扑到这只三角动物巨大的肉墙上，黄褐色的肌肉荡起阵阵波纹，以被击中的那一点为中心四散开来。
　　屠夫的爪子插了进去，借着爪子一抓之力，跃上角面后背。
　　那个皇家卫兵是个女性，比坎杜尔稍大一些，笨拙地从鞍上滚了下来。
　　――坎杜尔的下颌猛地咬住她的喉咙。
　　他解下把她死死固定在角面背上的皮绳，尸体滑到石头路面上，鲜血四溅――
　　――然后，他从这头角面背上跳到一头毗邻的牲畜身上。他的脚朝前伸，趾爪张开，猛地朝那个惊恐万状的骑手胸部戳去。这是一个坎杜尔认识的学者，坎杜尔把他撞倒在地。
　　坎杜尔四下看了看冲突现场。每个皇族效忠者都在和一个鲁巴尔教徒混战。大嘴猛咬。爪子狂撕。鲜血流淌到石头路面上，坐骑的皮肤也被染得血迹斑斑。人人的鼻口两边都沾满了血。随着一阵骨头被咬碎的“嘎吱”声，坎杜尔看到那个来自卡罗部族的帕司―德拉沃利索地杀死了一个骑在奔跑兽上的效忠者。但随后又惊恐地看见，德拉沃被耶纳尔博骑着的尖头褶狠狠一撞，成了这牲畜的牺牲品。它那巨大的鼻角猛地刺向德拉沃，戳穿了他的肠子，就像手爪戳穿腐烂的木头。
　　耶纳尔博的两只后腿立起，站在尖头褶上，垂肉胀成一个巨大的红宝石颜色的球――坎杜尔感到一阵恶心。这个场面刺激了他……他胸部鼓起，视觉模糊。坎杜尔发疯之前的最后一个念头就是：耶纳尔博是他的。
　　阿夫塞知道自己什么也不能做，可他还是想做点什么。但冀指的尖叫声，铲嘴雷鸣般的吼声，砰砰的脚步声盖过了他自己的声音。
　　“停下！”他拼尽全力，用他那未经训练的嗓门大叫着。
　　但是不可能――不可能――停下。
　　突然，阿夫塞感到身下的铲嘴惊恐地狂奔起来，他被猛地摔向空中。黑暗中，他不知道自己会被扔到哪里，于是迅速把身体蜷成一个球，鼻口埋到胸前，手臂抱住头部，尽可能弯曲着四肢，尾巴也卷成一团。
　　一声惊叫……
　　他自己发出的……
　　然后，他撞到了――坎杜尔从那头硬鼻兽的屁股上滑下来，爪子击倒一个摇摇晃晃的效忠者。这家伙试图拦截他。
　　耶纳尔博一直在用他的锥形喇叭大声吼叫，但吼出的每个句子到后来都变成了谁也听不清楚的、牲畜似的嘶哑咆哮。他的尖头褶低下头，正用一只粗壮的前脚扒拉着德拉沃尸体上被它的鼻角戳掉后剩下的部分。
　　耶纳尔博发现了冲过来的坎杜尔。他猛地拉了一下坐骑脖子褶边上突起的两个最大的尖钉，好像要引起那牲畜的注意。它抬起头，扔掉德拉沃，试图及时截住屠夫。尖头褶的嘴凶狠地朝坎杜尔猛咬过来，但坎杜尔晃动着身体，扭来拐去地奔跑着，躲开了它的撕咬。
　　广场太拥挤了，尖头褶转不过身去。坎杜尔又向前一跳，这次他抓住了这牲畜脖子周围骨冠上的两个尖钉。他用这两个尖钉支撑着自己爬到尖头褶的背上。耶纳尔博想把他推下去，但祭司根本不是屠夫的对手，没有人是……
　　坎杜尔张开大嘴，发出一声压抑已久的咆哮，而且――这一口是为了帕司―德拉沃！
　　他合上大嘴，一口咬进耶纳尔博的垂肉，把它撕得大开，热气嘶嘶地从里面冒出来。
　　这一口是为了阿夫塞！
　　他又一次深深咬进祭司那肉鼓鼓的喉咙，锯齿状的牙齿咬穿了肌肉、软骨和肌键。当坎杜尔的下颌砰地咬上耶纳尔博的颈椎骨的时候，他的五个犬齿全被磕掉了――这一口是为了真理！
　　但他身下的坐骑突然摇动起来――――整个广场都在摇动――短暂的迷糊之后，坎杜尔以为某种大怪物――比如一头巨大的雷兽，像阿夫塞首次狩猎所猎杀的那头――进入了城市，因为卫兵都离开他们的岗位到这儿来了。
　　但是，不，隆隆的巨响在持续，摇动的声音越来越大，地平线也疯狂地晃动起来――阿夫塞确信自己撞到地面的时候已经失去了知觉，可能只是短暂的一会儿，也可能是很多个分天。他说不清楚。
　　他听到周围的人群一阵骚乱，昆特格利欧恐龙的惊叫和疯狂的打斗声混杂在一起。
　　阿夫塞的身体左侧伤得很厉害。他知道和脊骨相连的几根肋骨已经摔碎了，腹部的那些骨头也碎了。还磕掉了几颗牙……
　　就在这时，地面突然开始晃动起来。我要死在这儿了。他想。被这些野兽碾得粉碎，就在同一个广场，那天我本来就该死了。
　　但摇动不是因为脚步，也不是因为惊慌逃窜的爬行动物。
　　大地在摇动――――摇动――动物在尖叫。
　　是地震。
　　坎杜尔听到了牲畜们可怕的咆哮，偷眼看了一眼地面。地上的卵石和尘土都在跳动。
　　一阵恐惧向他袭来。刹那间，他的狂怒消失了。他松了手，耶纳尔博的尸体扑嗵一声倒在尖头褶背上，一股血柱从已经断开、但仍连着胸部的头颈处喷了出来。坎杜尔把尸体推到起伏不定的地面上。耶纳尔博头朝后扭曲着滚落下去。“陆地”持续晃动。尖头褶旁的一头坐骑――是甲壳背，骑在它上面的老头已经害怕得蜷缩起来――惊恐万状。它向后逃窜，从高级祭司左边的什么东西上踩了过去。
　　广场的所有雕像都在支座上摇摇欲坠。帕多尔制作的拉斯克先知的巨型大理石雕像前后摇摆了几次后，突然坍塌下来，砸死了一个正好在它下面的倒霉的猎人。许多坐骑都在乱冲乱撞，之后就是惊慌逃窜。有些昆特格利欧恐龙己经冲出了广场，其实留在这里可能更好，这儿毕竟是一块空旷地面，附近没有任何建筑物。
　　坎杜尔身下的尖头褶也在冲撞，想把他从背上甩下来。他惊恐地发现，整个广场都在摇动起伏，像一头睡着的怪物突然颤动着醒来了。
　　那个人！坎杜尔想，那个人怎么样了？
　　附近的几头角面转身冲出广场，圆柱子似的腿脚不顾一切地乱踩着地下的东西。但坎杜尔是个屠夫，知道古老的驾驭动物的技术。
　　他笔直地站在尖头褶背上，牢牢抓住褶边上一根向前伸出的尖钉。
　　尖头褶和其他品种的角面一样，有一些球状结把它的大脑袋和身体连起来。长长的尖钉就像航船舵轮上的尖齿，坎杜尔可以利用这些尖钉驾驭这头巨兽。
　　尖头褶走动起来，坎杜尔和他的坐骑协调得就像一个人。他们越过昆特格利欧恐龙那喧闹的海洋，飞快地、平稳地穿过地震的波涛――“闪开！”坎杜尔对惊叫的人群大声吼道。但昆特格利欧恐龙和动物们已经惊恐万状，根本没有听见他的声音。尖头褶向前穿行，朝广场东面奔去。
　　坎杜尔朝后望了一眼。远处，那些傻瓜们正试图从首任国王拱门处逃出去。拱顶的石头前后摇晃着，咣当直响，终于倒塌下来。拱门剩下的部分悬吊着摇摇欲坠，随后也轰然倒塌。噼啪的碎石声盖过了惊呼。尘灰扬起，像一片巨大的灰云。
　　坎杜尔的双手紧紧拽住坐骑的尖钉，继续朝前走。站在尖头褶巨大的肩膀上，他可以清楚地看见整个广场。但是，他想找的那张脸在哪里？在哪里？
　　三个昆特格利欧恐龙挡住了路，明显是脑子迷糊了。坎杜尔的每一只脚爪都戳进了尖头褶的后背皮肤，驱使它朝前走。两个昆特格利欧恐龙摇摇晃晃让开了道。让人吃惊的是，尖头褶非常温和地用它的尖角把第三个恐龙轻轻推到一边。
　　到处都看不到阿夫塞的铲嘴。那个人已经安全离开了吗？
　　不。坎杜尔终于发现了阿夫塞，躺在泥地里。他的周围围了一圈猎人，嘴巴大张，牙齿露出，在那个人四周形成了一圈活的保护屏障。即使在地震的恐慌中他们也不愿离开他。他的尾巴已经变成了一堆血淋淋的肉酱，明显是在猎人们未来得及保护他之前被惊慌逃窜的牲畜碾碎的。
　　地面又开始起伏。阿夫塞好像在抽搐。如果只是抽搐的话，坎杜尔想，至少意味着他还活着。他脸上有血，胸部一侧有一处巨大的伤痕。
　　坎杜尔推了推尖钉，示意坐骑低下头。他抓住褶边中部的一只尖钉，摇晃着滑到地面，急急忙忙冲向阿夫塞。
　　靠近坎杜尔的猎人朝他行了让步礼，让开一条道。坎杜尔冲了进去，身下的石板路仍然微微晃动着。他把手掌放到阿夫塞鼻口的末端，看他是否还有呼吸。还有。坎杜尔含糊地咕哝了四个鲁巴尔教派祈祷时的音节，这才大声呼叫着阿夫塞的名字。
　　没有反应。坎杜尔又叫了一次。
　　终于，一个微弱而迷惑的声音问道：“谁？”
　　“是我。鲍尔・坎杜尔。”
　　“坎杜尔……”
　　“是我。你能站起来吗？”
　　“我不知道。”阿夫塞的声音嘶哑，非常微弱，“地震了，对吗？”
　　“是的。”坎杜尔说，“战斗已经结束了，至少现在是这样。效忠者已经躲开了。”
　　其实，大多数猎人也跑掉了。
　　坎杜尔很高兴阿夫塞没能亲眼目睹那令人不堪的场面，“你一定要试着站起来。”
　　阿夫塞从地上抬起鼻口，喉咙里发出一声轻微的呻吟。“我的胸口受伤了。”
　　“我来帮你；让我来。”
　　坎杜尔把手伸到阿夫塞左臂下。他发现阿夫塞太虚弱了，爪子甚至没有本能地张开，对抗这小小的侵犯。他轻轻转动着这个前占星师，又小心地把另一只手放到他的另一只手臂下。地面再次晃动起来，坎杜尔扶住阿夫塞，直到震动平息。昆特格利欧恐龙的惊叫声在渐渐减弱；许多人都死了或者正在死去，更多的人已经远远地退出了广场。坎杜尔抬头看了看。发现了那尊新铸的雕像，迪博的母亲，已故的伦―伦茨女王的雕像，就在他上面，也在支座上来回摇晃着。
　　“起来，你一定要起来。”坎杜尔帮助阿夫塞站了起来。
　　突然，一阵比任何滚雷更加猛烈的隆隆声震响起来，大地更加剧烈地晃动着。连护卫阿夫塞的猎人们也惊恐地四下逃开。坎杜尔拉起阿夫塞，把他拖到左边。大理石伦茨像砰地倒下，正好砸到阿夫塞刚才躺倒的地方。碎石溅进了坎杜尔的大腿。
　　他寻找着声音的源头。那儿，远处的奇马尔火山正在喷发，黑色浓烟涌向天空。
　　“我们必须尽快走出去。”坎杜尔说，“相信我；我来领着你。”
　　他用一只手臂挽着阿夫塞的肩膀，另一只手臂扶着他的胳膊肘。两人开始一起朝前跑。每跑一步，阿夫塞都发出一声轻微的呻吟。
　　第二次爆炸划破了天空。坎杜尔回头看了一眼。奇马尔火山的一个山头不见了。空中尽是铺天盖地的卵石，有的甚至落到了这儿，中心广场上。
　　一个前滚，卵石擦破了皮肤，坎杜尔和阿夫塞同时摔倒在一个土堆上……
　　“对不起，阿夫塞！”坎杜尔喊道，声音压过了火山的咆哮，“我没看清楚路。啊，奇马尔火山正在喷发。”他抓住阿夫塞的手臂，重新扶着他站起来。但阿夫塞的步子更艰难了，两人的速度慢了下来。
　　坎杜尔竭尽全力，扶着阿夫塞继续走。
　　尽管疼痛，尽管火山爆炸，阿夫塞还是听到了什么。他抬起鼻口。有声音从港口传来。
　　五声钟响……
　　两声鼓响……
　　五声钟响……
　　两声鼓响……
　　一声大，一声小，钟声，鼓声，钟声，鼓声。正是他在朝觐期间听厌了的声音――戴西特尔号那独特的鸣响。
　　“坎杜尔。”阿夫塞说。听上去好像恢复了点力气，“我们必须赶快去港口。”
　　身后的火山仍在咆哮。
　　“什么？为什么？”
　　“我听见戴西特尔号的鸣号了。我们可以从水路逃生。”坎杜尔立即掉转方向。“到那儿得花一点时间。”
　　“我知道时间不多了。”阿夫塞说，“我尽量不拖后腿。”
　　坎杜尔那双有力的手拖着他朝前跑。“不知道瓦尔・克尼尔怎么了。他发誓要到这儿来参加鲁巴尔教派的游行。肯定是被风浪耽搁了。”
　　“他现在到了。”阿夫塞说，“赶快！”
　　他们跑过首都的街区。有些昆特格利欧恐龙和他们跑的方向一致；有些跑的却是完全不同的方向。跑过育婴堂时，阿夫塞听到了孩子们的哭叫。
　　终于，他感到一股冷风扑而而来。谢天谢地，至少恒风的风向还没变，正把火山喷发的烟雾吹离这个城市。这意味着他们已经离开了大片建筑物，现在可能已经能够看到港口了。
　　“就在那儿，阿夫塞。”坎杜尔说，“我看见戴西特尔号了。”两人跑下长长的斜坡，朝码头奔去，“我从没见过这么高的浪头；戴西特尔号来回摇摆着，就像――”
　　“就像学徒不停地向每一个经过身边的人行让步礼。”阿夫塞说。他已经有力气磕牙了，“那种场面我再熟悉不过了。快！”
　　他们离码头更近了。阿夫塞听到了波浪的拍击声，比西边火山爆发的咆哮声更响。
　　“小心。”坎杜尔叫道，“我们要上跳板了。”
　　那根阿达巴加板条上还有其他几个人，正争先恐后地朝船上跑。这时已经顾不上考虑什么谦让地盘的礼节了。
　　阿夫塞感到浪花溅到脸上。踏上那面通向船体的窄小板条时，他差点失去了平衡。晃动，晃动――坎杜尔看到了一个矮短壮实的人影，正匆匆跑过跳板。
　　迪博。
　　国王也在逃跑。坎杜尔只想冲上前去，趁他还没有逃到前甲板，把他推到滔滔河水中去。
　　但是，甲板前端的老瓦尔・克尼尔扶着国王上了船！
　　这很自然。克尼尔在封闭的戴西特尔号上待了六十一天。船长离开首都的时候，那个人的眼睛还没有瞎。克尼尔只知道那天发生在皇宫觐见室的事，正是迪博的干涉使阿夫塞免于被耶纳尔博处死――突然，跳板“啪”地响了一声，在空中晃荡起来，阿夫塞和坎杜尔栽进水中。
　　“快爬上来！”坎杜尔叫道。阿夫塞被踩碎的尾巴还在流血，周围的水都被染红了。在坎杜尔帮助下，阿夫塞抓住了跳板上的一块板条，爪子戳进滑溜溜的木头中。他双手交替，把身体向上拉去。坎杜尔也这样向船上爬。透过栏杆望过去，坎杜尔看见了在甲板最前端的克尼尔和迪博。让他吃惊的是，两个人都靠在船舷边，帮助那些仍然吊在悬垂的跳板上的人跨过栏杆，爬上甲板。阿夫塞和他越攀越高，这些板条就像梯子上的一级级阶梯。戴西特尔号还在不断摇晃。跳板猛地拍打在船体上，坎杜尔感到自己的指关节被砸碎了。
　　再高一点。再远一点。
　　“我……不知道……能不能……爬上去。”阿夫塞气喘吁吁地说。
　　“不远了！”坎杜尔叫道，“坚持住！”船身一晃，跳板浸进水里。
　　坎杜尔感到冰凉的河水浸到了他的大腿和尾巴上。
　　很多双手伸过来，把阿夫塞拽到船上。一会儿之后，国王本人向坎杜尔伸出手，把他拖到戴西特尔号的甲板上。
　　坎杜尔转头向后看。黑色的沙滩上，许多昆特格利欧恐龙仍然无助地站在那里。一些人试图游过来。另外一些船正掉转船头，离开港口开进大河之中。
　　又有两个带着救生绳的恐龙被拉上船。之后，克尼尔下令开船。“我们船上已经有四十人了。”他声音低沉地对迪博说，“再多装的话，就会因为争抢地盘狂性大发。”
　　戴西特尔号迎着波浪向前航行。四面红帆，每一张都绘着与假先知拉斯克相关的图形，被大风刮得噼啪直响。
　　远远的后面变成了剪影，那是首都倒塌、毁坏的土坯房和大理石建筑物。再往后是一片黎明似的亮光，那是从奇马尔火山喷出的熔岩。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 