 


第三十五章
　
　　鲍尔・坎杜尔打量着四周。阿夫塞趴在戴西特尔号起伏的甲板上，已经精疲力竭。两个船员弯下身子，把那个人抽搐的尾巴包裹在一张软皮里，用一块很讲究的布擦洗他的脸和手臂。迪博国王已经到甲板下面去了。瓦尔・克尼尔站在附近。坎杜尔最后一次看到克尼尔的时候，他的尾巴因为新长出来，还是苍白色的。但现在已经和其他部位的皮肤一样，呈深绿色，受伤之处也完全愈合了。
　　克尼尔戴着红色皮帽，对坎杜尔点点头：“你救了那个人。”
　　坎杜尔摇摇头道：“不，船长。是他救了我。”
　　克尼尔看着这个俯卧在甲板上的人。“有人想见他。”他朝甲板下面的斜坡走去，脚下的木材被他的体重压得嘎吱嘎吱响。坎杜尔扶着栏杆观察着远处喷发的火山，黑色的浓烟持续不断冲向天空。和阿夫塞一样，他也是在年轻的时候被征召到首都的。那已经是很久以前的事了。现在，首都是坎杜尔惟一可以称作“家”的地方。他来回摇摆着尾巴，看着这个城市在浓烟中死去。
　　身后一阵轻微的“噼噗”声，他惊醒过来。坎杜尔转过身，发现克尼尔上来了，身后跟着一个女人，比阿夫塞稍微大一点。随着她一起沿着斜坡上来的，还有一、二、三……八个小恐龙。他们中一半可以行走，一半磕磕绊绊。从鼻口到尾巴尖的长度估算，没有一个体长超过坎杜尔前臂的。小恐龙一路发出轻微的惊叹声，完全没注意到“陆地”上正在发生的可怕灾难――事实上坎杜尔发现，他们的高度不够，无法越过船舷的栏杆看到“陆地”。
　　阿夫塞仍然俯卧在甲板上。一个船员给他端了一碗水。同样精疲力竭的坎杜尔向照顾阿夫塞的人点点头表示感谢。但克尼尔示意他们退到一边去。看到躺在地上的阿夫塞，那个女人吃了一惊。她冲到他身边，孩子们也在后面摇摇摆摆地跟着。
　　坎杜尔尽量靠近一些，竖起耳朵，想听听他们到底说些什么。
　　“阿夫塞？”女人说。声音充满忧虑。
　　那个人从甲板上抬起头，声音嘶哑，生涩，“谁？”
　　“是我，阿夫塞。娜娃托。”阿夫塞想把头抬高些，但这样做显然太累了。他又倒在板条上。一个孩子蹒跚着跑过去，开始朝他的背上爬。“什么东西？”阿夫塞吃惊地问。
　　“一个小婴儿。”
　　“是吗？”他的身体放松下来，“我看不见，娜娃托。”她蹲下来，眯缝着眼睛。查看他的脸。“看在上帝的份上，你真的看不见，阿夫塞。对不起，我不知道。”
　　阿夫塞好像想说点什么，但却一个字也说不出来。他们分开的时间太长了――
　　终于，第二个孩子打破了他们的沉默。也许是受第一个孩子行为的鼓励，他也朝阿夫塞的大腿上爬来。
　　“是另一个孩子？”阿夫塞问道，声音充满惊奇。
　　娜娃托好一会儿没回答，好像对阿夫塞的失明一时还适应不了。终于，她说话了。“是的。她的名字叫加尔普克。”
　　阿夫塞伸出一只手，抚摸着这小小的人儿。当阿夫塞在加尔普克的背上摩挲的时候，她舒服地咕哝着。
　　“她是你的孩子吗？”
　　“是的。也是你的。”
　　“什么？”
　　“她是你的――”她的声音颤抖着。隔了好久，才说出一个词，一个不熟悉的词，一个很少谈到的词――“女儿。”
　　“我有一个女儿？”
　　“不止一个。”
　　“再说一遍？”
　　“阿夫塞，你有三个女儿，五个儿子。”
　　“八个孩子？”
　　“是的，我的阿夫塞。八个。他们都在这儿。”
　　“因为那天晚上？”“当然是的。”阿夫塞的手停止了抚摸。“但是――但是――血祭司……你知道他们的事吗？”
　　“知道。”娜娃托说，“以前只是模模糊糊地知道一点。克尼尔又给我详细解释过。”
　　“可是，既然有血祭司，怎么八个孩子都在这儿？”
　　“是这样，这些蛋是在戴西特尔号上孵出来的，这儿没有血祭司。但即使有，你的孩子也是安全的。你是‘那个人’，阿夫塞。血祭司的传统属于猎人宗教，因此不会有猎人吃掉你的孩子。”
　　“你的意思是八个孩子都会活下来？”
　　娜娃托高兴地说：“是的。”
　　一个孩子爬到阿夫塞背上。第一个爬上来的孩子已经到了阿夫塞圆圆的头顶，她那薄薄的尾巴刚好搁在阿夫塞的右耳洞旁。
　　“真希望能看见他们。”
　　“我也希望你能看看他们。”娜娃托轻轻地说，“他们很漂亮。哈尔丹――就是你头上的那个――长着金色的皮肤，年龄大些以后会变成深绿色。还有克尔布，他还有点害羞，现在正拽着我的腿，他的眼睛和你的一模一样。”
　　“啊。”阿夫塞说，声音显得很高兴。
　　“另外还有托雷卡、黑尔巴克、德罗图德、亚布尔和戴纳克司。”娜娃托知道阿夫塞熟悉这些名字：都是有过重大发现的已故占星师的名字。
　　“好名字啊。”阿夫塞说。
　　“我很高兴有了他们。”娜娃托说，“我从没梦想过会亲自给我的孩子起名字。”她把哈尔丹挪到一边，温柔地对阿夫塞说，“我想你。”
　　“我也想你。”阿夫塞说。他完全陶醉在背上三个小家伙的动作中，“但我还是不明白，你怎么会在这儿。”
　　“克尼尔知道你就是那个人，首都有个叫特特克丝的也知道。”
　　“她是皇家猎队的队长。”阿夫塞说，“但我不是那个人。”娜娃托伸出手，抚摸着他的前额。“那个人要带领我们进行最伟大的狩猎，克尼尔说你想带我们到别的星星上去。在我看来，那就是最伟大的狩猎。”
　　阿夫塞什么都没说。
　　“无论如何，”娜娃托说，“克尼尔、特特克丝，还有其他一些最有影响力的鲁巴尔教徒，他们全都相信你就是那个人。耶纳尔博刚开始为难你的时候，截西特尔号就出发到西岸去装载支持你的猎人们。克尼尔回到詹姆图勒尔省的时候，停泊在三森林湾，就是你朝觐以后离开的地方。而我的部族就在附近。他从鲁比・卡登那里得知我已经有了你的蛋。克尼尔让杰尔博部族的血祭司相信你确实就是那个人。”他抬头看了看那个声音粗哑的老船员，他正站在几步远的地方，“他的话很有说服力。他们于是放过了我生在育婴堂里的所有的蛋。”
　　阿夫塞说：“你们来得正是时候。”
　　克尼尔终于说话了，声音低沉。“我们本该早一点到的，但绕过贝尔巴角的时候遇到了坏天气。”
　　“船长？你也在这儿？又听到你的声音，真是太好了。”
　　“再见到――听到你的声音，我也很高兴，孩――阿夫塞。”阿夫塞磕磕牙，“只要你愿意，你照常可以称我孩子，先生。”他举起手，抓住抚摸着他的前额的娜娃托的手，“我很高兴你们来了。”他对她说，“但是……”
　　“但是你必须休息。”她说，“你简直精疲力竭了。”克尼尔向前跨了一步，“我带你到下面去吧，阿夫塞。你可以住我的房间。”
　　“谢谢。”阿夫塞说，“但我还是想住我的旧房间――就是门上刻有五猎手的那间，如果它还空着的话。至少我熟悉那儿的摆设。”
　　“只要你愿意。”克尼尔说，“要我帮你站起来吗？”
　　“好的。娜娃托，你能把孩子们带走一会儿吗？”
　　“好。”她拎起阿夫塞头上的加尔普克，小家伙被抱起来时发出吱吱的叫声。她又小心地从阿夫塞身上抱走其他几个孩子。克尼尔朝阿夫塞伸出手，过了好一会儿才发现阿夫塞看不见。
　　“我要接触你了。”克尼尔说。“我要帮你站起来。”他抓住阿夫塞的前臂。
　　“对不起，娜娃托。”阿夫塞站起来，气喘吁叮地说道，“我真的需要睡一会儿。”
　　“别担心。”她轻轻抚摸着他的手臂，“我们有的是时间。” 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 