 


第三十六章
　
　　阿夫塞平躺在地板上，想放松下来。克尼尔和坎杜尔叫玛尔―比尔托格给他从头到脚做了全面检查。比尔托格虽然不是医生，但受过急救训练。比尔托格说，阿夫塞尾巴的后半部分必须切除，之后，被砸碎的骨头才有可能重新长出来。截尾手术只能等他恢复体力，找到一家合适的医院以后才能作。有人给他端了一碗水和几碗血，他听见皮窗帘被拉上了。这显然是不必要的，反正他什么都看不见。
　　终于，屋里只剩下他一个人。
　　阿夫塞睡了。
　　不知过了多久，他被一阵敲门声惊醒。
　　隔着木门，一个熟悉的声音道：“我可以进入你的地盘吗？”
　　“迪博？”阿夫塞说，仍然昏昏沉沉，非常虚弱，“哈哈特丹。”
　　门嘎吱一声开了，阿夫塞听见了国王的脚步声，渐渐来到他躺着的地方。
　　阿夫塞想抬起头，但力气仍然没有恢复，胸部还在疼痛。
　　“你怎么样，阿夫塞？”迪博说。
　　“很累。浑身疼痛。你想我会怎么样？”阿夫塞发现自己的语气带着愤怒。
　　“是啊。”迪博说，“对不起。”
　　“是吗？”
　　阿夫塞听见板条吱地响了一声，那是迪博在移动身体。他猜想国王可能蹲了下来，想好好看看他。
　　“是的。”
　　“首都怎样了？”
　　“还用说，当然损失巨大。但一些建筑物还在。”
　　“皇宫呢？”迪博沉默了一会儿，“已经夷为平地了。”
　　“你的政府怎样了？”阿夫塞听到迪博磕了磕牙，“政府还在。我的权力不是存在于建筑物中。”
　　“存在于谎言之中。”
　　迪博的语气出人意料地温和，“是吗？我的祖先拉斯克第一个绕着世界航行了一半。他确实是第一个凝视‘上帝之脸’的人。如果没有他，你就不可能进行你的航行，不可能发现你发现的东西。你说世界要毁灭――”
　　“是的。”
　　“好吧，如果是这样，至少一部分知识应该归功于拉斯克。”迪博又磕了磕牙，“政府仍然存在。”他简单地重复道。
　　“不，”阿夫塞说，“不，不存在了。至少，你的政府不存在了。”
　　“不存在？”
　　“不可能存在。任何东西都不会存在。世界就要毁灭了。”
　　“你坚持那种看法？”
　　“你看见今天发生的事了。”
　　“陆地摇动，火山爆发。这些情况从前也发生过。”
　　“它会再次，再次，再次发生，而且会逐渐恶化，直到这个世界像蛋壳一样碎裂。”
　　“你真的这么想？”
　　“是的，迪博。我真的这么想。”阿夫塞停了一下，“萨理德知道真相。在他去世之前就知道。”
　　“那么，你要我做什么？”
　　“做必须做的无论什么事情。你拥有权力。”
　　“也许吧。鲁巴尔教徒今天差点占领了首都。”
　　“你终究会重新控制局面的。你今天是因为毫无准备，但其他省可以帮助你恢复权力。”
　　“是的。”迪博缓缓说道，“我想他们会的。”
　　“毕竟，各省的省长不都是你的亲戚吗？”
　　“什么？”
　　“他们不是你的亲戚吗？”阿夫塞说。
　　“不，他们不是。”
　　“也许吧。我看不见你是不是在撒谎。所以，我不必把听到的一切都当成有价值的真话，对你说的话也是这样。”
　　“你已经变得更老练了，阿夫塞。”
　　“是的。这是成长的一部分。”迪博的声音柔和下来，“是的，的确如此。”
　　“无论如何，”阿夫塞说，“关键在于，其他省的省长们忠于你。而整个‘陆地’只能集结起五百个鲁巴尔教徒。这么少的人坚持不了多久。”
　　“你这方面的预言是正确的。”迪博说。
　　“我的所有预言都是正确的。”阿夫塞说。
　　“是吗？”“你知道是的。”
　　迪博的声音有些变了；他肯定已经离开了阿夫塞。“你相信你是对的，但我不得不确证一下。按你说的做，将耗费庞大的资源，我们生活的各个方面也会发生巨大变化。”
　　阿夫塞翻了个身，想找到个比较舒服的姿势，稍减胸口的疼痛。“你回到首都后，可以到我的住处找我的笔记本。即便屋子垮了，也能从碎石中找到它们。让娜娃托或者其他任何有学问的人帮你弄清那些方程式。你会看到，世界的毁灭是不可避免的。这不仅仅是我相信的问题，迪博。这是真理。这是可以证明的真理。”
　　“但很难理解。”国王说。
　　阿夫塞有点怀疑，迪博会不会是伦茨的八个孩子中反应最慢、最迟钝的。真要是那样的话，他能胜任这个任务吗？迪博能够领导他的人民朝正确的方向前进吗？现在，昆特格利欧恐龙比其他任何时候都需要真正的领导，真正能带领他们走向未来的人。
　　“我相信你，我的朋友迪博。”阿夫塞终于说，“你会知道，你会理解，而且你会做你必须做的事。”
　　木地板吱嘎一响，迪博又在走动了。
　　“我要做正确的事。”国王说。
　　“我希望你会。”阿夫塞回答道。
　　“你好了之后，我将任命你担任我的宫廷占星师。”阿夫塞叹了口气，“一个瞎眼的占星师？我能做什么？”
　　迪博轻轻磕磕牙，“很多代以来，萨理德和他的前任们都是在宫廷办公楼的地下室里工作，而不是出去看星星。一个瞎眼占星师会有什么劣势？”
　　“我――我仍然对你不满，迪博。我难以释怀。你允许他们弄瞎了我的眼睛。”
　　“但我阻止了耶纳尔博杀你。”
　　“只是暂时的。”
　　“难道坎杜尔没有告诉你吗？耶纳尔博死了。当然，不可能知道是谁杀死了他。但这个高级祭司确实在中心广场的混战中被杀死了。追究谁杀死了他没有意义；人人都疯了，不能责备任何人。”
　　阿夫塞感到受伤的尾巴抽搐起来。“耶纳尔博死了？”
　　“是的。”
　　“那么，谁是他的继任者呢？”
　　“祭司有他们自己的承袭体系。他们将任命新的高级祭司。”阿夫塞粗重地喘了口气，“祭司们会有什么变化吗？我很怀疑。不过这或许真的是一个全新的开始。”他感到一只手放到自己的肩膀上，“是的。等你准备好了，我们就回首都。”
　　“你说什么？我们现在在哪里？”
　　“我们回到港口了。戴西特尔号已经停泊了。火山爆发停止了，流入城市的熔岩也因为暴雨而冷却了，凝固成了岩石。”
　　“娜娃托怎样了？”
　　阿夫塞听到迪博用嘴巴发出一记响声。“啊，娜娃托，是的。”片刻间，国王的声音又变成了过去那个爱开玩笑的迪博，“好你个古板的老角面，居然不按季节交配。你应该感到惭愧才是。”
　　“娜娃托会怎么样？”阿夫塞又问。
　　“照我看，她没有犯罪。她可以随便做她高兴做的事。”
　　“可以回她的杰尔博部族？回到陆地深处？”
　　“她可以选择回去，是的。可她没有。”
　　“什么？”
　　“是这样，我的首席占星师需要一个助理。当然喽，你能做很多事，可你的情况――”迪博顿了顿，“我问她是否愿意留在首都帮助你。她说愿意。”
　　刹那间，阿夫塞的心房猛烈跳动起来，感到一种从未有过的欢乐。然而，他最终还是摇了摇头，“不。”
　　迪博换了一个姿势，木条又“吱”的一响。“我还以为你会很高兴的。她把你们相遇的经历告诉了我。”
　　阿夫塞聚起力气，支撑着离开地板，站了起来。他的尾巴伤得太厉害，无法支撑体重。他伸出一只手扶住墙壁。“她想留下来，我当然很高兴。但做我的助理，这个工作不适合她。她非常优秀，迪博。她的目光远大，”――他搜寻着合适的词――“像望远器。”
　　“克尼尔也这样说。但如果不做你的助理，又做什么呢？”阿夫塞朝迪博声音的方向转过头去，“你相信我对未来的看法吗？你会带领我们逃离这个世界吗，在它毁灭之前？”
　　迪博沉默了几次心跳的时间。最后，终于下定决心，一字一句，坚决地说：“是的。”
　　“那么，就让她做这个项目的主管。让她负责――叫它什么来着？――昆特格利欧恐龙的出逃。”
　　“这个项目需要几代人的努力。”
　　“也许。”
　　“你相信她是这项工作的最好人选？”
　　“这是毫无疑问的。”
　　沉默。只有船上木板的“嘎吱”声，波浪的拍击声。“就这样定了。”迪博终于说，“我把这项任务交给她。给她所需要的一切人力物力。”然后又说，“你准备好没有，我们到甲板上去？”
　　“我想我准备好了。”
　　“我帮你一把。”迪博伸出一只手臂挽着阿夫塞的肩膀，阿夫塞也挽住了他。
　　年轻占星师身体的重量放在国王身上。他们一起走上斜坡，来到甲板。恒定的微风吹拂着他们。阿夫塞的鼻口感到了太阳的热量。
　　甲板响起一阵“嘎吱”声，一会儿之后，传来娜娃托的声音。“阿夫塞，你还好吗？”
　　他朝声音的方向点点头。“还有些痛，但好多了。”他磕磕牙，“我终于体会到克尼尔的感受了。尾巴不好走起路来真困难。”他真希望自己能够看见她，“孩子们还好吗？”
　　“他们都很好；全在这儿。”
　　“这儿？”
　　“克尼尔在下面的货舱里找到一辆手推车。虽然不是什么理想的婴儿车，但就算在育婴堂也找不到合适的。保育员告诉我，从没制造过可以同时容纳八个宝宝的婴儿车。”她停了一下，“这辆手推车看起来很像那么回事，加尔普克在睡觉。”
　　“我们走吧。”迪博说。
　　他和阿夫塞开始跨过连接处，朝戴西特尔号的前甲板走去。一会儿过后，阿夫塞听到了娜娃托手推车的“嘎吱”声，还有微弱的“吱吱”声，那是加尔普克发出的声音。
　　“我们这是到哪儿去？”站在他们身边的娜娃托问道。
　　翼指在头顶鸣叫。从国王的声音里，阿夫塞听出他的鼻口正朝着天空。
　　“到星星上去。”迪博说。 




《远望》作者：[加] 罗伯特・索耶



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 