 


第四章
　
　　五角大楼。卡斯特罗上校和他的手下探明，那个庞然大物已经占据了一个固定位置，停在月球背后不到500公里远的地方，随着月球运转，藏在那颗白色的球体后面。
　　美国航天指挥部的三颗侦察卫星重新定位后，就能够看清楚那怪物。侦察卫星配有三台实况摄像机，用红外线摄下那怪物，然后将图像返回地面。地面人员正密切监视着它。
　　“上校，”一位士兵高声叫道，“快来瞧这个！”
　　上校一个箭步冲到士兵身后，从他的肩膀上面瞧那红外线图像。巨怪周围的地区在发生某种震荡。
　　“瞧上去好像在爆炸。”上校说。
　　“更像一只蘑菇在抛下孢子。”坐在监控器跟前的操作员说。
　　那怪物的一个个扇形部分脱开主体，旋转着进入附近空间，组合成一个圆圈。
　　上校和同事们凝神观望，顿生不祥之感。上校立即打电话向格瑞将军报告，此刻将军正在白宫。

　　华盛顿。惠特莫尔总统的新闻秘书康妮是位美貌动人而精明干练的女强人，虽然已经接近40岁了，但仍显得年轻妩媚，堪称总统“年轻政府”的化身。惠特莫尔竞选总统时，康妮就出任竞选宣传干事。他入主白宫后，康妮成为他最信任的顾问，两人合作默契。康妮为了维护老板的声誉，经常与专爱挑刺儿的新闻界发生冲突。
　　康妮从办公室侧门溜出去，可是没用，刚一出门就被手下团团围住了。他们个个手上都拿着一张纸，上面写满了紧急问题――整个清晨电话像催命似的一个接一个，参议员，外国大使，国王与王后，惠特莫尔总统的家眷，新闻节目主持人，商业大亨纷纷打来电话，询问出了什么大事，弄得康妮的助手们不知所措。
　　康妮知道她的手下人需要回答，无奈她没有功夫谈，她已经迟了五分钟向总统汇报情况。于是康妮面带迷人的微笑，对任何人都视而不见，准备冲出人群，摆脱尴尬的处境。
　　“有线新闻电视网（CNN）说除非你打电话予以否认，否则的话，他们要广播美国可能进行了一次空间核试验。”康妮耸耸肩，说“告诉他们，如果他们想自讨苦吃，就尽管广播吧。”
　　另一位助手抱怨道：“航天署的人整个上午都围着我的屁股转。你能读一下他们的立场声明吗？”
　　“我们的官方立场是，”康妮告诉他，“没有立场。”
　　康妮依然笑容可掬地推开人群，但老是甩不掉。走到楼梯口时，那儿聚集了更多的人，带着更多的问题。康妮急中生智，突然摁下当年罗斯福总统专用的老掉牙电梯的按钮，趁人们还没有回过神来，门一开，她跳进电梯，谢天谢地，总算溜脱了。

　　白宫椭圆形办公室。总统召开紧急会议，出席会议的有办公厅主任帕里斯、参谋长联席会议主席格瑞将军和国防部长尼姆茨克。
　　“我想提醒诸位，”格瑞将军首先发言，“目前我们的卫星并不可靠。目前尚不清楚那物体是否想或是否能够进入地球大气层，可能它不会再接近了。譬如，它不能对付地球的重力。”
　　“不错，总统先生，”国防部长表示赞同，“那物体也许仅仅是经过地球。然而，我们的责任是做最坏的打算，以防万一。由于没有确切的信息，我们必须假定那物体来者不善。鉴于此，我郑重向总统先生建议，动用洲际弹道导弹，抢先进攻。”
　　国防部长60来岁光景，瘦高个子。他是白宫的四朝元老，总统们你方唱罢我登场，他都稳如泰山。他不受人喜欢，但他的话别人非倾听不可。尼姆茨克是个老练的政客，擅长玩弄权术，表面上却总是装出超越党派的模样。
　　“对不起，”将军插言，“正因为我们的信息不灵，攻击它们容易铸成大错。如果攻击失败，就会引火烧身。如果成功了，也会把那物体炸成无数碎块，落到地球上，那可危险了。我同意部长先生关于将导弹对准目标的建议，但是――”
　　康妮急匆匆地走进来，但一看见大人物们，便戛然止步。
　　“出了什么麻烦？”总统边问她，边示意她加入讨论，“人们反应如何？”
　　“哈罗，先生们，”康妮坐在国防部长的旁边说，“新闻界议论纷纷。CNN威胁要向公众暗示我们在掩盖一次核试验。不过，还没有人恐慌，至少不严重。”
　　国防部长不理睬新闻秘书，大声对格瑞将军说：“将军，我认为是你命令大西洋导弹部队进入一级战备状态的时候了。”
　　这时候，门又开了，格瑞将军的联络官带来了一个令人震惊的消息：“据最新情报，那物体进入了固定轨道，在月球背后，正面看不见了。”
　　“好像它想藏起来。”将军说。
　　“暂时看来是个好消息，”办公厅主任乐观地说，“也许它只是想观察我们。”
　　联络官继续报告道：“对不起，还有消息。那物体在上午10点53分建立了轨道。11点零1分，那物体的许多部分开始从主体脱开。”
　　“许多部分？”总统不安地问。
　　“是的，总统先生。它们呈飞碟状，我们估计总共有36艘。比主体小得多，不过每艘的直径仍然有15英里左右。”
　　“它们在向地球飞来吗？”总统心里紧张起来。
　　“看起来是的，总统先生。据航天司令部估计，如果它们继续沿其目前的轨迹前进的话，那么20分钟之内就会进入我们的大气层。”
　　总统呆呆地望着年轻的联络官，茫然若失，有些恐惧了。随即，他开始意识到形势的严峻性。几小时之前还是一桩可笑的离奇事，正在变成可怕的现实。人类原始本性中的恐惧感，平时潜伏在无意识里，现在冒了出来。来自另一颗星球的什么东西，眼看就要拜访地球了，或许就要侵略地球了。
　　国防部长打破死一般的沉寂；“总统先生，36艘飞船，也许是敌人，正在向我们飞来。不管我们喜不喜欢，我们都必须进入一级战备状态。即使会引起恐慌，我们也必须立即召集军队，紧急待命。”
　　在座的人不能不同意。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 