 


第七章
　
　　戴维博士回到Compact公司大楼底楼，办公室已经人去屋空，墙上的监控电视却仍在播放。戴维调出CNN广播节目，图像依然模糊，起麻点，依稀可见一位广播员站在五角大楼外面飞船覆盖的阴影里，正在解说：“五角大楼的官员们刚刚证实了CNN的报道。36艘飞船，包括正在我头顶盘旋的这艘，已经抵达全球36座大城市的上空。我在这里采访的每一位官员都不肯发表官方评论，但私下有几人对国家防空系统没能及时提供警报表示沮丧。”
　　接着，一个图像叠合在荧光屏上，那是一张世界地图，标明36艘飞船在全球的位置。
　　戴维点了点头，这与他的想法不谋而合。这时候，他听见总裁在自己的办公室里打电话，他便走了进去。
　　戴维在凌乱不堪的办公室里踱来踱去，苦思冥想，忽然问：“还记得我说过藏在我们卫星信息馈给系统里的那个信号，正在缓慢地循环运动直至消失吗？”
　　老板猛地回忆起几小时前令他焦头烂额的电视突然中断来，说：“不大清楚，我只记得是‘信号中的信号’。”
　　“说对了，暗藏的信号。老板，那是一种‘倒记数’。”
　　“倒记数？”老板撩开窗幔，眺望外面那团巨大的鬼影，“倒记数什么？”
　　“就好比下象棋。首先，你要战略布局，布好你的棋子。然后，时机一到，你就要猛攻对方的主要棋子。你看出他们在干啥吗？”戴维一面说，一面用手指着电视屏幕，上面显示一艘飞船停在东京的上空，“他们正定位在世界大都市的上空，然后用这个信号进行同步攻击。大约在六小时后信号就会消失，倒记数也就结束了。”
　　“然后又怎么样？”
　　“将军！”
　　戴维博士随即抓起电话，拨了11位数字。

　　与此同时，办公室里所有电视都出现相同的画面：白宫新闻发布会议厅里，美国总统正走上讲台，身后跟着一群人，包括格瑞将军和尼姆茨克部长。总统竭力保持镇定，脸上挂着紧张的微笑。
　　“美国同胞们，全世界公民们，一次史无前例的重大事件正在发生。宇宙里我们人类是否孤独存在这个古老的问题终于得到了回答……”

　　“喂！”电话里传来生硬的声音。
　　“我是戴维・列文森，是康妮的丈夫。我有急事找她。”
　　“等一下。”对方回答。
　　戴维博士注意力又回到电视上。他看见康妮和一群人站在讲台附近，一位年轻男子走到她跟前，在她耳边说了些什么。她便悄悄地溜出会议室。
　　“什么事？”电话里传来康妮尖锐的声音。
　　戴维对着话筒吼道：“整整一天我都在研究卫星信号中断问题，终于弄明白了。他们即将发起攻击。”
　　电话沉默了片刻，戴维意识到康妮用手捂住话筒，在对一位助手讲话。接着，又听见她说：“他们即将攻击吗？讲下去。”
　　“是呀，攻击，”戴维气呼呼地说，“信号是一个倒记数。我说的信号是指造成所有的卫星信号中断的那个信号――”
　　只听见啪的一声，对方电话挂上了，气得戴维干瞪眼。他抬起头来，看见的却是总统那雪花般模糊的图像。
　　“……我和我的工作人员将留在白宫，与此同时，我们要设法联系上……”
　　博士一听急坏了，连忙抓起他的微型电脑和几张磁盘，冲出门外，跳上汽车朝白宫疾驶而去。

　　第一夫人独自住在洛杉矶豪华的比特莫尔宾馆里，正在同丈夫通电话。她的工作人员和特工暂时回避，外面大厅里一大群记者正在等候她出去举行新闻发布会。
　　“玛尔吗？”
　　“是我，汤姆。还好吗？”玛瑞琳关心地问。
　　“目前还不错。”总统回答。已是华盛顿时间晚上11点了，他的声音显得疲倦。
　　“你那边的情绪怎么样？”
　　“听我说，”总统话题一转，“我正在安排一架直升机到比特莫尔宾馆来，你要尽快离开洛杉矶。那怪物就在你头上方吗？”
　　第一夫人住的宾馆离古老建筑第一州际大厦仅有两个街区之遥。飞船在缓缓旋转，它的正中央就在大厦上空。平时星期五夜晚，洛杉矶市中心车水马龙，灯火辉煌，是座不夜城。而这个周末夜晚，却人去楼空，已是一座死城。
　　“是的，它就在那儿，”第一夫人承认道，“但记者们正在大厅里等着我呢。我得召开一个新闻发布会，接受几个采访。事情一完，我就离开。”
　　“不行，我敬佩你的勇气，但我们不知道这些飞船会干出什么事情。我要――”
　　“汤姆，听我说，”她打断丈夫的话，“我知道你为我担忧，但我也有责任留在这儿呀。我要稳定人心。”
　　玛瑞琳是白宫历届第一夫人中口碑最好的，如果说当年肯尼迪夫人以美艳倾倒公众，惠特莫尔夫人则以朴实赢得民心。她的魅力在于脚踏实地，勇于进取，绝不搔首弄姿忸怩作态。官府讨厌她，但普通老百姓却把她看作他们在白宫的代言人。在这危急关头，总统的地位风雨飘摇，她便成为丈夫最强有力的政治武器。她挺身而出，通过广播稳定人心，竭力保证城市撤退有条不紊。
　　“那好吧，再见。”
　　总统穿着睡衣，走到卧室门口，打开门。昏暗的走廊上站着格瑞将军和尼姆茨克部长。
　　“这是您要的报告。”将军递给总统一份传真，“目前只有36艘飞船，尚未发现别的飞船进入大气层。”
　　“这些城市都受到影响了吗？”总统看着传真问道。
　　“那当然。”
　　国防部长实在控制不住了，他咬牙切齿地说：“恕我冒昧，但这简直荒唐，是坐以待毙。就这样优柔寡断，无异是拱手交出我们的抢先打击力量。因此我要敦促您采取行动，发动核攻击。”
　　总统沉思良久，断然说道：“这不行。譬如在学校里，你没有弄清楚是否以大欺小之前，是不能随便惩罚个头最大的孩子的。”接着他问将军：“我们与他们联络的努力怎么样？”
　　将军报告：“我们试了所有的频率，全都没有回应。大西洋司令部正在努力建立一种通讯联络信号，可以直接插进他们的后院，到时候他们不得不作出反应。”
　　“但愿他们的反应是友好的。”
　　出于安全原因，平时将白宫照得雪亮的强烈灯光熄灭了。宾夕法尼亚大街上白宫的大门前，两辆坦克和一队荷枪实弹的海军陆战队士兵在守卫。
　　四周聚集了数以千记的华盛顿市民，有的是记者，有的是紧张得不能入睡的人，手持烛光在祈祷。一群激进的和平主义分子高举“不要挑衅”、“暴力只会带来暴力”的标语牌，示威游行。处处布满了身穿制服的警察和便衣特工。

　　白宫里面，康妮正在一间门厅里值班。突然电话响了。
　　“找谁？”
　　“康妮，别挂上。”
　　康妮听出是戴维博士的声音。她倚墙而立，厉声问道：“你怎么打进来的？”
　　“走到窗前吧，你前面有一扇窗户。”
　　康妮走到窗前，拉开白色的窗幔，往外面窥视，瞧见一个高大的身影笨拙地爬上一辆旧汽车的车顶，在空中拼命地挥手。
　　几个特工迅速包围了汽车，把戴维拖下来，戴维竭力反抗，大声叫嚷他是新闻秘书的丈夫，有十万火急事要进白宫。康妮急冲出白宫，向特工证明戴维不是疯子，确实是她的丈夫。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 