 


第九章
　
　　总统一行急急忙忙登上直升机。戴维博士是最后一个登机的，他一坐下便把微型电脑打开，随着直升机腾空而起，电脑荧光屏上不疾不徐地显示出时间倒记数――11：07，11：06，11：05……
　　此刻，洛杉矶市中心摩天大厦顶上挤满了疯狂的人群。伴着震耳欲聋的立体音乐，人们舞动信号牌跳呀唱呀，有的人点燃了鞭炮；不少妇女穿着“外星人”服装，一对夫妇还扮作从遥远星球来的国王与王后，身着华丽衣冠，手持镶满钻石的王杖，安然而坐；更有一群年轻的男女摇滚舞迷跳着裸体舞，宛若一条条白蛇蠕动。人们以各种各样的方式准备迎接“外星人”光临。
　　这时，一架军用直升机飞临楼顶盘旋，机上有人用扩音器大声呼叫：“总统命令全体居民撤出，你们必须立即离开屋顶，有秩序地下楼。”
　　癫狂的人群吹着口哨，向飞机乱扔东西。直升机盘旋着重复宣布几次命令后，向另一座摩天大楼飞去。
　　紧接着一个巨大的声音骤然响起，犹如千万锣鼓齐奏。人们这才安静下来，翘首望着头顶突然出现的巨大怪物。
　　在飞船的中央，一道道巨大的自动连锁门陆续启开，露出光线黯淡的内部。飞船的中心，有一小块区域没有动，那就是呈长针状结构的尖端。长针周围的门不断张开，长针随之开始伸出。针又长又细，但底部渐宽，呈钻石状，好像是一条吞食苹果的蛇。针的长颈部伸在飞船底部下面，悬在夜空，使人觉得渐渐地由初绽的花蕾变成了盛开的黑色钢铁玫瑰。门与地面成垂直状时，轰隆声猝然停止，针轴继续向下伸出，离迷狂的人群头顶仅有200来英尺。
　　第一夫人的直升机箭一般在摩天大楼之间穿梭，目睹那根悬挂的长针，她的一位助手还以为是“了望塔”呢。
　　不久，针端泻下极宽的绿色光束，照亮了市中心，这就是曾毁灭“欢迎外星人空中联络车”的翡翠色死亡之光。从海洋到山脚，全球各个角落人人都驻足凝视绿光那神秘的壮美，仿佛那是友谊的信号，地球人即将与外星使者握手言欢。摩天大厦顶上的人群鸦雀无声，地球的历史将重新改写，而他们则身处这伟大历史转折的中心。于是，他们向天空高举信号牌，等待交流开始。
　　一道白色的自动跟踪光束笔直穿过绿光，射到古老的“第一洲际大厦”上面。大厦顶部的外星迷们都企盼有幸能上飞船去，成为地球的使者，你争我抢，挤作一团。
　　同时，无数便携式电视机打开了，屏幕上显示出世界各地其它飞船发射的耀眼白光：在巴黎，白光射在古老圣母院尖顶上；在柏林，它落在国会大厦上；在东京，它笼罩着皇宫上空；在伦敦，它倾泻在特拉法尔加广场；在特拉维夫，犹太大教堂拱顶上一派辉煌；在华盛顿，它聚集在华盛顿纪念碑尖端。
　　白色的光束渐渐扩大、变亮，亮得使人目炫，连忙把头掉开。飞旋的轰鸣声也愈来愈尖利，撕裂人心。屋顶上的人吓得跪倒在地，俯首捂耳，无声地祈祷。一刹那间，这一切都停止了，光束消失，长空阒寂。
　　当人们刚回过神来，重新打量那巨大怪物时，头顶倏地响起如炸雷的声音：砰！砰！砰！一道刺目的白光随之从长针喷向第一洲际大厦，这座摩天大厦立即爆炸，瞬间变成了数以亿万计的大小碎片，四处飞溅，接着冲天的火光向四面八方滚动，横扫整座洛杉矶城。
　　原子弹爆炸引起的火浪和伴发的飓风、洪水，很快将洛杉矶从地球上抹掉了。虽然有少数人及时躲进了地窖、防空洞，但由于漫天的大火吸干了空气中的氧气，许多人不是被活活闷死，就是被高温烤死。
　　在华盛顿，白宫及其两翼的高楼大厦――林肯、杰斐逊纪念堂，博物馆――差不多同时被撕成了碎片。爆炸产生的火浪滚滚向前，眨眼间将国会山吞没了，五角大楼也化为灰烬。
　　世界其它凡是有飞船停留的城市都发生了相同的大惨剧。人类智慧的结晶、亿万人的家园――36座大都市就这样毁于一旦。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 