 


第十章
　
　　戴维博士随总统乘坐的直升机在安德鲁斯空军基地降落后，换乘上“空军1号”波音747总统座机，准备重新起飞。
　　戴维打开电脑，注视着屏幕上跳跃的数字――00：25，00：24，00：23……当跳到00：06时，飞机后轮刚刚离开跑道，毁灭首都的爆炸火光就掠过机窗。飞机升空了，人们终于舒了一口大气。此刻，100英尺高的火浪――毁灭之墙已涌达安德鲁斯空军基地。波音747飞离地面500英尺时，火墙掀起的巨大的气浪，剧烈地震荡着飞机，机舱里玻璃杯、瓶被震碎，行李被震落。“空军一号”幸好虎口余生……
　　当全世界36座大城市全被摧毁后，那些长针状喷火锥体缩进了飞船。花瓣似的门缓缓地闭合，形成不可穿透的密封体。巨型飞船，这些城市的毁灭之神，准备着打击地球上的下一批目标。

　　美利坚的“黑色骑士”们怀着必胜的信念，簇拥着他们的中队长斯蒂文上尉，穿过机场向飞机库进发。巨门自动启开，里面停着30架F／A―18――美国空军战斗机的精华。
　　“记住，”斯蒂文对他的弟兄们大声喊道，“咱们是率先同飞船作战，倒要看一看他们究竟带有什么真家伙。一旦发现真格的东西，咱们就立即把它摧毁，然后迅速返回基地。就这样，咱们起飞吧。”飞行员们立刻奔往各自的飞机，皮靴踏得光滑的水泥地噌噌作响。斯蒂文回过头问：“杰米，你在跳‘凯旋’舞吗？”
　　“那当然，头儿。”说着杰米就从胸包里掏出一支古巴雪茄，塞进嘴里，揿燃打火机。每次飞行胜利归来，他俩都要享受一番昂贵的走私古巴雪茄，这仿佛成了一种仪式。
　　“别庆功太早了，小子。”斯蒂文边叫边爬进座舱，“记住，在自由女神高歌之前，咱们不点燃雪茄。”
　　飞行员们迅速各就各位，启动引擎，战机依次滑向跑道。

　　总统坐在机舱内的会议室里，陷入沉思。康妮坐在他一旁，瞧着总统纹丝不动，茫然地凝视着自己的手掌的样子，她知道总统的心被痛苦折磨着。才过了一个小时，数百万美国人的生命就被夺走了，他定然是觉得自己有不可推卸的责任。
　　格瑞将军进来了，还未来得及开口，总统就抬头焦急地问：“有我妻子的消息吗？”
　　将军脸色惨白，迟疑了一下，才报告道：“没有消息，无线电联系不上。不过，我已命令当地派一架飞机去搜寻无线电信号。”
　　不言而喻，如果不是洛杉矶周围的烟云雾层封锁了信号，那就是第一夫人乘坐的飞机已被摧毁。
　　总统面如死灰，但他仍艰难地问：“除此之外，还有别的消息吗？”
　　“我们的战斗机上了天啦。”
　　总统深深地吸了口气，站起来，跟着将军来到飞机尾部，步入临时统帅部。
　　这是一间狭小的舱房，挤满了先进仪器，它们正在工作。从地面到天花板，到处都是雷达屏幕、多频道无线电控制台，技术人员头戴耳机在计算机前、地图旁、桌子周围忙碌，跟踪敌人的位置。屋里回荡着嗡嗡的噪声。
　　国防部长早已在统帅部了，他正注视着玻璃指挥桌上的灯光显示，研究飞船的行踪，脸色阴沉、严峻。
　　总统一眼看出，国防部长企图在越俎代庖，行使统帅大权。
　　尽管总统打心眼里鄙视国防部长，但事到如今，他开始动摇了，不知是否该让这位“铁腕部长”在此危难之际，执掌国家命运之牛耳。总统自信是个战斗勇士，但要统帅三军，完全是另一码事。他几步跨到指挥桌跟前，注目凝视上面的灯光显示，估计灾难的程度。
　　“与受打击城市的所有的卫星、微波以及地面通讯联络全部中断，看来损失惨重。”格瑞将军压低声音，沮丧地说。
　　总统竭力保持着镇静，抬头望着一台跟踪雷达屏幕。
　　“战斗机这时在什么地方？”
　　将军问了一位技术人员后报告：“离目标仅有4分钟了。”
　　国防部长走到对面，坐在一座无线电控制台跟前，戴上耳机，呼叫北美空防联合司令部和三军首脑。

　　大爆炸撕裂地下隧道，躲在里面的人们仿若被深深埋进一座巨大的墓穴里。4个小时后，嘉丝敏终于发现了一个出口。
　　她带着小儿子达莱爬进城市下面纵横交错的排水管道迷宫里，钢筋混凝土通道一片漆黑，有水滴声，散发出淡淡的油味。行至数百步，嘉丝敏好像听见有脚步声，顿时心里凉了半截，说不准是侵略者也进了下水道呢。
　　她跪下来，用手捂住儿子的脸，悄声说：“听。”
　　儿子身上的硫磺味提醒了嘉丝敏，他背包里有火柴。于是她轻轻地掏出火柴，点燃一根，借着火光一看，水泥通道四面八方都是空荡荡的。一股微风吹来，吹熄了火光。有风就意味着有洞口通向外面。
　　嘉丝敏背着儿子沿着墙壁坚定地摸索前进，尖着耳朵听动静。好几次，她都觉得又听见了脚步声，再次点燃火柴，但什么都没看见。走呀走，终于她感觉到微风拂面，于是她放下儿子，在墙壁四周摸索，终于发现一个小小的洞口，离地面大约4英尺，有光透入。洞口与上面的另一通道相连，谢天谢地，总算能爬出这座湿漉漉的墓穴了。
　　“宝贝，我把你举出洞口。你如果看见什么，就告诉我，好吗？”
　　儿子的头刚刚伸出洞口、就大叫：“我看见光了，外面有光！”
　　几分钟后，母子俩爬出隧道口，往外面一瞧，一派恐怖景象立刻映入眼帘：洛杉矶城市的绝大多数建筑物被连根拔起，消逝得无影无踪。大地呈一片死灰色，尘埃烟灰漫天飞舞。死亡的阴影笼罩着整个洛杉矶。
　　儿子抓住母亲的手，哭泣起来：“妈咪，出了什么事？”
　　嘉丝敏抱起儿子，走出隧道口：“我不知道，乖乖。妈咪不知道。”
　　高空传来引擎的怒吼。30架喷气式战斗机排成队形，正朝北面向洛杉矶上空的飞船飞去。
　　“斯蒂文在飞机上吗？”儿子问道。
　　“但愿在。干吗你不挥手呢？” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 