 


第十一章
　
　　“黑色骑士”们沿着西海岸线，如雷鸣电闪向战场冲去，飞行高度达到11000英尺。下面的“海豹”导弹发射基地已遭到彻底摧毁，建筑物的废墟仍在燃烧，映红了半边天。
　　在天际，飞船遥遥在望，它如一座巨型丧钟悬挂在洛杉矶上空。炼油厂废墟浓烟滚滚，遮天蔽日，“黑色骑士”不得不绕几英里。原本风景如画的蔚蓝色太平洋沿岸海区，漂着数百万吨泄漏的石油。
　　斯蒂文上尉向“黑色骑士”们下达命令：“看咱们的，小伙子们。瞄准目标，准备发射。”
　　上尉俯身向前，往嵌进仪表台的计算机输入一系列指令。沿飞机腹部的一扇扇悬臂支撑门立刻打开，准备发射空对空中程导弹。与此同时，机舱里的一只机械手自动将一副望远镜戴在飞行员的头盔上，这是红外线前视跟踪装置的望远镜。上尉透过望远镜，只见眼前天空变幻成一个颤动的灰黄色计算机世界。他将光标调到飞船图像上，飞船塔楼立即处于靶心位置。
　　“空军1号”机上的技术人员接受到无线电信号：“洛杉矶飞行中队已将导弹瞄准了目标。”
　　纽约和华盛顿的飞行中队也分别作了相同的报告。
　　在这些地区的飞行勇士们不久就通过无线电台听到了一个庄严的声音：“先生们，我是航天联合部队总司令空军上将格瑞，我代表美国总统，预祝你们战斗成功，凯旋而归！”
　　斯蒂文的“黑色骑士”们待上尉一声“发射”令下，便将导弹向远在10英里却仿佛近在咫尺的飞船倾泻而去，犹如一大群小鱼儿疾游，去攻击一头灰色巨鲸。导弹发射后，F／A―18开始往高空飞行。这次使命旨在打击飞船的不同部位，以观察哪个部位的创伤最大，为下一轮攻击提供依据。可是，导弹冲到离目标尚有1／4英里时，却全部同时爆炸了。
　　“该死的！”
　　“我连他们开火都没有看见。”杰米惊呆了。烟雾散开后一看，外星人飞船未伤一根毫毛。
　　斯蒂文立即向“空军1号”报告：“统帅部，我是骑士1号。目标似乎把我们的导弹击落了。对目标的创度为零。重复一遍，零度创伤。我们准备飞近些，发射响尾蛇导弹。”
　　“很好，骑士1号。”格瑞将军回答，“队形要散开。”
　　“响尾蛇”导弹是小型短程导弹，具有强大的空对空攻击力。这次可不是30颗导弹，“黑色骑士”们要发射180颗。飞行中队分成六个小组，从四面八方呼啸而去，企图包围有15英里宽的飞碟。如果外星人拥有空对空防御武器，那一定安装在位于飞船头部的塔楼里。各就各位后，斯蒂文命令发起攻击。
　　“各人检查一遍雷达。咱们现在从7英里远开始冲击。这次飞近些，离飞船1英里时才发射。”他知道，飞机以400英里的时速冲去，稍有不慎，就会遭到灭顶之灾。但他觉得已没有出路了。开战
　　一声令下，30架喷气式战斗机疾如火箭从各个方面朝飞船冲去。当“目标距离”显示器上的倒记数跳到1英里数字时，每架飞机立刻喷射出6颗“响尾蛇”导弹，固体火箭燃料在导弹后面拖着一根细长的火焰尾巴。同上次一样，180颗导弹飞射到离飞船1／4英里时，也几乎同时集体爆炸。
　　“往上飞！往上飞！！”斯蒂文大声惊呼，“他们有一个保护场！”话音刚落，上尉猛拉控制杆，飞机来了个直角转身，垂直上升。
　　29位“黑色骑士”也及时抽身飞离，但最后一架因刚才冲得过快，却撞到一个无形的力场，喷气燃料立刻爆炸，连人带机灰飞烟灭。
　　而当斯蒂文率领机群升到飞船塔楼上方时，飞船几扇巨门突然旋开，从塔楼里射出45―50艘银灰色的小飞船，排成一行，扑向“黑色骑士”们。
　　斯蒂文正陷入火力交叉网，他往敞开的巨门瞧去，只见一艘小飞船径直向他猛冲过来，船头离飞机顶窗近在咫尺。他急忙冲上高空，总算金蝉脱壳了，另外三架飞机也冲出了重围。但第五架却与一艘小飞船撞个满怀，随着一阵雷鸣般爆炸声，飞机被撞得粉身碎骨，小飞船却只是摇晃了几下，又恢复平衡，继续飞行。
　　斯蒂文刚才窥见了大飞船里面那巨大的小飞船发射场，它好像室内飞机场，沿墙壁停放着一串串小飞船，足足有好几百艘，那机场奇特的建筑颇似蜂窝或鸟巢。斯蒂文驾机来个鹞子翻身，举头仰望，看见灰色的敌人飞船已增至上百艘了。敌船不是排成队形飞行，而是垂直上下移动，左右飘移，从远处瞧去，仿若一群飞舞的蝙蝠。眼看它们正在合围，斯蒂文一声吼叫：“赶快躲避！”赓即驾机翻了一个斤斗，让激光弹擦身而过。“保持队形！保持速度！”
　　灰色敌船又发射出超凝聚能量的脉冲，这致命的光球尖叫着划破长空，拖着一条白晃晃的尾巴。在混乱中，又有两架战机被摧毁，其余的被分割、追击，溃不成军，狼狈逃命。
　　斯蒂文全速向地面俯冲，敌船穷追不舍。
　　“你在哪儿，杰米？”斯蒂文急切地问。
　　“在这艘婊子飞船的屁股后面。如果你能使它直飞，我就把它宰了。”
　　斯蒂文便一改躲闪为直线飞行。杰米一声怒吼：“闪开！”随即发射一枚“响尾蛇”导弹，可导弹离那小飞船有5码远时就爆炸了。小飞船只稍稍摇晃了一下，又若无其事地呼啸着投入战斗。
　　“他娘的！这些小东西也有保护场！”杰米骂道。
　　斯蒂文忙招呼杰米一起脱离战斗，沿着好莱坞山腹飞行。这时，他们仰望上空，眼睁睁地看着成群结队的灰色小飞船追杀他们的战友，将一架架F／A―18撕成碎片。眨眼之间，又有一对小飞船从大飞船上方向他们俯冲。
　　“跟着我，咱们跑吧。”
　　斯蒂文和杰米扳动超速巡航控制器，功率强大的引擎全速运转，飞机风驰电掣般往东越过群山。在短短数秒内将速度提高到音速的两倍，就像被捆在卫星运载火箭的头锥上，感到头晕目眩，翻肠倒肚。可小飞船仍盯住他们不放。
　　“杰米，糟糕，他们追上来了。”斯蒂文在麦克风里大声呼唤，然而同伴已昏昏沉沉，那架银鹰正自动飞到1英里之外，随即被敌船发射的死亡之光击落。
　　斯蒂文咆哮如雷，狠推引擎推进器，飞机以极限速度飞行，下面的加利福尼亚大沙漠一片浑沌。褐色山脉时隐时现，公路、城镇星星点点。斯蒂文冷静下来察看身后，发现一艘小飞船还在后面跟踪。这时天空没有一片云彩可供飞机躲藏，只见沙漠那遥远的白色地平线有什么东西在闪亮。那一定是座城市，他立刻朝那个方向疾飞，眨眼之间就飞临城市上空，原来是内华达州的赌城拉斯维加斯。
　　斯蒂文不敢停留，继续往东飞行，寻觅隐蔽之处。数分钟后，他飞到了亚利桑那州西北部著名的大峡谷。他突然减速，朝峡谷壁边缘缓缓俯冲，钻进红色的悬崖峭壁之间，改为低空飞行，低得简直可以在科罗拉多河垂钓了，但敌船仍穷追不舍。
　　“好的，咱们来玩一玩吧。”
　　斯蒂文在怪石嶙峋的峡谷间忽儿侧飞、俯冲，忽而急转弯、翻斤斗，直如表演飞行特技。敌船庞大的身躯笨拙地跟在后面，那削铁如泥的机翼不时将岩石撞碎，纷纷掉进万丈深渊。它凭借保护场横冲直撞，边飞边向斯蒂文的战机开火。忽然，斯蒂文发现仪表盘上的传感器开始闪烁，糟糕，油箱快空了。
　　前面不远处就是大峡谷尽头了，斯蒂文决心破釜沉舟，孤注一掷。他放慢速度，扳动“放油”开关，将两只油箱里剩下的油全部喷向他身后的空中，飞溅在飞船上。接着他打开加力燃烧室，点燃空气中的汽油，身后立时便拖着一条超高温火尾巴。可是敌船冲过火墙，如入无人之境。
　　“该死的！你想收我的命，我也要叫你不得好死。”
　　斯蒂文拉了一下标明“降落伞”的绳索，一只巨大的降落伞突然从机尾张开，他又按了一下电钮，降落伞便脱离飞机，在空中漫舞，飞船正好一头扎进了里面。这时候，斯蒂文耳畔响了警报，表示燃料耗完了。他感觉到引擎在颤动，有气流穿过输油管线。
　　“现在咱们来比个高低吧。”
　　斯蒂文拔出耳机，系紧安全带，然后将飞机对准峡谷尽头的石壁。身后，敌船擦着危崖峭壁跌跌撞撞地紧追不舍，已将降落伞撕得四分五裂。
　　离碰撞仅有200英尺了，斯蒂文闭上眼睛，猛拉系在座位底部的绳索，背负巨伞腾空而去。转瞬之间，只听得一声震耳欲聋的巨响，离他而去的飞机已撞毁在石壁上。
　　外星飞船慌忙急转弯，往上一窜，径直撞在一块比它大百倍的巨岩上。尘土飞扬，碎石漫舞，飞船一头陷进了岩石里。它虽然竭力挣脱出来，但是在空中翻了几个斤斗，终于坠落在怪石林立的沙漠里，撞成两半。
　　斯蒂文上尉仍然坐在驾驶椅上，在半空中对着坠毁的飞船狂笑。降落伞托着他，穿过炎热的亚利桑那晨光，徐徐降落。终于触地了，他翻身爬起来，解开系住驾驶椅的扣子，挣脱身子，疾步穿过沙地、石丛，向附近的飞船奔去。愈走愈近，飞船模样愈显得恐怖。它的四周有十几块装甲护板，船尾上翘处有一块装甲板被撕裂了。飞船的筋络、五脏六腑实际上是成千上万个微小的闭锁机械零件。它们暴露在阳光下，浸在一层黏糊糊的透明胶里，呈一片死灰色。
　　斯蒂文慢悠悠地向飞船又走了几步，双手放在胸前，感觉它的力场消失了。他爬上机翼，走到飞船中央，使出浑身力气，推开了舱门。
　　顿时，他一声惊叫，连连后退。舱门里有一个外星生物，正挣扎着爬出飞船。
　　一颗硕大的贝壳状的头摇摇晃晃地冒出，在阳光下，只见它空荡荡的大眼眶下面，口鼻突出，绞缠成一团的软骨向前翘起，犹如一团白色的树木根须。下巴和耳朵周围长满湿漉漉的触角，在摸索舱口边缘。它脖子粗大，多筋骨，呈喇叭形，颈部伸至头顶，极细。脸中央有一道很深的口子，从下巴一直延伸到尖尖的头顶，两半头骨在头顶接合。这怪物瞧起来，活像全副武装的中世纪勇士和螳螂杂交的怪物。
　　斯蒂文惊魂稍定，便狠狠一拳，击在外星人的脸上。伴着一阵刺耳的破裂声，外星人的脖子偏向一边，瘫倒在地，昏迷过去了。
　　斯蒂文站在瘫成一团的外星人躯体跟前，让心中的愤怒平息。然后，他坐下来，从胸包里掏出一支“凯旋”雪茄，咬下一头，吐在外星人脸上，接着点燃猛抽了一大口。
　　“看谁笑在最后！” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 