 


第十二章
　
　　北美联合空防系统（NORAD）是地球上最安全的地带，建在科罗拉多斯普林斯美国空军军官学校附近的山里。一旦发生核战争，它便成为固若金汤的地下军事统帅部，总统等国家领导人的高科技庇护所。地下室四周墙壁是特制的，能防核爆炸冲击波。该防空系统的中枢神经是指挥室，从那儿可以控制一切。即使美国的每一座城市都被毁灭，统帅部的技术人员也能跟踪敌人的动向，协调驻海外部队，发动导弹攻击。副总统、三军参谋长、顾问以及家眷都已安全撤到这座山里，等候总统到来。NORAD的计算机与“空军1号”机上的计算机联网。
　　在纽约、洛杉矶、旧金山和华盛顿上空进行的惨烈空战过去12分钟之后，“空军1号”统帅部开始失去协调全国军事的能力。最先是同幸存的F／A―18战斗机失去无线电联系，继而全球的雷达跟踪中断，最后连同NORAD的通讯联络也中断了，技术人员只好使用微波电话。
　　“他们准是在摧毁我们的卫星，所有的卫星通讯、跟踪以及制图功能全部瘫痪了。”
　　技术人员打开“空军1号”上的“仰视雷达”，扫视屏幕显示出主要通讯卫星的位置。只见它们一个接一个地消失，外星人准是侵入了33，000英里高度的太空，卫星就呆在那里的同步轨道上。这些价值数亿美元的卫星在高空飘移时，被炸得无影无踪。
　　军方在其它高度的不同轨道上安有军事卫星，但还未来得及同地面的空军基地联络，所有基地都被炸成一片火海。“空军1号”仅仅听到埃尔托罗空军基地飞行塔的惊叫：“来了！末日来临了！”连一架飞机都没有来得及起飞，基地就变成了一片焦土。终于，总统的空中堡垒与世界失去了联系。
　　格瑞将军命令一位助手：“想方设法，立即同NORAD联系上。”
　　“是，长官。”助手转身就冲进控制室。
　　“有彼得森的消息吗？”总统问道，他是指科罗拉多斯普林斯附近的彼得森空军基地，紧挨着NORAD。
　　按计划，总统一行将在半小时左右在该基地降落。
　　将军绝望地说：“我们正在继续撤退部队，损失惨重。”
　　“该死的！”总统一拳打在沙发扶手上，“他们不仅知道在什么地方打击我们，而且还有先后顺序。看来他们是处心积虑的。”
　　“对，先生。”将军有同感，“这是一次计划极为周密的攻击，他们好像对我们的防御系统了如指掌。”

　　戴维博士满脸愁云，从浴室里跌跌撞撞地走出来，无意中听见统帅部的谈话，便在走道上停下来偷听。
　　这时，国防部长站起来，走到会议室中央，威严地说：“诸位知道，我已经同三军参谋长直接交换过意见。”他的字字句句都旨在暗示总统的软弱无能，“我们一致认为，只有一种切实可行的行动方案，那就是动用核武器全面反攻。用我们拥有的一切攻击他们。”
　　总统厌恶部长的颐指气使，不过对他的观点却很感兴趣。他问：“是在美国大地上吗？你想过后果没有？我们将会杀死千百万无辜的美国公民。”
　　尼姆茨克胸有成竹，暗暗还有点高兴呢。“坦诚相告，总统先生，我早就料到您会反对的。可是，如果我们不迅速反击，那将没有一个美国人剩下来抵抗了。在和三军参谋长们交谈中――”
　　“长官，”格瑞将军的助手蓦地打断了讲话，他脸色惨白，“是关于NORAD的消息，它已被摧毁了。他们把它连根拔除了。”
　　这消息犹如晴天霹雳，把全场震懵了，人们好一阵才回过神来，惶恐万分。
　　“这不可能……”
　　“天啦！副总统，还有三军首脑……”
　　“也许是他们的通讯系统被摧毁了，怎么也不可能把整个NORAD炸掉。”
　　助手详细报告：“我是从彼得森的飞行员那里听到的。外星飞船密集在NORAD上空，轮番进行狂轰滥炸，几分钟后，就把它一锅端掉了。紧接着，彼得森也遭到轰炸，无线电通讯也中断了。”
　　“你是说我们即将着陆的彼得森吗？我们需要一个降落的地方呀！”
　　“总统先生，我们必须发动核攻击。”国防部长语气强硬地说，他用拳头敲击自己的皮带，以加强话的分量，“再犹豫不决，美国就完蛋了。”
　　总统从椅子上一跃而起，冲到尼姆茨克跟前。“这里不讨论这个问题。”他正要出手揍国防部长，却被冲进来的戴维博士打断了。
　　“瞎扯谈！”戴维咆哮道，“你们在考虑向人民发射核武器吗？”
　　康妮连忙冲上前，拖住她的前夫。
　　“如果你们按核电钮，”戴维继续吼叫，“全世界都会仿效的。你们想过对地球的危害没有？你们知道后遗症有多可怕吗？”
　　“戴维博士，”将军挡住他，严峻地说，“请自重，你是客人。”
　　国防部长可不这么温和，他厉声怒斥博士：“闭上你的臭嘴，滚回你的位置上去！”
　　这一下更激怒了博士，他继续喊道：“发生的这一切全怪你们，你们无所作为。你们明明知道它会来的，却没有采取任何预防措施。”
　　总统终于开口了：“先生，我们的确犯了许多错误，但这次完全出乎我们的意料。”
　　“别用什么意外来唬弄我了。50年代在新墨西哥州就坠毁了一艘外星飞船，现在还在你们手中呢。对了，是在洛斯威尔，你们发现了飞船，还有3具外星人尸体。后来，这一切全都被藏在一座地下室了……哦，对了，是51区！多少年前你们就知道有外星人，却掉以轻心！”
　　“博士先生，你是在通俗小报上读到这一切的吧，可政府却没有发现任何飞碟呀。我可以负责地说，确实有一个51区，但没有秘藏的飞碟。”总统环视四周，目光落到国防部长身上。
　　“哦，对不起，总统先生，”尼姆茨克尬尴地说，“你的话不太准确。”
　　全场震惊了，一齐望着这位中央情报局前任局长。只有他才知道这一切秘密，他得有个交待。

　　嘉丝敏带着儿子在废墟丛中艰难穿行，处处是残垣颓墙，一派世界末日景象。她碰巧发现一座被炸毁的停车场，停在外面的车辆全被烧焦了，但里面却有一辆小救护车躲过了浩劫。于是，她爬进车里，摸到钥匙，叫儿子爬进来。接着，她踩燃油门，小车偏偏倒倒地在迷津般的废墟里左转右拐，行驶了三四英里，嘉丝敏这才发现了除她俩之外的第一位幸存者。那是一个50来岁的男子，目光呆滞地坐在路边，衣衫破碎，伤痕累累。嘉丝敏扶他上车，他呆呆地坐下。
　　“忏悔吧，堕落的人们！”她忽又听到一个人的声音，猛然转身，见不远处有一个神色凄凉的男子，正站在一堵倒塌的影剧院的侧墙上，手举着一个未烧焦的广告版，上面涂写着圣训。那男子继续喊道：“末日来临了，全能的上帝发怒了，末日来临了！”
　　“我到埃尔多拉墓地去，要去就上车吧。”嘉丝敏招呼道。
　　“上帝用火焰说话。”他不理她，自顾仰天长啸，“堕落的人们呀，上帝用蝎尾鞭①抽打你们！”
　　嘉丝敏认定他已经疯了，便丢下他继续前行。行至又一个街区，又忽见一架橄榄色军用直升机，仰面朝天躺在街面上，还燃着余火。
　　嘉丝敏和那个沉默的男子下车，向飞机残骸走过去。机长和副驾驶员已被摔成了肉饼，但飞机舱内衬板上还躺着一个衣着华丽的妇女。嘉丝敏爬进去，将她拖出来。她的耳、鼻、嘴遍是淤血，已经干了，显然是内出血。
　　嘉丝敏和那男子将她轻轻地抬进车里，经仔细观察，他们认出了那位妇女就是第一夫人。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 