 


第十四章
　
　　“军事重地，严禁进入。非法闯入者，当场逮捕，并根据联邦法律处以3年监禁。”
　　在通往格鲁姆湖的唯一一条柏油马路上，每隔500英尺就插有一面这种警告牌。平时，有两队军警昼夜埋伏在树丛里，一旦有人擅自闯进，就予以逮捕。然而，今天破天荒的没有军警的踪影。
　　斯蒂文带着外星人俘虏坐在一辆轻型货车里，同车的还有四个持枪人，他们严密地监视着裹在桔黄色降落伞里的怪物。
　　车子开到基地大门停下来，大门两侧是高墙电网，门边是哨楼，站着两名端着自动步枪的哨兵。斯蒂文刚从卡车车厢里站起来，其中一位哨兵就喝住他：“对不起，上尉，请出示通行证。”
　　“想看通行证吗？到这儿来吧，小子，我让你看个够。”
　　哨兵迟疑了一下，向车厢走过来。斯蒂文一把抓住哨兵的衣领，扯开降落伞，把哨兵的脸凑近那魔鬼般恐怖的外星人骨骼。
　　“耶稣玛丽亚约瑟③！”哨兵被惊吓得对另一位哨兵吼道，“快放行！”
　　米特切尔少校对奥孔博士大喊：“他们抓到了一个！还活着呢！”
　　电梯门一打开，少校便朝前拼命飞跑，奥孔和伊沙克两位博士跟在后面小跑。飞机库门外聚集了一大群人。
　　“所有非军事人员一律离开！”少校举着喇叭喊道。
　　奥孔冲过正在散开的人群，发现在医用轮床上的那具庞大躯体的轮廓。他拉开尼龙伞布，一眼认出了生物机械太空服。
　　“谁发现的？”他吼道。
　　“是我，长官，美国海军陆战队斯蒂文・希尔上尉。他的飞船坠毁在沙漠里。”
　　“只有他一个吗？其他呢？”
　　“实际上，还有两个。但都摔死了。”斯蒂文打量着这位长发博士答道。
　　伊沙克问道：“这家伙昏迷多久了？”
　　“大概3个小时。”
　　“把他抬到地下室去。”奥孔大声吩咐。接着他问同伴：“他还活着吗？”
　　头脑冷静的伊沙克用听诊器听了听怪物的胸部，然后回答：“还有气。”

　　美国军事统帅部从五角大楼迁到了位于内华达沙漠下面150英尺深的一座地下室里，人来人往，一片嘈杂。“51区”实验控制室储满的各种电子器件、通讯设备统统失灵了，全球的通讯网络遭到了毁灭性打击。“空军1号”的通讯专家们会同基地科学家一道从重返大气层飞行器上拆下3个民用波段电台，勉强可以使用。
　　第二批城市已被摧毁，大飞船正在继续扫荡，狂轰滥炸。人们即使远离飞船好几百英里，躲在地下深处，也吓得惶惶不可终日。
　　尼姆茨克也害怕了。他并不怕肉体死亡，但一想到政治生命死亡，他就不寒而栗。他一生都在惨淡经营，抓权弄权，但从不满足，还觊觎着总统的宝座。现在，他深知要打败侵略者决非一朝一夕之功，他渴望重返华盛顿，重建他的权力网，特别要摆脱因长期掩盖“51区”秘密而陷入的困境。
　　可是，当他刚刚走进临时统帅部，格瑞将军就冲着他问：“你还有没有别的绝招，有助于我们打胜仗呢？”
　　“我向总统面陈了我的最好建议：用核武器打击他们。现在我还是这个建议，假如他早采纳了，现在我们就不会落到这个地步了。再说，我只知道这里有一艘旧飞船。”
　　将军厌恶溢于言表：“天啦，当年他们出现后，你为什么守口如瓶呢？你本来可以挽救许许多多美国飞行员的生命的。”
　　这时候，总统进来了，将军与国防部长立即停止了舌战。
　　康妮走在前面，来到贴在墙上的一张美国地图跟前，上面用黑圈圈了的城市表示已被摧毁。
　　“这些都证实了吗，”总统凝视着地图问道，“亚特兰大、费城、萨克拉门托？”
　　“证实了，先生。另外，还有一些偏僻的目标也遭到袭击，主要是空军基地。”
　　“他们在向哪里移动？”
　　将军走到地图前解释：“看来，他们的计划是，在华盛顿的那艘飞船横扫附近海岸后，可能直取波斯湾各国。洛杉矶那艘飞船似乎继续沿西海岸行动，而纽约那艘飞船正在逼近芝加哥。”
　　总统坐下来，倒了一杯水喝，听将军继续报告。
　　“实际上，他们在沿特定路线扫荡，每经过一处，就派小飞船攻击既定目标，肯定不是盲目地横冲直撞。我们接到欧洲来的消息说，巴黎上空那艘飞船迅速移至布鲁塞尔，摧毁北约总部，而小飞船则轰炸欧盟组织机构。”将军停顿一下，狠狠地瞪了国防部长一眼，又接着讲，“他们显然早已侦察过了，并且精心策划了这次攻击。”
　　眼下无暇顾及国防部长的叛变行为，总统只好强忍住心中的怒火，问：“我们的实力呢？还剩下多少战斗力？”
　　将军犹豫了一下，才说出可怕的结果：“只剩下15％的战斗力了。根据他们摧毁一座城市所需的时间计算，再过36个小时，全世界每一座大城市都将化为灰烬。”
　　总统平静地喝了一大口水，叹道：“我们正在遭受灭顶之灾。”
　　这时候，米特切尔少校进来报告：“总统先生，你想见的飞行员，我带来了。”
　　“请他进来。”
　　少校往门口一挥手，斯蒂文全身汗淋淋地走了进来。一见满屋子大人物，显得有点手足无措。
　　“斯蒂文・希勒上尉报告。”他行了个军礼。
　　“放松些，”总统笑着说，“今天你干得棒极了。上尉，你是埃尔托罗基地的吗？”
　　“是的，长官。第一中队‘黑色骑士’。”
　　“你听说过‘黑旋风’没有？”
　　斯蒂文忍不住笑了，说：“听说过，是全军第二张王牌，仅次于‘黑色骑士’。”他知道总统曾经当过战斗机飞行员。在过去的战争中，“黑旋风”有过威震天下的英勇业绩。这两位飞行员相视而笑。
　　“你的俘虏现在哪儿？”总统问。
　　米特切尔少校见表现自己的机会到了，连忙插言：“他在手术室里，长官。博士们很乐观，相信他能活下来。”
　　“我想去看一看这家伙。”
　　总统随员们一听，立即收拾桌上的文件，准备出发。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 