 


第十五章
　
　　奥孔博士面对着摄像机镜头。“这个外星人在飞船坠毁中受了重伤。你们看，”他走开几步，身后露出八英尺长的怪物，用皮带系在手术台上，“这家伙显得十分虚弱。”的确，只有怪物脸上偶尔抽搐一下，还表示生命的迹象。另外4根6―12英尺长的触角已被折断了，用粗皮带固定，没有一丝动静。
　　“生命维持系统的所有监测器都在记录吗？”女麻醉师珍妮点了点头，奥孔接着继续对着摄像机说，“我们将要把外骨骼划开，剥掉，从而得到里面那个活着的怪物。这个，”他说着就用钢凿凿那淡黄色的外骨骼，“只是一件铠甲。你们看见的这只动物实际上是另一个完全不同的物种，被外星人饲养大，然后宰杀，把肚腹掏空，留下肌肉系统。所以说，他们是披着另一种生物的躯体，仿佛钻进了一具还魂尸似的。不过，我们始终不明白这只大得多、强壮得多的动物的尸体是靠什么来执行里面那纤弱怪物的生理过程的。请注意这些触角似乎在自动抖索。等一会儿，你们就会看到藏在里面的那只动物没有触角，他怎么可能控制这些外臂呢？看来，这张生物铠甲仍然是个不解之谜。先生们，准备好了吗？”
　　于是，奥孔将凿子凿进头骨里，骨头崩裂，发出咔嚓咔嚓的刺耳声。两个助手柯林和帕特克各站一旁，等头骨凿开后，便剥去头发和韧带。
　　“哦，天啦！”头骨里面冒出一股恶臭，呛得这四人连连后退。“像氨水一样刺鼻，”帕特克被呛出了泪水来，“快把门打开。”
　　“不行，”奥孔叫道，“不能让病毒跑出去了。快打开通风机。”
　　人们呛得赶紧捂鼻擦眼，奥孔博士又回头检查外星人。外星人的头部嵌在另一只动物的胸腔里。
　　博士剖开那动物的喉部和胸膛，暴露出外星人那颗肉乎乎的灯泡头，八对没有眼珠的黑色大眼睛瞪着他。博士俯身检查外星人的脸，脸上涂满了厚厚的一层黏胶液，就是这种物质将外星人的脉冲传递给他的铠甲躯体的。眼睛没有反应，但鹰钩鼻子开始扭动，一根触角无力地来回弯曲。博士用戴着手套的一根指头戳了一下触角，让它轻轻地缠住，它的力气微弱犹如新生婴儿。这好像是一种友好的表示，这与前主任威尔斯博士留下的记录，如出一辙。
　　“放开我。”奥孔说，人们不知他是对谁说的。
　　奥孔呆呆地望着周围惊诧的人们，似乎失去思维能力。一会儿他才回过神来，喃喃说：“我想我刚才是给臭气熏着了。”
　　“那些触角在增加活力了，博士。我要不要给他打一针喷妥撒呢？女麻醉师珍妮问道。
　　喷妥撒是一种烈性麻醉药，病人动手术时打一针就立刻镇静。
　　“不行，不能打针。”奥孔再次凝视着正前方，平静而又含糊地说，“别紧张。”
　　奥孔博士平时行为是有点古怪，但此时却显得疯癫了。只见他头缓缓地转来转去，眼睛东瞧西瞟，打量着周围的一切。接着，他举起一只手，抓住头，作痛苦状。继而又惨叫一声，好像是头部一阵剧痛。
　　珍妮拉了一下站在身边的帕特克，用眼光示意博士的手腕。外星人背上的一根触角已经滑脱，缠在博士的手腕上。
　　“咱们去给他打一针，”他吩咐道。
　　帕特克掰开铠甲躯体的厚肉，用酒精签在外星人的脖子上擦了一下，珍妮将喷妥撒④针头猛地扎进半透明肉里，开始注射。
　　就在一瞬间，缠着奥孔手腕的触角从手术台一闪而过，啪的一下打在珍妮脸上，把她推向屋那边，她的脸血流如注。接着，那只强有力的手臂疾如闪电，打飞系在钢架上的皮带，凶猛地抽在转身向门口跑去的柯林头上。
　　帕特克见势不妙，连忙抓起一把小小的手术刀，疯狂地挥舞。
　　凶神恶煞的庞然大物突然站起来，锐利的脚爪在洁净的油毡地板上咔嚓作响，大步流星冲过屋子，两根触角钳住帕特克的双臂，第三根触角把他的身体戳个对穿对过。帕特克重重地倒下，身体砸烂了一只真空玻璃缸，里面喷出大量的蒸气。
　　拱形门被推开，米特切尔少校领着总统，他的顾问以及贴身保镖踏进拱形仓库，只见手术台四周烟雾笼罩。少校一看情况不妙，急忙摸枪，但来不及掏出来，一名特工就一把将总统拖开，另一名特工用枪瞄着少校的头。
　　少校冲到窗前，开动内部通话系统，大声呼叫：“奥孔博士，出了什么事？”
　　啪的一声，奥孔的血淋淋的躯体猛烈地撞在窗玻璃上，脖子上缠着一团颤动的触角，不知他是死是活。
　　借着浓雾的掩护，外星人将科学家的头部紧紧地抵着玻璃窗，脸部都变形了。
　　奥孔开口说话了，但声音却不是他的：“……要杀……放我出去。现在！”
　　大家开始醒悟了，原来是外星人借奥孔的嘴说话，就好像口技艺术家在操纵一个木偶。这时，抽风机慢慢地排出屋里的雾气，人们看见抓着奥孔的触角是从悬在天花板上的怪物伸出的。怪物用手爪拼命地抓一根通气管，抓不着，绝望之下，跌在地上，穿过滚动的烟雾，冲到窗前。
　　总统一行看清楚了铠甲那裂开的头骨与胸部中露出的脊椎骨在无力地扭动。这只大动物从肚脐到前额被剖开，掏空了，成了里面那只小动物的躯壳。
　　怪物再次用奥孔的躯体敲打玻窗，迅速掌握了奥孔那尚未死硬的身体的发音器官。这次，声音清晰且响亮：“放我出去！”
　　总统走向前去，质问：“你们来干什么？你们的人需要什么？”
　　铠甲臀部空腔冒出外星人那颤动的死灰色头骨，露出硕大的黑眼睛。随即，咕噜一声，那怪物从铠甲的下腹腔直立起来，面对着总统，它那黄皮肤在厚厚的半透明黏胶下面闪烁着幽光。
　　奥孔在怪物的控制下，突然直喘粗气：“空气、水、食物、阳光。”
　　“这些我们都有，”总统通过内部通讯系统回答，“你们是什么地方来的？你们的家在哪里？”
　　“这里，”他说得很慢，“我们的新家。”
　　“那么，在这之前，你们从哪儿来的呢？”
　　“许多星球。”
　　“我们有充足的空气、水、阳光，你们可以分享。咱们能不能和谈？你们能不能同我们和睦相处呢？”
　　没有听到回答，也许外星人不懂“和睦”字眼。于是，总统换一千角度问：“你们究竟想干什么？你们需要我们做什么？”
　　外星人回答了。然而，这次不是用人类那慢腾腾的发音交流方式，而是用他自己的语言“说话”，没有声音，没有手势，没有情感。也许喷妥撒麻醉药开始发生作用，也许外星人洞悉人们的心思，知道自己逃不出去了。他开始与总统进行高速心灵传输交流，这是一种意象与生理感觉的语言，外星人的全部记忆内容如同载在火箭上，一闪而过。
　　信息交流发生在一瞬间，总统的大脑突触⑤跟不上，结果他倒在地上，双手抓着左半脑，痛得惨叫。
　　数秒之间，总统就神游其它星球，目睹硝烟烽火，了解到外星人如何征服一个又一个星球，如同一群蝗虫，从一个地方飞到另一个地方，繁殖他们的人口，榨干当地的资源。然后准备充足的粮草，登上临时栖居巢穴――母飞船，又踏上掠夺另一颗星球的征途。在漫长的旅途中，所有的外星人都蒙头大睡，醒来后饥肠辘辘，迫不及待大动干戈，寻觅粮食。外星人脑中没有慈悲的概念，正如我们可随便踩死螳螂；他们视我们如蝇、虱之类的讨厌小东西，需要消灭，所以，他们打算将人类从这个小小的行星上灭绝。他们首先毁灭人类最大的聚居地，摧毁我们的武器装备，进而建立殖民地。然后，在地球上住下来，修养生息，饲养动物，发展新式工具，等到他们人丁兴旺了，更强大了，又将拔寨启程，踏上寻觅新家的漫漫征途。
　　“打死他！”格瑞将军咆哮如雷。
　　米特切尔少校和总统的保镖转过身来，对着窗户一阵狂扫滥射，子弹打穿了外星人的白皙纤细的身体，血肉模糊地贴在铠甲皮上。铠甲躯体砰的一声倒在血泊里，两头怪物都一命呜呼了。奥孔沿着窗户倒下，瘫在地上。
　　将军又大声命令：“快来人给总统做人工呼吸。”
　　总统终于苏醒了，神色仍有些恍惚迷离。他随即坐起来，手依然捂着颤抖的头部。“他们想要我明白……和我交流。他们好像蝗虫，从一个星球飞到另一个星球，整个文明全都迁移……”
　　慢慢地，总统完全从梦魇中清醒过来，想把无数意象串起来，解释给别人听，然而却只得出一个结论。只见他挣扎着站起来，命令将军：“将军，快去布置核打击。要向他们每艘飞船发射一颗战术核导弹。立即发起攻击。”
　　将军仔细端详总统，看他是否神志清醒。要知道，几十颗核导弹同时爆炸，会重创整个地球，毁灭地球上的每一个生命呀。看出总统是清醒的，将军点了点头。
　　“这需要时间，大约1个小时。”命令如山倒，将军迈着沉重的步伐向统帅部走去。
　　国防部长站在一旁，始终一声不吭。将军从他身边经过时，他暗自幸灾乐祸：我早就告诉了你们。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 