 


第十六章
　
　　总统决定发动核大战的消息不胫而走，迅速传遍地下科研基地。那里的所有工作猝然停止，人们三五一群，相互依偎着，默默地等待末日来临。
　　临时统帅部里，总统坐在桌边，手指轻轻弹着桌面，静候格瑞将军布署核攻击。康妮眼里噙着泪水，悄悄地从这沉闷气氛笼罩的屋子里溜出去。她来到飞机库，透过窗户，瞧见戴维博士在上面的一间办公室里踱来踱去，自言自语。她爬上楼梯，寻到那间屋子，进门一看，戴维正在喝一瓶威士忌。
　　“哈，康妮，你来得正好！”戴维高声嚷道。他已喝得醉醺醺的，将酒瓶举在空中，叫道：“干杯！来，为世界的末日到来干杯！”一仰头又咕噜噜地喝了一大口，然后把酒瓶递给康妮。
　　康妮本来打算在大灾难降临之前抛弃前嫌和戴维破镜重圆的，想不到戴维却只知借酒浇愁，全不理会她的感情。她含着泪水，一声不响地转身走了。
　　格瑞将军布置核攻击比预想的要快捷许多。军用电台和雷达系统已经部分修复，洛威尔市周围星罗棋布的空军基地，起飞子20多架机载警报和控制系统高空侦察机，正在上空盘旋。巨大的飞机顶上，雷达天线盘在旋转，机内先进的窃听装置在高速运转，多频道转换继电器使军方得以重建通讯网络。顷刻，从“51区”基地广播出第一条新闻：将对侵入美国领空的所有飞船同步进行核打击。
　　短短数分钟之内，一队B-2“偷袭”轰炸机腾空而起，分别向目标疾飞而去。它们在“黑飞”，这就是说，机上的雷达导向系统在运行，但无线电台却关掉了，这是为了在到达轰炸目标之前，避开飞船的监测。
　　“先到达哪个目标？”总统迫不及待地问。
　　一位发报员连忙从监听器前转身报告：“正在逼近休斯敦的那艘飞船，离拦截时间大约在6分钟之后。但我们说不准，因为B-2在‘黑飞’。”
　　总统沉思半刻，改变命令：“唤醒B-2。”
　　发报员立即输入密码，自动打开了B-2机上的无线电台。转瞬间，雷达屏幕上分别跳出了4架B-2轰炸机，飞往休斯敦的那架离目标最近。
　　“很好，我的计划是，”总统对全屋的人解释，“一架飞机，一颗炸弹。先看休斯敦的结果怎么样，也许我们能在那艘飞船到达城市上空之前击毁它。如果成功了，我们就立即轰炸其它飞船。”说着，他将目光转向格瑞。将军正俯身阅读计算机的输出结果。
　　“将军，有我们朋友的消息吗？”总统指的是说服友好国家暂时别动用核武器。
　　“我们的朋友们庄严承诺，先等待我们的结果。”将军说，“不过，要拯救休斯敦恐怕来不及了。”
　　“是呀，长官，”从监听装置控制台那里冒出一个声音，“敌人飞船已经抵达城市上空了。”
　　将军已经派观察人员坐上装甲坦克，分布在预定爆炸区域边缘周围，一架高空侦察机也已在墨西哥湾高空盘旋。

　　几小时前休斯敦接到了紧急撤退通知，很快全城就撤出了90％的人。可当飞船临近之际，秩序立即大乱，近二千人被踩死，或被疾驰的车辆撞死，受伤者更是不计其数。在世界各地，凡位于飞船扫荡路线的大城市，无一例外地出现了类似的大溃退。
　　总统命令大家沉默片刻。他简短的祈祷了几句，然后点了点头，命令发射。“但愿我们的孩子们宽恕我们。”
　　B-2舱门一开，一颗12英尺长的导弹喷射而出，与蝙蝠形飞机平行疾飞，导弹头部的跟踪装置扫描天际，并将测遥数据变成图像。一秒钟后，导弹就直冲庞大飞船的保护屏障。
　　统帅部人人都屏住呼吸，目不转睛地注视着雷达屏幕上的炸弹逼近目标。巡航导弹按计划击中飞船顶部侧边的保护场，最大限度地减少对下面城市的毁坏。
　　从高空侦察机上，突然感到一阵超亮度光的剧烈震荡，紧接着休斯敦便土崩瓦解了。毁灭之光以闪电速度扩展，数秒之内，爆炸结束，整个地区覆盖着滚滚的浓烟，一大片蘑菇云聚集，向高空飘浮。在统帅部，屏幕上只显现一小片混沌，翻腾的烟雾正向德克萨斯州疾速飘去。
　　几分钟后，高空侦察机飞行员的无线电呼叫打破了沉默：“糟糕，目标好像还在空中。”
　　统帅部全体人员不约而同发出呻吟。经受了一个又一个绝望的打击之后，人类的最后一道防线也崩溃了，最后一次求生的希望即将彻底破灭了。
　　“我们现在看清楚了，”飞行员继续报告，“目标看上去完好无损，仍然在向休斯敦移动。天啦，我们连它的一块皮都没有擦破。”
　　“命令其它飞机返航。”总统轻声说。
　　总统瘫在椅子上，凝视着天花板。看来无法阻挡外星人登陆了。
　　忽然间，总统一下想起了，先前他在与外星俘虏的心灵交谈中，得知栖居在母飞船的外星人，全部迁移到地球上来，需要数年时间。这就意味着，人类和外星人周旋还有的是时间和机会。现在既然无力遏制外星人入侵，就只有一个选择：先让他们在地球上建立起城市吧，等我们聚集力量后再把这个世界炸个天翻地覆。即使人类注定要被毁灭，我们也要来个鱼死网破，与外星人同归于尽。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 