 


第十七章
　
　　漆黑的夜晚，嘉丝敏抑制住浓浓的睡意，眺望面前快要燃尽的篝火。危险丛生，不敢有丝毫的松懈。第一夫人玛丽琳躺在附近，似乎在安睡，儿子也睡熟了。那个沉默的汉子在默默地锯着木柴。
　　突然，从远处传来直升机螺旋桨转动的声音，愈来愈近了。嘉丝敏抓起燃烧的树枝，抛向天空，并时而挥舞手臂，时而用手指着第一夫人。直升机在不远处降落，嘉丝敏急忙冲过去，一看，原来是斯蒂文上尉驾驶着这只橄榄绿大鸟，顿时惊喜交集，又是哭又是笑。她奔上前去，跳进舱门，倒在斯蒂文的怀里，一阵狂吻之后，她责备道：“你来迟了。”
　　斯蒂文从机上取出担架，同沉默男子一道将第一夫人抬上机舱。飞机马上要返回“51区”基地，嘉丝敏问沉默男子：“你也去吗？”
　　沉默男子摇了摇头，用手指了指卡车上一群他们在当天下午救出的幸存者，表示不愿抛下那些难民。于是，嘉丝敏把车钥匙递给他，并告诉他在哪里能弄到食物。
　　嘉丝敏恋恋不舍地离开患难与共的同胞，抱着儿子登机起飞了。

　　伊沙克博士一连工作了30个小时，累得手脚发软，头昏脑涨。看见第一夫人睡着了，他自己也开始打盹。在恍惚中，他瞧见总统抱着女儿，从走廊走过来，后面跟着康妮和一名特工。
　　“她怎么样了？”总统问道。
　　“真不幸，总统先生，她内出血。即使我们及时抢救，我也不敢保证……”他的声音弱了下去，“我们无能为力了，总统先生。”
　　总统放下女儿，用手扶住伊沙克的肩膀，片刻后才稍稍镇静下来，伸直身体，推开病房双层门。
　　“哦，宝贝。”第一夫人伸出一只无力的手臂抱住女儿。她脸色惨白，十分虚弱。
　　伊沙克挥了挥手，医生护士们便离开了病房。总统走到床边，跪在女儿身旁，对她说：“乖乖，出去等一下，让妈咪休息一会儿。”
　　小姑娘亲吻了母亲，恋恋不舍地走出了房间。她前脚走，第一夫人脸上的微笑顿时消失，开始哭泣和呻吟。
　　“我害怕，汤姆。”她抓住丈夫的手，泪流满面。
　　“别怕，”他竭力安慰道，“医生说你能够挺过去的。”
　　她惨然一笑，有气无力地捏了捏丈夫的手说：“撒谎。”
　　夫妇俩哭呀吻呀，终于，第一夫人永远安睡了。

　　戴维醉酒后恢复了理智。又有了新的点子。康妮得知，便请总统到基地飞机库去，听戴维演示如何攻击外星飞船。
　　总统一行聚集在观察台上。戴维从飞船舱口钻出，爬下梯子，来到支撑飞船的巨大支架跟前，向呆在飞船里面的一位工程师最后交待了几句，然后向观察台走过去。
　　“女士们，先生们，小伙子们，姑娘们，”戴维的口吻颇像罹难的奥孔博士那样浮华不羁，“我想向诸位展示点玩意儿，只需要几分钟时间。”
　　戴维手伸进一只垃圾箱里，掏了一个空罐头出来。接着他疾步走向飞船，将罐头放在船翼尖上，又返回观察台，向坐在船窗后面的工程师发出信号。工程师按了按一个开关，随即向戴维翘大拇指。戴维面向观众，看出吸引住了大家的兴趣。“米特彻尔少校，你能开枪打飞那个罐头吗？”
　　少校瞧了瞧总统，总统耸了耸肩，表示认可。少校便拔出手枪，瞄准罐头，慢慢地扣动扳机。啪的一声，子弹飞出去，撞碎在保护场上，弹头弹到头上的钢制天桥上，发出响亮的声音。顿时，大家感到兴趣索然。
　　“对不起，”戴维道歉，“你们看，罐头受到飞船无形力场的保护，刀枪不入。”
　　“这我们知道。”国防部长训斥道，“你是在逗我们玩吗？”
　　“别性急，”戴维说，“既然他们的保护场固若金汤，那我们只得迂回绕过去。”
　　说着，戴维便转向身边一只活动工具架，上面安放着他的微型电脑。电脑接到一根电缆上，电缆穿过保护场，进入飞船座舱，插进保护场接受系统里。戴维往计算机里输进了指令，然后看着手表，无声地倒计数。
　　“米特彻尔少校，现在你能再试一次吗？”
　　少校本不愿再出丑，但遵从格瑞将军的命令，他只好拔枪再射击一次。这一枪打飞了罐头，子弹壳当啷地飞出飞机库墙外。
　　“棒极了。”总统惊叹不已，走近戴维。博士在继续操作计算机。
　　“我给它输进了一种病毒，”戴维解释道，“计算机病毒。这凶恶的小东西，你一旦染上了，别想跑脱。”他姿势优美地打了一下输入键，接着将计算机转过来，给总统和格瑞将军看他调出的图像。
　　格瑞将军逼视着戴维问：“你是说，你能够发出一种信号，导致他们的所有保护场失灵吗？”
　　博士说：“对的。既然他们用我们自己的卫星打击我们，那么我们也能将计就计，用他们自己的保护场打击他们……如果……”
　　“如果什么？”
　　“如果我们能将病毒植入母飞船，病毒就会从母飞船传输到所有毁灭城市的飞船上，包括这艘小飞船。据奥孔博士讲，这艘小飞船的动力直接来自于母飞船，那么那些大飞船一定也是如此。”
　　国防部长背靠观察台栏杆，望着计算机屏幕，诘难戴维：“那么，依你看来，怎样用这种病毒去‘传染’母飞船呢？他们并没有加入国际互联网络。”
　　博士胸有成竹。“我们必须驾驶这艘飞船，飞出大气层，停在母飞船旁边。” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 