 


第十八章
　
　　一听到太空飞行，斯蒂文的兴致就高了，索性走下钢梯，仔细聆听。戴维打开一张母飞船的卫星照片，这只415英里长的庞然大物正停在月球背后，等待36艘驱逐飞船扫清障碍，为它降临地球铺平道路。
　　“这儿――”戴维指着一个停泊舱说，“我们可以直接从这儿进去。他们设计飞船似乎是遵循了某种逻辑，假如母船和驱逐飞船构造一样，那么这就是大门。”
　　在场的军政要员们满脸困惑。
　　“他很可能是对的。”斯蒂文插嘴道，“当时我从洛杉矶那艘驱逐飞船大门飞过时，我看见了这个大屁股――我是指里面这座巨大的停泊舱，小飞船一串串地停在中央一个像塔楼的东西周围。”
　　“奥孔博士带我看过，这艘歼击飞船顶部的鳃状结构上面布满了终端线路。据他推论，不管他们采用哪种类型的计算机联接，鳃都是联接点。当一艘歼击飞船停在大飞船里时，就通过鳃建立起某种联接。”戴维说。
　　“别瞎编拙劣的科幻小说了，”国防部长申斥道，“一派胡言乱语！”
　　格瑞将军不理睬他，追问：“让他们的保护场失灵，需要多少时间？”
　　戴维回答：“我也说不准。不过他们一旦发现了病毒，只需要几分钟就能绕过它。”
　　“你想建议我们利用短短几分钟的最佳发射时机协调全球反攻吗？”国防部长摇了摇头，觉得太荒唐了。
　　将军转身面对这位前中央情报局长：“我们已经恢复了与亚洲的无线电联络。虽然信号微弱，但我们能够把信号传递过去。”
　　国防部长由尖酸刻薄转为勃然大怒了，如果这个该死的主意被采纳，他的全面核攻击计划就要泡汤了。他恨不得将这帮子人关在飞船里，由他亲自指挥核打击。于是，他厉声质问：“我们没有人力物力来与外星飞船进行空战，更不必提这一堆烂铁子。”他指着那艘外星飞船咆哮道，“这个异想天开的计划全取决于这只没有试验过时飞碟，世界上有谁能驾驶它？”
　　不料斯蒂文又站出来了：“我想我也许能胜任，长官。我亲眼看过它们飞行，我知道如何操作。”他转过头望着总统，“总统先生，如果您允许的话，我愿意驾驶。”
　　“那东西是一具残骸，40年代坠毁的，不知道它是否能飞。”
　　“哈！”又轮着戴维唱主角了，“松开夹钳！”他俨然像马戏团的指挥一样大声吩咐。当技术人员松开最后一个钢夹时，伴随着一声哐啷的巨响，飞船升了起来，朝着地面翻了个身，继而升空，在人群上方摇摆，升至15英尺高时。稳定下来，纹丝不动，犹如50年来它静卧在钢架上一样。顿时，人们惊得目瞪口呆。终于，总统打破了沉默：“这可是个漫长的行程呀，但还是要飞。”
　　戴维走到观察台下面，伸手拉了拉斯蒂文，半信半疑地问：“你真的能驾驶这东西吗？”
　　斯蒂文反唇相讥：“你真的能把病毒弄进去吗？”

　　几分钟后，康妮陪着总统和格瑞将军回到“51区”临时统帅部，立刻开始制订计划的细节，协调全球性反攻所需要克服的通讯联络障碍。
　　这时候，国防部长铁青着脸，走到总统跟前，刻薄地说：“我理解您对妻子的死感到悲伤，但这不能成为再犯致命错误的借口。从军事角度来看――”
　　尼姆茨克话未说完，总统就突然抓住他的衣领，一掌把他推到墙边，凑近他的脸，狠狠地说：“我犯的唯一错误就是不该任命你这个阴谋家操纵政府部门。好在亡羊补牢，为时不晚。尼姆茨克先生，你被解职了！”说完他就松开了手，退后一步，瞪了前国防部长一眼，警告说，“离远些，否则的话，我要以威胁国家安全的罪名逮捕你！”
　　惠特莫尔回到指挥桌前，发布命令：“我要米特彻尔少校调动一切可以调动的飞机，召集所有的飞行员。” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 