 


第十九章
　
　　四名英国飞行员蓬头垢面、大汗淋漓地搭起一座大帐篷，好躲避沙特阿拉伯夏日的骄阳。帐篷搭好后，大伙儿坐下来闲聊，等待消息。卡明斯似乎是头儿，他经历过中东战争的硝烟烽火，会说阿拉伯语，尤其重要的是，他懂阿拉伯习俗，知道如何同阿拉伯飞行员打交道。他们是来将新飞机移交给沙特的哈米斯―穆沙伊特空军基地的，但这基地已经被外星飞船炸毁了。
　　突然，响起一阵连珠炮似的吼叫，帐篷门帘被扯开了。原来是一个肤色黝黑的高个小伙子，落腮胡，正在向帐篷里哇哇地叫些什么。从他的绿色伞兵服判断，是名约旦飞行员。卡明斯不动声色，平静地望着他放下门帘急忙走开了。
　　“究竟是怎么回事？”那三名英国飞行员还没有回过神来。
　　“他们接收到了一个信号，但读不懂，所以想要我们去认一下。”
　　卡明斯耸了耸肩，领着同伴走进下午炫目的阳光里。这是一座人迹罕至的古湖床，光滑的表面上停放着100架左右喷气式战斗机，机头各对准一个角度，随时待命从100个方向起飞。这是名副其实的国际联合行动，飞行员来自11个国家，平时都是冤家对头，此时却一起隐藏在这个秘密地方。
　　“我简直不敢相信。”卡明斯面对眼前具有讽刺意味的场面，笑着说，“我们75年的外交努力都付之东流，而这些外星家伙出现几十个小时后，大家就联合起来了。”
　　巨大的沙特阿拉伯帐篷里如同电子产品交易市场，各种各样的无线电设备散布在地毯、降落伞以及防水帆布上，一群阿拉伯飞行员正在低声交谈。一名全副武装的以色列飞行员走进帐篷，顿时空气凝固，鸦雀无声，人们连大气都不敢出一下。最后，卡明斯打破了沉默：“那密码信号在哪儿？”
　　一位阿拉伯飞行员递给卡明斯耳机，他听见一个声音好像在发出紧急通知。广播是从“51区”统帅部发出的，但经过无数次中转，到达卡明斯耳里已经模糊不清了。他竖耳倾听，总算听出个大概来。
　　“是美国人的信号，”卡明斯宣布，“他们想组织全球反攻。”
　　24架俄罗斯米格战斗机成双成对地停在浩瀚的冰原上。先前他们奉命攻击已经摧毁莫斯科，正在进军圣彼得堡的驱逐飞船，许多飞机都坠毁在飞船的保护力场上，进攻失败。这24架飞机在返回摩尔曼斯克空军基地途中，得知基地已被一群铁灰色的歼击飞船炸毁。摩尔曼斯克位于北极圈边缘，于是他们继续北飞，躲进冰川腹地。虽然时值7月，那儿依然一片冰天雪地。
　　他们是早晨9点到达的。白天沐浴在白晃晃的阳光下，倒还暖洋洋的，可是一到了晚上，气温骤降，寒气冷彻骨髓。飞行员们坐在机舱里，饥寒交迫，焦急地等待消息。
　　晚上9点左右，一位飞行员拿出收音机调试，忽然收到莫尔斯电码①。他立即叫大家仔细听，电码一连重复了好几遍。两小时后，飞行中队长用无线电向大家呼叫：“美国人说，他们能够让飞船保护场瘫痪至少5分钟。”
　　“乌拉！”飞行员们同时欢呼。哪怕血洒疆场，也比冻死在冰川上强。

　　在日本北海道最北端札幌岛的山洼里，星星点点地散布着世界上功率最大的一批信号接收机和发射机。这些敏感的装置远离东京的电视台和电台中心，是各地与首都的信息联接点。尽管日本没有真正的空军，只有军用运输机，但他们决心参加这次国际行动。他们用十几种语言将美国的信息广播到亚洲其它地区：“反攻将于13个小时之后，即格林尼治时间晚上9点开始。”
　　北海道电台收到亚洲各国政府或各地武装部队的认可信息反馈后，通过短波信号将信息中转到夏威夷，又从夏威夷转到离俄勒冈海岸200英里的美国斯泰勒空军基地，最后才反馈到“51区”并记录在统帅部墙上的世界地图上。
　　“情况怎么样？”总统问道。
　　“比我们预想的好。”格瑞将军指给总统看分布在地图上的数百个小小的标签，每个标签都代表一支待命战斗的飞行中队，“欧洲遭受的损失和我们一样惨重，但中东和亚洲还有一半的力量完好无损。另外，我们还有航空母舰”。
　　“我们的空军呢？”
　　“很不幸，我们联络不上。外星人炸毁了密西西比河以西的几乎每一座空军基地。一小部分飞行员死里逃生，正在朝我们这个方向飞来。另外从俄勒冈运来一批弹药，正在途中。但是……”将军摇了摇头。
　　“但是什么？”
　　“米特彻尔弄到许多飞机，现停在基地周围，但没有足够的飞行员驾驶。”
　　“那就去找吧。”总统命令。
　　最振奋人心的莫过于在一座半陷在地下的飞机储藏库里发现了一队F-15战斗机。尽管年久失修，不是缺雷达系统，就是掉了尾翅，但它们仍不失为最先进的攻击机，尤其是还拥有导弹。总机械师保证能及时修复，投入反攻。
　　另外，凌晨2点左右，20架F-111战斗机神不知鬼不觉地抵达“51区”基地。他们是一群飞行学员和教官，当外星人入侵时被困在加利福尼亚沙漠，没有办法回复“51区”发出的无线电信号，他们便主动飞来。其中只有3名教官是飞行老手，其他的人是来自捷克、洪都拉斯和尼日利亚等国的学员，都会讲英语。
　　飞机库里人人都知道进攻计划，这一仗凶多吉少。米特彻尔少校直截了当地指出，即使外星飞船的保护场失效，外星人在数量上和火力上也都占绝对优势。这些飞船在横扫全世界中，击落过数千架喷气式战斗机，而自身却仅损失了一艘。
　　这支临时拼凑成的空军准备起飞前1个小时，总统在格瑞将军和一名特工的陪同下，前来检阅。
　　“有多少架飞机可以上天？”总统询问。
　　“只有30架由熟练的飞行员驾驶。但如果我们降低标准，那么可以派出150架。”
　　【注：①莫尔斯电码：以美国发明家莫尔斯（1791―1872）命名的电码。】 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 