 


第二十章
　
　　总统开始检阅临行前的部队，眼前的场面真可谓惨不忍睹。这好像是一群乌合之众，个个垂头丧气，目光黯然。总统走进一排排飞机之间长长的通道，不时地停下来，说句鼓励话，或检查一下飞机，仿若当年乔治・华盛顿检阅饥寒交迫的军队一样。他走到一位飞行员身边，那人盘腿坐在地上，正向上帝祷告。在另一个角落，总统看见一位结实的小伙子穿了条牛仔裤，赤裸着上身，哭得泣不成声；他从钱包里拿出所有的照片，整齐地摆在地上，然后擦干泪水，将照片一张一张地贴在他那架老式P-51战斗机侧面。原来这些是他的亲人们的遗照，他们全在大爆炸中遇难了。触景生情，总统也想起自己失去的妻子，忍不住暗暗落泪。
　　总统走出飞机库，来到露天机场，登上敞篷吉普车，拿起电喇叭。
　　“早晨好！”总统的声音在颤抖。飞机库里的飞行员们迅速从各自的飞机背后走出来，聚集在一排F-15附近的开阔地。总统转身眺望夜空，东方即将破晓，蓬头垢面的难民们正朝着一道道飞机库大门走过来。好几分钟。他默默地凝视着听众们一张张期待的脸，不知道说啥才好。
　　“不到1个小时后，你们100多人即将飞上蓝天，去抗击宇宙空前强大的敌人。世界各地的飞行员也将加入战斗的行列，攻击侵略她球的另外35艘飞船。这将是人类历史上最伟大的一次空战。”总统稍作停顿，清理思路。
　　“人类，”他重复一遍，让这个词悬在空中，“今天，这个词对我们所有人来说，具有了全新的涵义。这场对我们地球野蛮的不宣而战从反面证实了我们人类的共同利益，它使我们从全新的角度审视共同生活在这个地球上意味着什么。它向我们显示了，人类中间的恩恩怨怨是多么微不足道，人类的共同命运压倒一切。这次侵略改变了历史的进程，重新确立了人的定义。从今天起，谁也无法忘记：世界各民族是多么需要相互依存，休戚与共。”总统愈说愈激昂，话语潮水般涌出。
　　“碰巧今天是7月4日，美利坚的独立日。也许，又是命运的安排，这个日子将标志着一场争取自由的伟大战斗开始。我们将为人类的生存权利而战斗。”
　　总统的声音愈加洪亮，字字句句都充满了生命的力度。
　　“再过一个小时，我们就要开赴战场，与异常强大的陌生敌人搏斗。我不敢盲目表示乐观，保证我们会胜利，但这是一场值得血洒疆场的战斗。你们是真正的爱人类者，愿意抛头颅，洒热血，保卫人类自己的家园。让我们共同高呼：无论是赢还是输，我们都决不会悄然无声地遁入黑夜。我们决不会坐以待毙，我们要为地球的独立而战斗到最后一个人，流尽最后一滴血。”
　　总统话音刚落，人群里就爆发出震天动地的怒吼。他跳下吉普车，穿过沸腾的人群，朝那排F-15战斗机走去。格瑞将军看见总统同米特彻尔少校和“空军1号”机长伯恩翰姆交谈了几句，机长就将他的飞行服和头盔递给了这位三军统帅。将军急忙推开人群，冲了过去。
　　“汤姆・惠特莫尔，”将军气喘吁吁地问，“你究竟想干什么？”
　　总统一面穿上飞行服，一面观察一架F-15。他对老朋友莞尔一笑：“我本来就是飞行员，我属于蓝天。”他戴上头盔，补充道：“我不能让人民去送死，自己却躲在地下室里。”
　　“想一想，如果人们得知美国总统阵亡，那会意味着什么？”
　　“将军，这可能是我们最后的机会了。如果我回不来，那么明天有没有总统都无关紧要了。”

　　康妮、嘉丝敏和其他人坐在小小的观察室里的玻璃窗前，观察室前面是停放那艘外星歼击船的巨大钢筋混凝土仓库。总工程师按了几个按纽，顿时偌大的仓库隆隆地颤抖，头顶一台老式电动马达飞速旋转，一大片混凝土屋顶开始展开，接着又展开一大片屋顶，为飞船开辟了一条通道。屋顶巨洞与一个倾斜的巨大井筒相连，井筒通向屋外的天空。井简直径大约100英尺，让飞船从中通过，其空间绰绰有余，然而，井筒的设计师压根儿没有想到飞船要携带一颗颗核炸弹通过。
　　地面的大门也打开了，总工程师便通知斯蒂文，可以起飞了，斯蒂文点了点头，吩咐松开钢夹。
　　“这很重要，”斯蒂文递给戴维一支雪茄，“保存好。这是我们凯旋归来时的庆祝方式，但要等到自由女神歌唱时我们才点燃它。”他忽然瞧见戴维膝盖上放着一个呕吐包。
　　“我得承认，”戴维边说边系安全带，“我怕坐飞机。”
　　钢夹全部松开了，飞船悬在空中，稍微摇晃一阵，当升到12英尺高时，便稳如磐石，静止不动。一对白色的操纵杆，状若蜘蛛腿，从仪表盘自动展开，伸展到飞行员操作方便的位置。
　　遵循印在仪表盘上的指南，斯蒂文将飞船升高与出口筒井对齐。接着，他小心翼翼地将飞船头部对准筒井，轻轻地前推控制杆，操纵飞船缓缓地擦着屋顶通过筒井，为系在飞船下面的核弹头留出足够的空间。飞船慢腾腾地穿过隧道后，斯蒂文往前猛推控制杆。伴随着一声轰鸣，飞船箭一般地射出地下筒井，直冲夜空。此时，东方刚刚开始破晓。

　　总统坐在一架F-15的座舱里，目送着飞船上天。第一批40架飞机已经滑到了跑道上，此时东方已经开始发白。飞行员们将座舱盖打开了，倾听无线电广播。他们望着飞船犹如一条光带，以惊人的速度从头顶一闪而过，消失在茫茫的黑暗里，只是背衬着东方天空粉红色的云带，偶尔露出一个阴影来。
　　飞船升空后，总统系紧头盔，关闭座舱盖，然后开始用无线电与统帅部通话。
　　“格瑞，你听见了吗？”
　　“雄鹰1号，我们的目标已经改变航向。我们正在密切监视。”
　　“它在朝哪个方向移动？”总统的心忐忑不安。如果驱逐飞船移出攻击范围，那么一切准备将化为泡影了。
　　“我想我们的秘密泄露出去了，飞船正在朝东南方疾速行驶。他们径直向我们驶来，估计在32分钟后抵达。”
　　总统故作镇静：“这就意味着我们占有主场的优势。让我们起飞，保卫我们的家园吧。”
　　随即，他转向将军为他开通的专用频道。“格瑞，听见了吗？”
　　“出发吧。雄鹰1号。” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 