 


第二十一章
　
　　斯蒂文见戴维瘫倒在座位靠背上，翻肠倒肚，觉得这个毫无适应力的伙伴可怜巴巴的，便尽量稳定飞船。其实这是一只奇妙的飞行器，速度快似闪电，同时又操纵自如。飞船内部似乎安有某种陀螺仪②，它无论玩多么惊险的动作，都平稳得如履平地。
　　飞船开始驶离大气层，蔚蓝的天空变成紫罗兰色，继而又退成黑色。一穿过大气层的最高一层，飞船就突然加速，仿佛获得了自由。地球高空，是永恒的夜空，被永远炫目的太阳照亮，飞船深入满天的繁星丛中，仿佛伸手可摘星辰。斯蒂文感到心旷神怡，惊叹不已，他终于实现了一生的梦想。
　　“为了这一天我等了很久了。”
　　飞船继续风驰电掣般疾行，一边是太阳，另一边是月球，前面是浩渺的太空。
　　戴维透过窗外，凝望月球。时值7月4日，从地球望去，这时的月球呈马蹄形，但从戴维的角度看，却是一轮满月。人类中亲眼目睹过月球黑暗面的人寥若晨星，然而有个物体更无人见过：一个黑色的球状物，大若月球的四分之一，蛰伏在远方。那就是母飞船，它那光滑的表面在阳光的照耀下，向斯蒂文他们闪烁出柔和的光辉。
　　“快到了，”戴维突然劲头来了，“直接飞去。”
　　飞船以快得难以置信的速度向月球飞去，从船舱望去，这颗地球的卫星飞快地变大，仿佛已经近在咫尺了。
　　“你会减速吗？”戴维随便问道。
　　“哟，哟！”斯蒂文惊惶失色。
　　“哟，哟什么呀？”戴维边问边在观察一座座环形山。
　　“不好了，飞船没有反应。”
　　戴维用微型电脑检查。自从登上飞船以来，他似乎第一次找到了感觉。“有了，”他望着斯蒂文说，“飞船内部肯定有一只控制飞行的牵引长臂，也就是一种由计算机控制的空中交通指挥装置。”说着，戴维又忙着打键盘。

　　驱逐飞船尚远离“51区”范围，但它那15英里宽的庞大身躯已经出现在天际，遥遥在望。这时，总统率领的30架F-15飞机已升到3万英尺的高空。总统带了3名从未驾驶过战斗机的民航飞行员在身边，还须教他们如何使用望远镜。这些老式飞机没有配备先进的雷达望远系统，因此只有靠统帅部的雷达再加上传统的目视来确定敌人的方位。
　　“小伙子们，要随时睁大眼睛。”总统大声提醒新手们，接着问格瑞，“月球那里怎么样了？”
　　“没有消息，”将军对着电台叫道，“在我们确认植入了病毒之前，你们千万别行动。”
　　为了避免相互碰撞，“雄鹰中队”编成4组，在沙漠上空环绕盘旋。格瑞望着机群像旋转木马似的穿过雷达屏幕，忍不住对康妮和米特彻尔少校叹息道：“糟糕透了。”康妮将少校拖到一旁，说出了她的忧虑：“要是飞船抢在戴维植进病毒之前到达这里，怎么办？”
　　少校记起了北美联合空防司令部地下室的惨剧，他深知“51区”的防空系统更是不堪一击。驱逐飞船一旦开火，地面上的人必将无一幸免。如果将人们转移到很深的地下室，还有一些生存的希望。
　　于是，少校指定几名副手临时负责全面监测，接着，他抓住康妮的胳膊冲出了统帅部。

　　母飞船大如一颗小行星，其幽光闪烁的圆顶大部分覆盖着光滑的外壳，只是在赤道上剖开的部位露出里面一大片暗红色的斑点。母船内部平坦，但分布着无数鼓胀的凸出物，每座直径是有15英里，那就是驱逐飞船的圆顶，与攻击地球的飞船毫无二致，至少还有100艘像水蛭一样附在母船的肚腹里。另外，还有36片空荡荡的环状区域，表明那36艘毁灭城市的飞船曾经停泊在那里。母船侧面悬挂着一对呈象牙状的物体，白晃晃的，足足有100英里高，仿若古代猛犸象的一对巨牙横贯天穹。
　　母船庞大无比，斯蒂文和戴维飞近时，只觉得眼前黑茫茫的一片。仔细一瞧，才发现母船表面出人意料的原始，其材质是一种呈波浪状的凸凹不平的物质，颇似冷凝不久的熔岩，又像是一望无际的新石器时代石头荒地，光秃秃的。
　　厚实的船壁开有一道三角形隧道巨门，从里面泄出一束蓝光。戴维和斯蒂文接近巨门时，瞧见里面有数十艘类似他们驾驶的歼击飞船悬浮在空中，轻盈地在巨门飘进飘出，犹如在大海中漂泊的小舟。
　　斯蒂文驾着小飞船进入黑暗的隧道，那里别是一番天地。墙壁和天花板覆盖着类似陶瓷的板块，呈深褐色。每隔一定距离，墙壁射出光柱，照亮通道。纵横交错的庞大建筑物上，长满了奇形怪状的有机鼓胀包块，上面有孔窗泄出光来，表明里面也许有生命存在。尽管斯蒂文驾驶的飞船有300多英里的时速，但通道其大无比，使他们感觉仿佛是在深水里缓缓游动一般。终于穿出了隧道，小飞船到达淡蓝色的光源，进入母船的中央区域，好像潜行于蓝色的深水中。不久，一座座塔楼映入他们的眼帘，塔楼表面疙瘩丛生，透过浓雾，巍然矗立，仰望令人头晕目眩。
　　他俩靠近母船中央时，突然遇见一个螺旋锥体悬在一座环形平台上空。环形平台是偌大的操场，直径约50英里，四周边缘陡峭。再靠近些一瞧，他俩惊呆了，原来好几千外星人列成方阵，正在向平台边缘行进，似乎准备进入停泊在平台边缘的驱逐飞船。外星人周围受到无形能量场的保护，不至于踏进真空里。
　　“究竟是怎么一回事？”戴维糊涂了。
　　“看上去好像是他们准备出征。”斯蒂文喉咙有些梗塞，他害怕了。
　　他连忙把飞船升空，朝悬在外星人操练场正上方的那座巨大的螺旋锥体飞去。锥体犹如一座倒立的山峰，大约有数千层楼高，层层都开有无数的大窗户，里面灯光明亮。每扇窗户附近，都有一条坚实的长臂伸进中央区域里面的空间，托着两三艘铁灰色的歼击飞船。这里就是母飞船的中央停泊点，也是整个外星文明的神经中枢。
　　戴维仔细观察，发现那些歼击飞船各被一套夹钳夹住其顶部的鳃，从而得以停泊在母船里。线路终端在一个手指状的法兰盘里，使小飞船直接与母船的计算机兼容控制系统相连。锥形塔上数百万窗户，每扇旁边墙上都伸出一根透明软管，既通向母船腹部，又与小飞船船舱连接，形成外星飞行员进入塔楼的通道。
　　“这太危险了。”斯蒂文说着便指给戴维看他们正在接近的一扇大窗户，里面好像是控制室，有好几个外星人清晰可见。
　　“别担心，”戴维安慰他，“我们飞船是配备齐全的。”随即，戴维按了按仪表盘上的一个电钮。
　　立即一套坚固的防爆装甲板沿着船窗升起来，挡住了外星人的视线，但同时也封住了他俩。在黑暗中盲目飞了最后数百英尺后，他俩感觉到飞船剧烈地震动了一下停住了，接着听见强有力的钳夹自动夹住了他们头上方的鳃。
　　“这下我们完了。”斯蒂文喃喃道。
　　戴维没有听见，他正在全神贯注地注视着计算机屏幕上一掠而过的图像。钳夹刚一夹住他们的飞船，屏幕上显示保护力场状态的图像便呈相反方向运动，这表示飞船已接通母船的神经中枢。戴维调出另一个屏幕，上面闪现一行字“与主人谈判”。他屏住呼吸，等待信号分析程序筛选数十亿种可能性。数秒后，计算机嘟的一声显示一个新信息：“与主人联接。”
　　“棒极了！棒极了！”戴维自言自语，“我要输进病毒了。”

　　飞船外面，焊接在其腹部的一只黑色的小盒子灯光一亮一暗，在四周数千艘小飞船中赫然醒目。
　　“51区”基地的雷达天线接收到一个无线电信号，送到统帅部破译，显现在雷达屏幕上的是：“输入完毕。”格瑞将军立即用无线电呼叫：“雄鹰1号，我是基地。输入完毕。攻击。”
　　“明白了，基地。”
　　总统身先士卒，率领30架战斗机加速疾飞，到达驱逐飞船头上高空。他那架F-15的炸弹舱打开，第一颗中程空对空导弹处于发射状态，其激光导向头瞄准目标。总统一按电纽，导弹一跃而出，向目标飞去。离飞船四分之一英里时，导弹却在半空中引爆了，原来保护场依然有效。
　　格瑞急忙呼叫：“雄鹰1号，立即撤离。”
　　“不行！”总统接着大声命令飞行中队，“保持队形。”
　　尽管离飞船不到2英里了，总统仍率领中队继续向它迎面冲去。他瞄准飞船前缘那座高耸的黑塔，发射了第二颗导弹。眨眼间，导弹飞到所有其它导弹都自动爆炸的地方。然而，这颗导弹没有爆炸，似乎消失得无影无踪。机群正在疾速向那庞大得可怕的飞船边缘逼近。
　　突然，一声巨响，火光冲天，导弹炸进了飞船侧面，撕开了一个街区那么大的一片裂口，无数火红的碎块坠向地面。
　　顿时，统帅部里一片欢腾。连平时神情威严的格瑞将军也激动得挥舞拳头，想象着痛击外星人。

　　空中，飞行员们欣喜若狂，又是欢呼又是叫嚷。待喧哗稍停，总统便率领机群往下翻斤斗，回到原来的攻击位置，离仍在前进的飞船前缘有数英里远。
　　“我们从各个方向进攻，”总统命令道，“各队队长，瞄准目标。”
　　机群完成了对庞大飞船的合围，从四面八方朝敌人冲击。然而，不少新手不知所措，乱了手脚，胡乱开炮。结果，四分之三的导弹打偏了，只有30来颗中程空对空导弹命中了目标。一些飞机升到飞船头顶上的高空，另一些则俯冲到它的下面，其余的飞机同时向飞船中央冲去。这时，陷入了一片混乱，一些带有导热系统的导弹反而追踪上了自己的飞机，将它们击毁。真格的战斗还没有开始呢。
　　突然间，飞船上那座黑塔的大门打开了，射出一大群轻捷的灰色歼击飞船，直冲云霄，然后排成队形，追击着人类的飞机。
　　“快想办法，”戴维咆哮如雷，“让我们离开这个鬼地方！”
　　“你没有看见我在试吗？撑不脱，这些夹钳太坚固了！”
　　斯蒂文松掉操纵杆，乱摸乱按科学家们一直没能辨认出的仪表上的开关，还是一筹莫展。他颓然地倒在椅子上，突然防爆装甲板轰隆隆响起来，开始从窗户上降落，惊了他俩一大跳。
　　斯蒂文气呼呼地问：“你在干啥名堂？别让他们瞧见我们了！”
　　戴维绝望地挥舞双臂。“不是我干的，是他们控制了系统。”
　　斯蒂文慌忙躲在仪表盘后面，戴维出于保护那台微型电脑的本能，轻轻地趴在地板上。当装甲板完全降下后，他俩面面相觑，茫然失措。
　　终于，戴维吸了一口大气，偷偷地往外面瞟去，呵哟，一群鬼魅般的生物正睁着硕大的黑眼睛望着他，他连忙缩回头来。愈来愈多的外星人拥进控制室，显然他们即将穿过管道，前来收复他们丢失多年的这艘飞船。戴维对斯蒂文惨然一笑：“破釜沉舟！”
　　虽然驱逐飞船的装甲外壳被炸得四分五裂，但它自身却没有受到重创。飞船带着千疮百孔，穿过弥漫的硝烟，顽强地向“51区”推进。
　　先前那短暂的一刻，似乎人类胜利在望了，几十架轰炸机轮番轰炸，也许最终会炸毁这个15英里长的庞然大物。可是，那群歼击飞船冲上了湛蓝的晨空，保护了大飞船。
　　面对来势凶猛的歼击飞船，飞行新手们吓瘫了，尽管格瑞将军一再呼叫：“镇静！镇静！”他们仍然惊慌失措，将飞机上的全部导弹统统盲目射了出去。现在只有任外星飞船宰割了。
　　【注：②陀螺仪：一种由一个高速自旋的重物来保持角基准方向的仪器。】 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 