 


第二十二章
　
　　总统从18000英尺的高空观察这场混战，估计他指挥的雄鹰中队也只剩下8架飞机，不到10颗导弹了。
　　统帅部的雷达屏幕上显出这艘毁灭城市的飞船的三维图像，它的庞大身躯已经飞临基地上空。
　　格瑞急忙抢过麦克风，向剩下的飞行员呼叫：“注意！他们正在打开底门，要发射大炮了。立即去一架飞机，把大炮击落！”
　　“基地，我是雄鹰1号，”总统呼叫，“我还剩下一颗中程空对空导弹，我已经上路了。”说着他加大油门，来了一个俯冲，“小伙子们，拦截我后面的敌船。”
　　总统的机群开始平飞，沿着驱逐飞船的腹部巡弋，前面空中密密麻麻的轰炸机与歼击飞船，朝四面八方来回穿梭。
　　总统驾机高速穿过拥挤不堪的空中走廊，用望远镜瞄准那门巨型炮的顶端，大炮即将发射毁灭之光了。飞机炸弹舱打开，露出了导弹发射头，总统正要按电钮发射，突然，离他几码远处，一架F-15爆炸成碎片，气浪剧烈地震荡他的飞机，结果导弹偏离了目标，向大山撞去。
　　“该死的！雄鹰2号，进攻。我掉后掩护。”
　　驱逐飞船的大门敞开着，正好攻进。一架飞机准备开火，却遭到十几艘歼击飞船的拦截。一场混战，搅得无线电波一团糟，乃至于雄鹰2号根本听不见总统的警告。
　　一艘歼击飞船追上来，猛烈扫射出激光脉冲波。另一架F-15“雄鹰12”号急忙超过其它飞机，冲到歼击飞船屁股后面，用0.5口径的机关炮狂轰滥射。然而，迟了一步，雄鹰2号和敌船同归于尽。
　　格瑞将军紧急呼叫：“雄鹰1号，立即飞往加拿大曼尼托巴空军基地。我们已经同那里联络了，他们将派飞机迎接您。那是您新的统帅部，长官。”
　　总统拒绝撤出战斗，他向中队呼叫：“谁还剩有导弹？”
　　驱逐飞船的巨炮溢出了那根绿色光柱，正在扫描目标，即将开火了。再过数秒，“51区”基地将化为一片焦土。
　　“雄鹰中队，”总统横下一条心，“跟着我去撞击那大炮，明白吗？”
　　“对不起，我来迟了，总统先生！”这时却从电台传出一个陌生的声音。
　　“是谁？”
　　“我是赶来助一臂之力的。”
　　总统转过头去，只见一架老掉牙的红色飞机，由一位戴着皮头盔的男子驾驶，在空中摇摇摆摆地飞行。飞机侧面用粗大的橡皮筋系了一枚导弹。原来，这位飞行员叫做卢梭，是一个难民。他偷了一颗笨重而又锈迹斑斑的导弹，捆在飞机上。导弹太重了，风向一变，它就撞击机舱，砰然作响，令人心惊肉跳。导弹上有一处红灯闪亮，表明它还是好的。
　　“总统先生，我只需要您掩护我几秒钟。”
　　总统回头一看，一群歼击飞船冲过来了，他忙驾机迎上去，用火力掩护那架老爷飞机――它已摇晃着身子，向巨炮飞去。当机尾消失在驱逐飞船大门里面时，总统和剩下的战斗机立即撤离。突然，飞船的绿光消失了。再过二秒钟，它就将向“51区”倾泻白色的死亡火焰。
　　只见老爷飞机一头撞击了大炮侧面，但只出现小爆炸，冒出一股硝烟，飞船似乎若无其事。然而，正当那可怕的白光从飞船腹部喷出时，又突然被截断。巨大的飞船以惊人的高速升高，飞走。一刹那间，每一艘小飞船都掉头跟随，向沙漠逃跑。可是，没飞多远，驱逐飞船的中央区域首先爆炸，拱项被炸了一个巨洞。卢梭的导弹引发了连锁爆炸，从内部炸穿了飞船那15英里宽的躯体。爆炸一声接一声，震天动地，将飞船炸得通红，犹如X光将它的五脏六腑暴露无遗。
　　不一会儿，飞船悬在半空中，内外同时爆炸，分崩离析，无数火红的巨大碎片坠落地面。
　　统帅部里立刻成了狂欢节。人们欢呼雀跃，挥臂高呼，狂笑不已。
　　只有格瑞将军依然板着脸，他一把抓住一位狂欢者的衣领，咆哮道：“滚回岗位上，告诉全世界的战友们如何击毁那些婊子养的！” 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 