 


第二十三章
　
　　斯蒂文仿佛听到了自由女神在歌唱。于是，他爬到仪表盘下面，从身上掏出两只雪茄，递了一支给戴维。
　　“我看无路可走了，”他点燃烟说，“只有发射核家伙了。”
　　戴维望着雪茄，明白死到临头了。“好的，咱们开火吧。”
　　斯蒂文从地板上爬起来，坐在驾驶椅上，眼光避开窗外外星人那令人毛骨悚然的凝视，打开黑盒子的盖板。他的手指刚一触动发射按钮，船舱就猛地后弹，把他们俩掀翻，8英尺长的导弹拖着喷出的气流呼啸而出，冲破水晶石观察窗，撞毁观察室，戳进远处一道墙里。火箭推进器还在喷射气流，火花飞溅。
　　导弹撞破了外星人造大气层，观察室里外星人身体从各个方向被真空吸走，开始扭曲，膨胀，他们那硕大的灯泡头像爆米花似的爆裂，鲜血进溅。
　　忽然，夹钳自动松开，斯蒂文和戴维的飞船升入空中数英尺高。接着，观察塔里一声爆炸，冲击波将飞船往后掀，它擦过停在旁边的一艘小飞船，跌跌撞撞飞入空中。
　　斯蒂文检查黑色发射板上显示核弹头自动引爆的时间倒计数：22……21……
　　“我听不见自由女神歌唱。”斯蒂文说着便跳上驾驶椅，猛推控制器，飞船便旋风般疾飞。
　　“别管那个女人，赶快飞出这个鬼地方！”
　　说时迟，那时快，一小群歼击飞船咆哮着追赶来了。斯蒂文尚未完全掌握飞船性能，但别无选择，只好加速，在恍惚中闪电般穿过母船躯体内光线朦胧的迷宫。飞到隧道入口处，追在屁股后面的歼击飞船猛烈开火，幸好没有被击中，斯蒂文驾船冲进了三角形通道。
　　“快呀，”戴维催命似的叫喊，“在关门啦！”
　　三道厚门逐渐关闭，隧道出口愈来愈小，看来逃跑无望了。斯蒂文拼尽全力压出飞船的极限速度，向正在关闭的洞口冲刺。黑盒子上的倒计数显示……09……08……终于，在巨门关闭得只剩下一道窄缝的，飞船擦着洞壁冲了出去。
　　一进入太空，斯蒂文就朝着地球方向疾飞。
　　……01……00。
　　一道雪亮的闪光划破天空，紧接着轰隆一声巨响，爆炸的气浪以翻江倒海之势将他们的飞船吞没了。

　　总统猛然推开统帅部大门，格瑞将军正皱着眉头，注视着监测装置。他回头一看，是总统，顿时笑逐颜开，走过去拥抱总统。
　　“哎哟，汤姆，你差点把老头子的心脏病吓发了。”
　　“形势怎么样？”
　　“好极了。已经证实击毁了8艘驱逐飞船，估计还有几艘被击毁了。”
　　总统又问：“我们登月的小伙子呢？”
　　将军哭丧着脸回答：“很不幸，母飞船爆炸后的一瞬间，他们就无影无踪了。”
　　“不好了！又有东西出现了，恐怕又是来者不善。”
　　屋里人全都围着监测器，望着一个光点掠过雷达屏幕。
　　米特彻尔少校驾驶一辆运输装甲车，载着总统、格雷将军、康妮、嘉丝敏和她的儿子，穿过尘土飞扬的沙漠向远方一大团冉冉上升的黑烟开去，后面跟了一辆载满荷枪实弹的士兵的吉普。
　　前方3英里远处，一艘小飞船坠毁在山脚，正燃烧着熊熊的火焰。褐色的地平线上出现了两团黑糊糊的东西。汽车开近时一看，原来是两个人，偏偏倒倒地在沙漠里跋涉，还抽着雪茄呢。
　　那是戴维和斯蒂文！他们的飞船虽因能源耗尽而坠毁了，他们却安然无恙，凯旋而归，受到总统一行，还有亲人们的热烈欢迎。 


《天煞：独立日峰火》作者：[美] 迪安・德尔文 等

 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 