 

  
导读
　
　　这是个充满同情和力量的抒情故事，讲述了在未来，被外星入侵者逐渐吞噬的非洲大陆上一个年轻女孩的成长经历，并描述了入侵者把占领的土地改变成了富饶、陌生、难以想像的世界。这个巨大的改变还延伸到了人们的生活，他们在入侵者引导下发现了自我……
　　英国作家伊恩・麦克唐纳1960年出生于英格兰的曼彻斯特，他的大部分时间都住在北爱尔兰，现在贝尔法斯特生活、工作。
　　伊恩・麦克唐纳是个雄心勃勃、大胆的作家，他涉猎广泛，具备丰富卓越的才华。他的第一个故事在1982年发表，之后他的作品屡次出现在《交叉地带》、《阿西莫夫科幻小说》、《新世界》、《巅峰》、《其他伊甸园》、《惊奇》等杂志上。1985年他获得了约翰・W・坎贝尔奖的提名。1989年他的小说《荒凉之路》获得了轨迹“最佳小说”奖。1992年他的小说《清晨之王，白日之后》获得了菲利普・K・迪克奖。他的其他作品还包括小说《蓝色六号》、《心、手和声音》、《最后的咖啡》、《愚人的祭品》以及广受好评的《进化的海岸》，另外还有两部短篇小说集《帝国梦》和《用舌头说话》。他新近出版的小说《基里尼亚》和短篇小说《坦德莱奥的故事》都是《进化的海岸》的续篇。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作