 

  
第十章
　
　　在我看见它之前我就感觉到了它。我的皮肤感到了它的阴影带来的凉气。我也停下来抬眼望去。它向我猛扑下来，当时我只觉得――这东西从恰卡的腹地被派来就是专门来对付我的。
　　“滑翔机”比我想像的还要大，还要阴暗得多。它朝我俯冲过来，我愣了一下，但很快意识到自己手里拿着的家伙。我迅速举起枪朝着黑暗的翼状物射击。我不停地开枪，直到子弹全部打光我还在机械地扣扳机。我站着，颤栗着。
　　“滑翔机”在我头顶擦身而过，消失在塑料棚屋屋顶的后面。我伫立在那儿，看着手里握着的枪。
　　刹那间手枪弹膛的边缘长出许多细小的黄色花苞。花苞绽开露出晶体，晶体像鱼鳞一样遍布在油亮的黑色金属枪壳上。更多的花苞从枪口长出并从枪筒向下蔓延。晶体逐渐膨胀隆起盖住了扳机。
　　我像是见了蛇一样立刻惶恐地扔掉枪。我揪扯着头发、衣服，搓揉着皮肤。我的衣服已经在开始变化――斑马条纹外衣正在起泡。
　　我掏出里面的注射枪，它已经成了一捧黄色的晶体和花。我现在没指望救家人了。我把注射枪扔掉。
　　纳特森和孩子的照片掉在地上，它们先变成泡泡又化成烂泥。
　　我撕扯着衣服，塑料碎片和孢子从我的手指缝掉落。
　　我奔跑着，一只长筒靴的鞋跟掉了，我摔倒在地打了个滚又爬起来，我索性脱掉了笨重的靴子。
　　在我周围，卡里奥考的人都在边逃边用手撕扯着他们的衣服并搓着皮肤。我跟着他们，和他们一样惊慌失措地尖叫着奔逃。
　　我把衣服都扯光了，根本无暇顾及自己已经赤身裸体了。现在我一无所有了。我身上所有的东西都扔了，除了我胳膊里的芯片。两边的塑料和木头的棚屋上都抽出了恰卡的茎和芽。
　　我们全奔向卡里奥考市场的联合国紧急警戒线。柳条盾把我们挡回去；警棍举起来向我们砸下来，人潮冲上去又被打退回来。一些人抱着打破的脑袋栽倒在地。我奋力挤到警戒线前。
　　“让我过去！”
　　我把胳膊从两面防暴盾牌间伸过去。“我植过芯片！我植过芯片！”
　　警棍在我面前举起来了。
　　“联合国通行证！我植过芯片！”
　　警棍朝我砸下来，但被什么东西挡回去了。一个白人的声音叫起来。
　　“见鬼，她是的！让她从那儿过来！快！”
　　盾牌分开了，几只手抓住我，把我拽过去了。
　　“拿点东西给她穿上！”
　　一件军队夹克披在了我的肩上。我被迅即带离士兵组成的警戒线，来到一部有红十字标记的白色吉普车上。
　　一个穿着印有红十字背心的白人男子让我坐在车后门的踏板上，用一个扫描仪在我前臂上扫描。注射处的伤口呈青紫色，一抽一抽地痛。
　　“坦德莱奥・柏。美国大使馆情报联络处。好的，坦德莱奥・柏，我不知道你在那干什么，但你必须接受净化处理。”
　　一个助理――我猜也是个长官――回到吉普车。
　　“没时间这样处理了。还有2300个平民等在外面呢。”
　　军医抬起脸颊：“这不符合程序……”
　　“程序？”军官说，“让整个该死的城市在我们周围崩溃吗？不过我敢担保，如果美国人知道我们和他们间谍中的一个掺和在一起，那些人准会他妈的发火。一个表面的冲洗就可以……”
　　他们把我带到一辆有生物危害标记的厢式卡车上。它停在远离其他车辆的地方。我还在因为震惊和恐惧而颤抖。我任由他们剃光我所有的头发，没说一句话。有人温和地脱掉我的军用夹克并指点我站的地方。三个男人打开在卡车一边的高压水管从头到脚地冲我。水很冷，强力的水压让我感到很疼，皮肤像火烧一样。我蜷缩转动身体想避免水柱冲到乳房和身体其他的柔软部分。在冲洗第三遍时，我这才意识到他们在做什么，想起了自己为什么会到这儿。
　　“带我去净化！”我叫道，“我要去净化！我的家人在那，你不明白吗？”
　　那些人根本不听我说。我认为他们甚至不知道他们正在冲刷的是个年轻女人的身体。没人听我说。
　　我被热风机吹干，得到几件宽松的工作服穿上，然后上了一辆大使馆吉普车的后座，它快速地穿过街道到达机场。
　　我们没有去机场大楼――如果去那里，我还可以挣脱开他们逃跑。我们穿过铁丝门，笔直前往一架尾舱门已经打开的大型俄国运输机。
　　一队人正沿着坡道进入机腹硕大的空舱中。他们大多是白人，许多人带着孩子，所有人都背着大包小包的行李。大家都是难民，就……像我一样。
　　“我的家人还在后面，我要去接他们。”我对站在坡道前拿着安全扫描仪的人说。
　　“我们会找到他们的。”他边说边在官方资料库中核对我的芯片（这是我背叛家人的标志），“好了。祝好运。”
　　我走上金属的活动舷梯，进了飞机。一个穿着制服的俄国女人给我安排了一个中间的座位，远离任何窗户。
　　我被安全带固定在座位上，浑身打着颤，直到我听见活动舷梯收起来，引擎发动了――我明白自己已经无能为力了，我停止了战栗。
　　飞机在水泥地上滑行上了跑道。
　　我心里有个可怕的念头：希望什么东西会坏掉，飞机坠毁让我死掉。因为我想死――我毁掉了拼命想保护的东西，却留下了毫无价值的东西。
　　引擎的声音更响了，我们一路前进，虽然我只能看到后座和机舱巨大的灰色弧形金属板，但我很清楚我们是什么时候离开地面的，因为我感觉到自己和肯尼亚的纽带扯断了。飞机带着我背井离乡，我的家园在下面渐渐远去。
　　好了，我要暂停一下，现在开始的地方最好还是让另一个声音来述说吧。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作