 

  
第十二章
　
　　我相信感觉能把时空上分开的俩人紧密地联系在一起。这是唯一能解释我怎么会预先知道――在营地，在我转身看到他之前――我就知道是肖恩。他来找我，而且找到了我。我告诉你，另一个人为你做的事在某种程度上你能感受到。我看见他时就好像世界已经宣布了对我的判决，但突然他出现说：不，我现在要打破它们，为了你，坦德莱奥，因为这样让我高兴。他总是令人意外，他就在那儿，改变了我自以为了解的所有事。
　　那么多快乐的泪水，那么多辛酸的欢笑。
　　他带我回到他住的旅馆。他去大堂取电子锁卡，周围的人打量着我。他们知道我是什么人，只是不敢说。吧台边的白人也转过身盯着我看。他们很清楚我穿的衣服颜色代表什么意思。
　　他带我去了他的房间。我们坐在阳台上喝着啤酒。那天晚上有场暴风雨――大多数晚上都会有场暴雨，雷雨总是聚集在南帝山西边的高地乡村上空。闪电在云层间蜿蜒，远处的雷鸣把放在铁制茶几上的啤酒瓶震得当啷作响。我告诉肖恩我去了哪里，干了什么，我怎么过活。
　　故事很长，等我把故事讲完，天空已经放晴，新一天的黎明已经来临。我们谈了各自的生活还有对方的经历。
　　最后他提出了问题。他有很多疑惑。
　　“是的，我想，这就像从前护送奴隶逃亡的地下组织。”我回答了一个问题。
　　“我仍不理解为什么他们不让人们进去？”
　　“因为他们害怕我们。我们可以在那建立整个社会而不需要他们的任何东西。我们挑战了他们相信的所有事。这是创世纪――我们进入一个没有理想，没有哲学，没有信仰的地方。买来材料只需看着材料自己生长。就是这样。人们认为我们在一千年后才能进入高科技时代？不，现在我们已经走上了高速发展的路。我告诉你，我已经学习了很多东西，理想、政治、哲学。它们都在那。那是像摩天大楼一样庞大的信息存储银行，修恩。不只是我们的历史。你还可以了解到其他人，其他种类。你可以进入他们的头脑，变成他们，过他们的生活，通过他们的感觉看事物。我们不是第一个。我们只是一条长链的一部分，我们也不是它的结束。世界将属于我们，我们将像电脑控制信息一样轻易地控制现实物理世界。”
　　“该死，你们难道不怕联合国……你吓着我了，坦！”
　　我特别爱听他叫我坦，意思是我的惟一、优中之优、群峰之王、永远的第一。
　　然后他问：“你的家人呢？”
　　“小蛋在一个叫基兰敦的地方。她是个织工，那里全住着织工，她编织漂亮的锦缎。我常去看她。”
　　“那你的父母呢？”
　　“我会找到他们的。”
　　但对他的大多数问题我只回答：“来吧，我会带你看看的。”我最后说的这句话让他愣了一下，像是被击中了一样。
　　“你是认真的？”
　　“为什么不？你曾带我去你的家。现在让我带你看看我的家。”
　　他抱起我。
　　“我喜欢你穿这件战斗服的样子。”他说。
　　我们常大笑着回忆起已经忘记的往事。我们慢慢擦拭着蒙尘已久的记忆，现在一切都会好起来的。清洁工打开我们的房门，快乐的笑声轻轻荡漾了出来。
　　肖恩曾告诉我英国最辉煌的时代之一就是基于这样的想法――为什么不？基督教带着“为什么”统治了英国一千年。建造大教堂，发明科学，创作戏剧，发现新大陆，开始商业，人们对于发展带着惶恐的疑问：“为什么？”而伊丽莎白时代的人给予了回答：“为什么不？”
　　我能理解伊丽莎白时代人们的想法，为什么不？只有金钱利益，尔虞我诈，一个陈旧阴暗的城市，一个晦暗、腐朽、濒临死亡的世界，一个没有希望犹如死水的安全世界。而这里一个新世界在诞生。我们在为它一百万年后的未来做建设。可以设计一千种不同的生活方式，如果它们不管用，就把它们像黏土一样揉捏起来重新再开始。
　　我没有催促肖恩回答。他和我一样明白这不是轻而易举就能决定的事。要么失去一个世界，要么失去彼此。这不是你能在一天里决定得了的选择。所以我只管在旅馆里尽情享受。
　　一天我泡了个长长的澡――旅馆的浴室很大，有许多免费的东西可以享用，所以我就没什么顾忌地奢侈了一回。我听见肖恩拿起了话筒。我听不清他说什么，但他说了很久。
　　等我从浴室出来，他把电话搁在身边腰挺得笔直，很正式地坐在床沿。
　　“我给让・保罗打了电话。”他说，“我辞职了。”
　　两天后，我们出发乘马他图前往恰卡。那天正好学校放假，标致汽车站忙着把孩子们送回家。孩子们在车厢里精力充沛也很吵闹。他们用眼角窥视我们然后弯下腰交头接耳。肖恩注意到了这点。　“他们在谈论你。”肖恩说。　“他们知道我是谁，干什么的。”
　　一个穿着黑白校服的女生听懂了我们的英文。她瞟了肖恩一眼。“她是个战士。”她告诉他，“她在把我们的国家夺回来。”
　　大多数孩子在卡普萨伯特下了车换乘其他的马他图，我们的小巴士则直接进入南帝山的心脏地带。那是个坐落在高处绿色环抱的乡村，有点像肖恩的英格兰。我让司机在一个画了大叉的金属牌旁停下来，这标志表示有些旧路不通了。
　　“现在干什么？”肖恩问。他坐在一个小包裹上，里面是我允许他能带上的所有家当。
　　“现在，我们等着。不会很长时间的。”
　　等待期间有20辆轿车开过这条泥泞的红土路，还过去了两部卡车，一辆乡村客车，以及医疗护送车队。
　　最后，我们等待的人终于像幻影一样出现在马路对面黑蒙蒙的树林间：麦吉、内奥米、汉密德。他们扬了扬手，在他们身后出现了男人、女人和孩子……一大家子人，从怀抱的婴儿一直到年迈的老人，总共20个居民，一个接一个地从树林的暗影里走出来。他们警惕地左右张望了一下笔直的红土路，然后跨过马路走到我们这边。
　　我和麦吉握了手，他上下打量着肖恩。
　　“是这个人？”
　　“这是肖恩。”
　　“我原以为是，嗯……”
　　“更白？”
　　他笑了。他和肖恩握手做了自我介绍。然后麦吉从口袋里掏出一管东西朝肖恩从头到脚地喷。肖恩向后跳开，呛得直咳嗽。
　　“别动，除非你想进了恰卡后衣服全掉光。”我说。
　　内奥米把我说的英文翻译给其他人听，他们觉得很有趣。等麦吉喷完了肖恩的衣服，又喷了他的行李。
　　“现在，我们走吧。”我对肖恩说。
　　我们在森哈娄村的村长家住了一晚。这是我们地下逃亡铁路的最后一站。
　　在做德斯特女郎的日子里我学到一条――在外面接应的人要和组织内部的人一样优秀。
　　村民从各处赶来看“黑色的英国人”。虽然肖恩发现自己被人用敌视的眼光打量，但他还是决定讲讲自己的故事，由我来翻译。
　　等他讲完，聚集在村长屋外的人群立刻爆发出由衷的掌声和响指声。
　　“嘿，坦德莱奥，这下我怎么能竞争过他呢？”麦吉半开玩笑地对我说。
　　那晚我时睡时醒，在雷雨云层下飞行的飞机引擎声搅得我不得安宁。
　　“是我吵醒你了吗？”肖恩问。
　　“不，不是你。回去睡吧。”
　　清晨，阳光穿过竹篱的缝隙射进来弄醒了我们。
　　肖恩在屋外明亮、清凉的晨曦下洗漱，孩子们好奇地围观想看看他皮肤的黑色是否会洗掉。
　　村长和我把短波调到联合国的频率，他们在用克林贡语①传递消息――美国人以为我们不知道《星际旅行》？
　　【① 克林贡语：由语言学家专门为《星际旅行》设计的外星语，美国甚至有专门的学校向星际迷们教授这种语言。】
　　“他们这下可泄露消息了。”村长说。
　　我们从他的地下室搬出仪器。
　　肖恩看见汉密德、内奥米、麦吉和我戴上了通讯器――恰卡可塑型的深绿色球结绕过我的后脑勺生长着钻进了我的耳朵，另一根长须伸展到我嘴边。他什么也没说，只是拿起我的设备。
　　“我可以看看吗？”
　　“当然，它不会咬你的。”
　　他凑近瞧着机器顶端琥珀色拳头大小的球，一个球形的骨架嵌在里面。
　　“它是巴基球。”我说，“是我们力量的象征。”
　　他没做任何评论把它还给了我。
　　我们拿出武器，擦干净，检查完毕后就出发了。我们朝东沿着南帝山脉前进，穿过一些废墟和被遗弃的村子。
　　直升机的引擎声一直跟随着我们。有时我们从树叶的缝隙间向上瞥一眼，空中的飞机小得像黑色的蚊子。老人和母亲们看起来有些害怕。　　我不想让他们看出我有多紧张。我叫我的同伴全部分散开。
　　“他们正在逼近。”
　　汉密德点点头。他今年22岁，是个性格安静、身材瘦小的埃塞俄比亚人，黑皮肤、蓄着山羊胡子，内罗毕大学政治系毕业。
　　“我们每次都选一条不同的路。”他说，“他们不该知道的。”
　　“有人出卖我们。”麦吉说。
　　“没关系。我们再随机选条路。”
　　“他们不可能把所有的路全都监视起来。”
　　下午我们开始沿着大裂谷的陡坡前进。我们顺着一条旧猎人小道走，因为最近刚下过雨，路面特别泥泞湿滑。直升机突然越过山坡俯冲下来。我们四下散开寻找掩护。它绕了一圈又向我们冲过来，飞机挨着地面那么近，我都能看见飞行员头盔上护目镜闪烁的反光。
　　“他们在逗我们玩。”汉密德说，“只要愿意他们随时都可以把我们从山上炸下来。”
　　“怎么回事？”内奥米问――她只在必要时才开口说话。
　　“我想我知道。”肖恩说。他听着直升机飞远了些，在飞机拐个弯再次越过山坡呼啸而来时他急忙滑下来，跌跌撞撞地冲向我们，周围的树枝被他扒拉得直晃，撒得我们一身的土和树叶。
　　“是这个。”他拍拍我的前臂，“如果我能找到你，他们也能。”
　　我卷起袖子，监视芯片似乎在我皮肤下悸动，像毒药一样缓缓发作。
　　“抓住我的手腕。”我对肖恩说，“无论发生什么，别放手。”
　　在他想说什么之前，我拔出了刀。
　　这些事下手必须快，如果你一旦有所犹豫，你就永远不会做它了；当然下刀还要准，你可不想再来一次。
　　伴着钻心的疼痛，我把刀尖戳下去，迅速地向深处推进，再用力一剜，沾着鲜血闪着油光的叛徒芯片掉在了地上。伤口疼得厉害，但血已经不流了，伤口正在愈合。
　　“我相信不会再失去你了。”肖恩说。
　　万籁俱静，一片静谧，我们排成行一个接一个地滑下山坡，悄然脱离飞行员的视线。我知道我们必须下山；待在上面，在一个出卖我们的死亡芯片周围过夜是极其愚蠢的做法。当晚我们露宿在星空下，大家紧挨在一起互相取暖。
　　第三天我们到达了廷德雷特・洽卡的边缘。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作