 

  
尾声
　
　　我们从一个村子开始，从一个村子结束。不同的村子，不同的世界，但名字是一样的。我告诉过你名字很重要吧？
　　对了，霍普的孩子，是我们的第一位公民。他现在两岁了，每天都有人越过隘口或者从山谷下来，留在这儿建起自己的家园。
　　基奇奇现在有2000人了。500所房屋四散在谷地的四周，每所房屋都有自己的耕地和毫微工厂，我们可以在工厂里制造出任何我们需要的东西。
　　基奇奇因为它的毫微处理机规划程序而出名。我们把它们借给涅里山谷里像蘑菇一样成长的城镇和山村，还有沿着肯尼亚山脉的脚下延伸的城市。我们也因此名声大噪。
　　我已经听说一座宏伟的城市正在肯尼亚山脚下成长，一个强大的文明在发展；但建设还需要很多时间。
　　在基奇奇，我们以自己的方式幸福地生活：我们有个社区中心，三个酒吧，一个油炸圈饼店，还有个小剧院。这里还没有教堂。如果有基督教徒来，他们可以造一座。如果他们造教堂，我希望他们叫它圣约翰。喇叭花将会再次爬满屋顶。
　　生活并不安全。另一些反对组织也加入了肯尼亚解放军。通过网络我们知道西方已经加紧了对恰卡区域的隔离封锁。北部恰卡边境遭受了许多次攻击。我并不指望基奇奇能幸免于难。现在我们对他们的力量还是很害怕，但外星生物包裹不断落下，世界在不断改变。生活永远不会安全。
　　布若泽・德斯特的教诲是我学到的最真实的一课，我也许比很多人学得更好，但我相信未来。
　　在基奇奇――阿波戴尔的山谷中――美丽富饶的镇子里很快就会出现一个新的名字。当然，肖恩和我对于该起什么名字意见不一。他想等孩子出生后再起名字，我想叫个爱尔兰式的名字。
　　“但你不会发那种音节！”他说。
　　我们得考虑一下。这是我们这儿做事的方式。无论她的名字叫什么，我相信她都会有个故事可以述说，但不是我的故事。
　　我的故事到这就结束了，可我们的生活还在继续。
　　我重整旗鼓，就像你一样。我们面前还有很长的路要走。 


 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作