 


第七天：穆肯科山
　
　　１９７９年６月１９日

　　１．河马

　　芒罗之所以打算夜晚继续赶路，是出于双重考虑。首先，他希望多争取到一些宝贵的时间，因为电脑的所有计划定的都是每晚不行军。但是，凭借月光乘船漂行不用费什么力气，而且大多数人可以睡觉。到天亮时，他们还能再前行５０到６０英里。
　　不过，更为重要的是，他希望避开拉戈拉河上的河马，因为河马能轻而易举地摧毁他们那不堪一击的橡皮船。白天，河马栖息于岸边的滩池中，雄河马一定会攻击任何过往的船只。夜晚，乘河马上岸觅食之际，考察队可以悄悄地顺流而下，完全避开与它们的冲突。
　　这本是一个巧妙的计划，但是，他们在拉戈拉河上前进得太快了――这个意想不到的情况使这项计划遇到了麻烦。他们到达第一个河马活动地区时，才晚上９点。时辰太早，河马尚未进食。河马会攻击船只――而且会在黑暗中攻击。
　　河道蜿蜒曲折。在每个弯曲处都有一个平静的滩池。卡希加解释说，河马就喜欢栖息于这样的静水处。他指着岸边，那里的青草看上去短短的，像是修刈过似的。
　　“就快到了。”卡希加说道。
　　他们听到一声低沉的“哈―呼―呼―呼”的声音，像个老头想把喉咙里的痰咳出来一样。前面船上的芒罗紧张起来。他们漂过又一道弯后，在水中平稳地前行。两只船现在相距约十码。芒罗端着子弹上了膛的枪。
　　那声音再次传来，这一次很齐：“哈―呼―呼―呼。”
　　卡希加把桨插进水里，桨很快就触到了河底。他抽出桨，桨上只有三英尺是湿的。“不深，”他摇摇头说。
　　“情况不妙吗？”罗斯问道。
　　“是的，我想是不大妙。”
　　他们又拐过一道弯。这时埃利奥特看见靠近岸边有六个半淹没在水里的黑色岩石在月光下发出微光。随后，其中一个“岩石”哗啦一声向上抬起。他看到从浅浅的水里冒出一个动物，四条腿又粗又短。这只河马搅起水花冲向芒罗的船。
　　正在它冲过来的时候，芒罗发射了一枚低空镁光弹。在炫目的亮光中，埃利奥特看到一张血盆大口和四颗粗大发亮的钝牙。那河马正昂着头，发出巨大的吼声。接着它便被一团淡黄色的雾气吞没。气体飘散过来，刺得他们眼睛痛。
　　“他在用催泪弹，”罗斯说。
　　芒罗的船一直没有停。那只雄河马发出一阵痛苦的吼叫，扎进水里消失了。第二只船正向滩池靠近，船上的人眨着眼睛，忍住眼泪，警惕那河马再度出现。头顶上方发出嘶嘶响声往下掉的镁光弹把河面照得通明，使轮廓分明的影子越拉越长。
　　“也许它这次作罢了，”埃利奥特说。他们四处也没看到那只河马。他们在静静地行驶。
　　突然，船的前部翘了起来。河马在吼叫，罗斯在尖叫。卡希加向后一仰，无意中向空中开了一枪。船头摇晃着啪的一声落下，溅起一阵水花。埃利奥特赶忙站起来，想看看埃米，却发现自己正对着一张粉红色的大嘴和滚热的呼吸。那张大嘴对着橡皮船的边沿猛地一个横抽，水中发出漏气的嘶嘶声。
　　河马再次张开嘴，大吼了一声。不过，这时卡希加已经站起来，射出了一团刺眼的气体。河马向后一栽，哗的一声倒进水里，震得小船摇晃不已。橡皮船破了几个大口子，空气不停地朝外冒，整个船的右舷迅速瘪塌。埃利奥特试图用手捏住那些口子，但是无济于事，嘶嘶的漏气声并没有减弱。他们眼看就要沉下去了。
　　他们身后，那雄河马气得嗷嗷直叫。它像一艘汽艇，从浅浅的水面上迅速冲将过来，搅得身后留下了两道水迹。
　　“抓牢，抓牢！”卡希加大声喊着，又射了一枚催泪弹。河马消失在一片雾气之中。船漂至又一个弯曲处。气体消散后，河马也不见了踪影。镁光弹溅落到水里，他们又一次淹没在夜色之中。船在下沉。埃利奥特抓住了埃米。他们发现自己站在了齐膝深的浑水里。
　　他们把橡皮船拖上漆黑的河岸。前面船上的芒罗把船划了过来检查受损情况。他说他们将把另一艘橡皮船充上气，继续行进。他叫大家先休息一会儿。所有的人都躺在河边的月光下，拍打着蚊子。
　　地空导弹的尖啸声和头顶上空的爆炸声打断了他们的思绪。每一次爆炸都把河岸照得通红，并投下长长的阴影，然后又渐渐暗下来。
　　“是穆古鲁的部队从地面开火，”芒罗边说边取望远镜。
　　“他们在打什么？”埃利奥特抬头望着天空问道。
　　“说不上来，”芒罗答道。
　　埃米碰碰芒罗的胳膊，打着手语：鸟来了。但是他们并没听到飞机的声音，只有导弹在空中的爆炸声。
　　芒罗问道：“你觉得她是不是听见了什么？”
　　“她的听觉很灵。”
　　不久，他们就听到从南面远处传来的飞机的嗡嗡声。飞机进入视野时，他们看见它在耀眼的橘红色的爆炸烟雾中穿行，金属机身不时发出亮光。
　　“哪些可怜的杂种正在赶时间，”芒罗用望远镜观察着飞机说，“是架C―１３０运输机，机尾有日本标记。它是为欧日财团大本营运送补给的――如果它顺利飞过去的话。”
　　他们看到运输机忽而向左，忽而向右，呈“之”字形飞行以避开导弹爆炸而产生的巨大火球。
　　“火力很猛啊，”芒罗说道，“飞机上的人一定吓坏了；他们可没想到会有这个阵势。”
　　埃利奥特对机组人员顿时产生了恻隐之心。他想他们此刻正盯着窗外，火球爆炸发出耀眼的光，把飞机内部照得亮堂堂的。他们正在用日语交谈吗？是不是希望他们根本没来？
　　稍后，飞机嗡嗡朝北飞出了他们的视野。最后一枚导弹拖着滚热的尾迹追上去，但那架飞机已飞过丛林。他听到远处传来导弹的爆炸声。
　　“也许捱过去了，”芒罗站起身说道，“我们最好继续往前赶。”他用斯瓦希里语大声叫卡希加让全体人员重新登船赶路。

　　２．穆肯科山

　　埃利奥特哆嗦着拉紧派克衫的拉链，等待冰雹停下来。他们此刻正聚集在穆肯科山一个海拔８０００英尺的山坡上的一排常青树下。现在是上午１０点，气温华氏３８度。五小时前他们离开拉戈拉河，在华氏１００度的热气腾腾的丛林中开始了黎明前的攀登。
　　在他旁边的埃米看着这些高尔夫球般大小的白色颗粒，看着它们砸在草地上，打在头顶上方的树枝上。她从未见过冰雹。
　　她打着手语问道：什么名字？
　　“冰雹，”他告诉她。
　　彼得叫它停。
　　“但愿我能，埃米。”
　　她看了一会冰雹，然后手语道：埃米想回家。
　　头一天晚上她就说过要回家。虽然麻药的药性已过去，但她依然无精打采，不想说话。埃利奥特已给过她一些食物，想使她打起精神。她打着手语说她想喝牛奶。埃利奥特告诉她牛奶已经没有了（这她心里很清楚），她又打手语说要香蕉。卡希加曾弄来一串带些酸味的丛林小香蕉。头几天她还痛痛快快地吃呢，可现在她根本不屑一顾，把香蕉扔进了水里，并打手势说要“真香蕉”。
　　埃利奥特告诉她没有真香蕉，她就打手语说：埃米想回家。
　　“我们现在回不了家，埃米。”
　　埃米乖猩猩彼得带埃米回家。
　　她只知道彼得是负责人，也就是说，在埃米工程的整个试验环境中，她的日常生活是由他说了算的。他想不出有什么办法能向她说明他已经不再负责了，还有，他把她带到这儿来并不是要惩罚她。
　　实际上，他们都很沮丧。每个人刚才都希望赶快走出闷热的雨林，而现在他们正在攀登穆肯科山，他们的热情在迅速减退。“天哪，”罗斯感叹道，“摆脱了河马，又碰到了冰雹。”
　　话音刚落，冰雹就停止了。“好吧，”芒罗说，“我们走吧。”
　　１９３３年以前，从未有人攀登过穆肯科山。１９０８年，由冯・兰克率领的一支德国登山队遇到了暴风雨，不得不撤下来；１９１３年，一支比利时登山队到达了１万英尺的高处，但未找到登顶之路；１９１９年，另一支德国队由于有两名队员在１．２万英尺的高处倒地死亡而被迫停止攀登。不过，穆肯科山仍属易攀登（非技术性攀登）之列，大多数登山运动员一般用一天即可登上顶峰。１９４３年以后，人们找到了一条从东南坡攀登的新路，虽然攀登起来很慢，但却没有危险，是大多数登山者所选的路。
　　登临到９０００多英尺高度时，就没有松树林了。他们穿过一块块笼罩着冷冷雾霭、只稀稀落落长着一些草的地方。空气越来越稀薄，他们频频要求停下来休息。面对众人对他指挥的抱怨，芒罗没了耐性。“你们指望什么？”他抢白道，“这是山。山就高嘛。”他对罗斯尤其没有怜悯之心，尽管她显得最疲劳。“怎么不说你的时间表了？”他问道，“我们还没到最难爬的地方呢。等到了１．１万英尺高才有好戏看哩。你们现在停下来休息，那我们天黑前是绝对爬不到山顶的，也就是说，我们要损失整整一天时间。”
　　“我不在乎，”罗斯终于开了腔。她索性倒在地上，大口地喘起气来。
　　“真像娘儿们，”芒罗轻蔑地说道，但看到罗斯在瞪他，他又笑了。芒罗无论是羞辱他们，呵责他们，还是鼓励他们，反正是要让他们继续前进。
　　到达１万英尺向上的地方，草也没有了，唯有地衣覆盖在表层。他们从寒冷灰暗的雾霭中偶见一两颗少见的阔叶半边莲树。从１万英尺高度至极顶这一地段上就没真正的掩蔽物了，这正是芒罗催促他们的原因。他不想让大家被暴风雪困在光秃的山坡上。
　　爬到１．１万英尺高度时，太阳破云而出。他们停下来，为地球资源技术服务公司激光定位系统架设第二座激光定向器。当天早上罗斯曾用了３０分钟时间在此地以南几英里的地方架设了第一台激光器。
　　第二台激光器更为关键，因它必须要与第一台相匹配。发射设备尽管受到电子干扰，但必须要和休斯敦联通，以便使安装在钢三脚架上、只有黑板擦大小的微型激光器能精确瞄准。在火山上架设这样两台激光器，为的是让它们发出的两道光束在几英里外的丛林上空交会。如果罗斯计算准确的话，其交点应正好是在津吉城上空。
　　埃利奥特问他们这样做会不会反而帮了欧日财团的忙，罗斯说不会的。“只有在夜晚，”她说道，“他们不前进时才有可能。在白天，他们无法截获我们的信标。这就是我们这套系统的精妙之处。”
　　不久，他们就闻到离他们１５００英尺的山顶上飘来的含硫的火山烟雾的气味。这里没有一点植被，唯有裸露的坚硬岩石和东一块西一块被疏染黄了的积雪。天空清澈碧蓝。维龙加山脉南麓的壮丽景观尽收眼底――呈巨大锥状的恩依拉贡戈火山从刚果雨林的深绿色中拔地而起，再向前看，便是笼罩在雾霭之中的穆肯科山了。
　　最后１０００英尺的攀登最为艰难，尤其是埃米，因为她不得不光着脚在锋利的熔岩中择路而行。到了１．２万英尺以上，地面上都是松软的火山灰堆。他们于下午５点抵达山顶，极目远眺那八英里宽的熔岩湖和正在冒烟的火山口。面对这黑色岩石和灰色的气雾，埃利奥特甚感失望。“等天黑吧。”芒罗说。
　　那天晚上，从深色地壳呈网状裂开的缝隙中，可以看到岩浆发出的红光。嘶嘶作响的灼热蒸汽冲向天空，逐渐失去其色彩。他们架设在火山口边缘的小型帐篷沐浴着熔岩发出的红光。在西边的天上，稀疏的云朵在月光下呈银白色；云彩下面就是绵延数英里的刚果丛林。他们可以看到笔直的绿色激光束在一片黑蒙蒙的森林上空交叉。幸运的话，他们将在明天到达那个交叉点。
　　罗斯接通发射设备，以便向休斯敦进行例行的夜间报告。经过六分钟的正常等待，在未运用间隙加密和其他规避技术手段的情况下，她直接接通了休斯敦。
　　“见鬼，”芒罗骂道。
　　“这意味着什么呢？”埃利奥特问。
　　“这意味着，”芒罗沮丧地说，“欧日财团已停止干扰我们。”
　　“这不是好事吗？”
　　“是坏事，”罗斯说，“他们一定已经到达现场，并且找到了金刚石。”她摇了摇头，接着调整视屏：
　　休斯敦证实欧日财团已抵津吉现场，概率１．０００，无需再冒险。形势已无望。
　　“我真不相信，”罗斯说道，“就这么一切都完了。”
　　埃利奥特叹了一口气说道：“我的脚还真疼呢。”
　　“我累了，”芒罗说道。
　　“让一切都见鬼去吧，”罗斯说道。
　　他们个个精疲力竭，都睡了。 




《刚果惊魂》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 