 


尾声：烈火之地
　
　　１９７９年９月１８日，兰德萨特三号卫星在９１８公里的高空用光带６（红外光谱０．７至０．８毫微米）记录了非洲中部方圆１８５公里的扫描图像。透过雨林上空的云层所获得的图像清楚地表明，三个月后穆肯科火山还在不断喷发。根据电脑对火山喷发物的测算，大约有６至８立方公里的烟尘进入了大气之中，２至３立方公里的熔岩流淌到穆肯科火山的两侧。当地人把穆肯科山称为“烈火之地”。
　　１９７９年１０月１日，Ｒ・Ｂ・特拉维斯正式取消了“蓝色合同”。他宣布在近期不可能获得天然Ⅱb型金刚石。日本人芳贺见知的电子公司对人工镀硼的“长浦工艺”再度表现出很大的兴趣。美国许多公司也纷纷开始镀硼工艺的研究。预计到１９８４年，这项工艺将得以完善。
　　１０月２３日，卡伦・罗斯辞去地球资源技术服务公司研究中心的工作，前往位于南达科他州苏福尔斯市的美国地质研究所电子数据中心工作。她在那里不从事任何军事工作，也无需到野外作业。后来她与在该中心工作的科学家约翰・贝灵汉结了婚。
　　１０月３０日，彼得・埃利奥特向伯克利的加州大学生物系请了长假。校方在一份新闻稿中说：“埃米不断长大成熟……使得实验室研究工作很难进行下去……”埃米工程小组正式解散。大部分小组成员又随埃利奥特和埃米一起到扎伊尔的布卡马市的“人种学研究所”工作。在这里，研究人员对埃米和其他野生猩猩的交往继续进行了实地研究。１９７９年１１月，研究人员觉得埃米好像怀了孕，但又很难确定，因为当时埃米大部分时间和当地一个野生大猩猩群生活在一起。１９８０年５月，埃米失踪了。①
　　【① １９８０年５月，埃米失踪了。但四个月后的９月，她又回来了。她的胸前还紧抱着一只雄性幼猩猩。埃利奥特向她做手势，却惊喜地发现她怀里的那只幼猩猩也向他做手势：埃米喜欢彼得喜欢彼得。他的手语干脆、准确，被录了像。埃米带着幼猩猩却不愿靠过来。当幼猩猩向埃利奥特跑来时，埃米一把把它抱起来，又消失在灌木丛中。以后，有人曾看见她在扎伊尔东北部的凯恩巴拉山的山坡上与１２只猩猩生活在一起。――原注。】
　　１９８０年３至８月间，研究所对所有的山地大猩猩进行了普查。他们估计大猩猩的总数约５０００只，大约是２０年前野生生物学家乔治・沙勒所估计的数量的一半。这一数据证实野生山地大猩猩的数量在急剧减少。动物园中的猩猩繁殖率是提高了，所以从技术上说大猩猩不大可能灭绝。但是，猩猩的生存空间由于受到人类的影响正在不断缩小。研究人员担心，在未来几年中，野生的、可以自由行动的猩猩将濒临灭绝。
　　卡希加于１９７９年回到内罗毕，后曾在一家中国餐馆打工。１９８０年，这家餐馆破产后，卡希加参加了前往博茨瓦纳研究河马的“国家地理学会”考察团。
　　脚夫马拉瓦尼的大儿子阿基乌巴拉成了英国剑桥大学的射电天文学家。由于他对银河系Ｍ３３２天体释放X射线方面的研究成绩卓著，他于１９８０年荣获“赫斯科维茨奖金”。
　　１９７９年年底，查尔斯・芒罗在阿姆斯特丹的交易会上卖出了３１克拉Ⅱb型蓝金刚石，赚了一大笔钱；金刚石的买主是美国微电子生产厂家英特尔公司。１９８０年１月他在安特卫普被一名俄国特工刺伤。后来，这名特工的尸体在布鲁塞尔被发现。１９８０年３月，芒罗在赞比亚遭到边境武装巡逻部队逮捕，但没有对他进行指控。有消息说５月他又出现在索马里，但没有得到证实。目前他仍然居住在丹吉尔。
　　１９８０年１月８日，兰德萨特三号卫星拍摄到的图像显示，穆肯科火山已经停止了喷发。早先卫星记录的两束微弱的交叉激光已见不到了。在图像上原先的激光交叉点，现在看到的是黑色熔岩――足足有８００米深，也就是将近半英里。厚厚的熔岩将失落的津古城深深地埋到地下去了。 




《刚果惊魂》作者：[美] 迈克尔・克莱顿



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 