 


第五章 万托赫船长和他的受过训练的娃娃鱼
　
　　“喂，前面那位是不是延森呀？”马赛街上的一个人说。
　　“等一等，”瑞典人延森抬起头来望了一眼说，“你先别说话，让我想想你究竟是谁。”接着他把双手往前额上一放说，“‘海鸥号’，不对。‘印度皇后号’，也不对。在伯南布哥，还是不对。啊，我想起来了――在温哥华。五年前在温哥华，在大阪航线的‘旧金山号’上，你叫丁格尔，你这个家伙，你是爱尔兰人。”
　　这个人笑嘻嘻地坐了下来。“不错，延森。我是到处都一样混。你从哪儿来？”
　　延森把头一扬，指着一个方向说：“现在我在马赛－西贡线的船上工作。你呢？”
　　“我在休假，”丁格尔吹牛说。“唉，我正准备回家，看看我又添了几个孩子。”
　　延森一本正经地点了一下头说：“原来他们又把你轰出来了，对不对？还不又是值班的时候喝醉了酒这类事情，你要是也象我这样到青年会去走走，老兄，那么……”
　　丁格尔高兴得露着牙齿笑了起来。“这里有青年会吗？”
　　“今天是星期六，对吧，”延森嘟哝着说。“你以前在什么船上呢？”
　　“在一条野鸡船上，”丁格尔躲躲闪闪地说。“在那边不论什么海岛都去。”
　　“船长是谁？”
　　“一个叫万托赫的，大概是荷兰或者什么国家的人。”
　　瑞典人延森沉思起来。“万托赫船长。好多年以前我一直和他一道航行，兄弟。轮船是‘甘东・万隆号’。航线是从阴间到鬼门关。那人是个胖子，秃脑袋，用马来话骂大街，他的事儿还多着哩。我很清楚他。”
　　“你和他在一起的时候他也疯疯癫癫吗？”
　　瑞典人摇了摇头。“老万托赫没毛病，伙计。”
　　“那时他是不是带着些娃娃鱼走？”
　　“没有。”延森迟疑了一会儿又说，“在新加坡的时候，我听见有人谈起过……那里有一个说胡话的老头子讲到过这件事。”
　　爱尔兰人觉得有些听不进去了：“这不是说胡话，延森。他说的那些娃娃鱼的事，都是千真万确的。”
　　“新加坡的那个人也说是真的，”端典人嘟哝着说。“不过他却挨了一个耳光，”他得意洋洋地补上这么一句。
　　“喂，你等等，我告诉你究竟是怎么一回事吧！”丁格尔替自己辩护说，“我应该知道，朋友，我亲眼看见过那些畜生。”
　　“我也看见过呢，”延森叽叽咕咕地说。“黑乎乎的，连尾巴一起有一米长，用两条腿走路，我知道。”
　　“想起来就恶心，”丁格尔说时打了一个冷颤。“全都是些讨厌的东西，老兄。我的天，我可不愿摸它们！那些鬼家伙准有毒，真的！”
　　“为什么？”瑞典人发牢骚说。“伙计，我甚至还在一条到处都塞满了人的船上工作过。上甲板，下甲板，男男女女到处都是人；他们跳舞，打牌――我在船上是个伙夫，你知道吧。现在请你告诉我，傻瓜，究竟哪一类毒更大些？”
　　丁格尔啐了一口唾沫说：“它们就是鳄鱼，伙计，我就没话可说了。有一次我帮忙运蛇到班哲马辛那边一个动物园去，多么腥臭啊，老兄！不过那些娃娃鱼却是一种很奇怪的动物，延森。白天它们都装在水柜里，我倒不怕；可是一到夜晚它们就爬出来，一拐一拐地，一拐一拐地……满船都是。它们用腿站着，叫你看了头都要大了……”爱尔兰人用手在胸前画了个十字说，“它们向你发出吱、吱、吱，吱的声音。求上帝饶恕我，不过我总觉得这事儿有点不对头。要不是因为事情难找，我连十分钟都不会在那里呆，延森，更不用说一个钟头了。”
　　“啊，”延森说。“原来你就是为了这事才回家来找妈妈的，对吗？”
　　“也可以这么说。在那里你要想熬日子，就得喝个烂醉。你知道，船长就象狗一样看着它们。告诉你吧，我们还吵起来啦；说什么我踢了一只那样的畜生。说句老实话，我是踢过，我还是故意踢的，伙计。我把它的背都踢破了。你该看看那老家伙当时那劲头；他气得脸都青了，一把抓住我的后颈，要是格雷戈里大副不在场的话，他准会把我推到大海里去的。你认识那个人吧？”
　　瑞典人只是点了点头。
　　“‘他也受够了，先生，’大副说，接着就在我头上泼了一桶水。到了柯柯波我就离开了轮船。”丁格尔一口啐出去，唾沫沿着一条平平的长曲线落到地上。“那个老家伙对那些畜生比对他的船员还看得要紧。你知道他在教它们说话吗？真的，他和那些东西一起关在房间里，一说就是好几个钟头。我以为他打算把那些东西运到马戏团去呢。最奇怪的是卮来他又把它们放到水里去了。他把船停在一些不起眼的小岛旁，划着小船围着海滩转，测量海水的深浅；然后就到水柜前站着；他打开轮船旁边的舱口，让这些东西下水。乖乖，它们一个一个钻过舱口，就象受过训练的海豹一样，一次总是十个或十二个――到了晚上老万托赫就带着一种小盒子划船到岸上去。盒子里装的是什么，谁也不得而知。然后他又把船开走。呃，老万托赫就是这样，延森。古怪呀，真是古怪。”丁格尔先生的眼神凝住了。“全能的主呀，这件事使我心里非常不安，延森！我只好拚命喝酒，伙计，就象牛饮一样；夜间它们踮着脚满船走，作揖……发出吱、吱、吱、吱的声音，有时我就想道：哦嗬，小伙子，这是因为喝得太多，心里就想出了这些东西。以前我在旧金山的时候也发生过这样的事。不过那回，你知道，延森，我尽看见了蜘蛛。精神错乱，海员医院的医生总是这么说，我也弄不清楚。后来我又问大个子宾恩在夜里是不是也看见过这种事，他说他也看见过。他说他亲眼看见一条娃娃鱼，转动门钮，到船长室里找船长去了。我也搞不清楚。他也是个酒鬼。延森，你以为大个子宾恩也精神错乱了吗？你是怎么想的呀？”
　　瑞典人延森只耸了耸肩膀。
　　“那个德国人彼得斯说，在马尼希基群岛的时候，他把船长送上岸以后，自己就躲在礁石后面，看看老万托赫带着那些盒子究竟干什么。呃，他说老头子给它们凿子以后，这些娃娃鱼就自己把盒子打开了。你知道盒子里面装的是什么？他说是刀子，老兄。这么长的刀子，还有鱼叉这类东西。真的，我告诉你，我虽不相信彼得斯的话，因为他的鼻子上架着眼镜，可这是很奇怪的。你怎么认为？”
　　延森额上的青筋鼓起来了，他咆哮着说。“哼，你要问我的话，我就告诉你这是你的那个德国人多管闲事，你懂吗？告诉你，我是不会叫他做那种事的。”
　　“那你就写封信告诉他吧，”爱尔兰人挖苦说。“写信给他，最合适的通信处是地狱――信送到那里他就可能收到。你知道什么事最使我感到奇怪么？那就是老万托赫有时回到他放娃娃鱼的地方去看望它们。我敢发誓，这是事实。延森，黑夜里他一个人坐在岸上，到天亮才回来。延森，你告诉我，他究竟去找谁？你说说，他经常寄到欧洲去的那些小邮包里，到底装了些什么东西？你瞧，就象这样小的邮包，可是他保价到一千镑那么大的数目。”
　　“你怎么知道的？”瑞典人皱了皱眉头又说，他的脸色更加阴沉了。
　　“我碰见的事我就知道，”丁格尔先生躲躲闪闪地说。“老万托赫从什么地方弄到那些娃娃鱼你想得到么？从鬼湾，延森。我认识那地方的一个人――一个掮客，也是个有学问的人――老兄，就是他告诉我说，这些娃娃鱼根本没有受过驯养。根本没有！你可以对小孩子们这么去说，可它们不过是一些野动物。对那话可千万别相信，伙计。”丁格尔意味深长地眨着眼睛说，“延森，如果你要知道的话，事情就是这样。可你还说，万托赫船长没有毛病。”
　　“你再说一遍，”高大的瑞典人用威胁的口吻嘟哝着说。
　　“老万托赫真要是没毛病的话，他就不会带着这些鬼……到世界各地去，他就不会到处把它们放在海岛上，就象把虱子放在衣服上一样，延森。我和他在一起的时候，他就捞了好几千带着走。老万托赫已经把他的灵魂出卖了，哼。我知道那些鬼给他一些什么报酬。红宝石、珍珠这类东西。你放心，他是不会白干这件事的。”
　　“这是你管得着的事吗？”延斯・延森气得满脸发紫，拍着桌子大声咆哮说，“别多管他妈的闲事！”
　　矮小的丁格尔吓得跳起来，他十分尴尬地说：“请问，你干吗忽然……我只不过是把我亲眼看见的事情告诉你。你要是愿意的话，就当我是梦中看见的好了。你既然和这件事多少有些关系，延森，你如果高兴的话，我就说自己是精神错乱了。你不要对我发脾气，延森。你也知道我以前在旧金山犯过这病。很难治的病，海员医院的医生都那么说。伙计，老老实实地讲，我是在梦里看见那些娃娃鱼、鬼呀什么的。其实根本没有这些东西。”
　　“有，伙计，”瑞典人面带愁容地说，“我看见过。”
　　“没有，延森，”丁格尔劝慰地说，“那只是你精神错乱了。老万托赫没毛病，不过他不应该把那些鬼运到世界各处去。就这么办吧。我回家以后，打算请他们替他的灵魂做一个弥撒。延森，我如果不那样做，你咒骂我好了。”
　　“我们忏悔的时候是不咒人的，”延森忧愁满面、无精打采地说。“伙计，你怎么想――替人做弥撒究竟有没有好处？”
　　“好处多啦，兄弟，”爱尔兰人冲口说出来，“在家里的时候，我常常听人说做弥撒能得到好处……就是在最危急的时候也这样。可以防鬼啦什么的，你知道吧。”
　　“那么我也要替万托赫船长做一个天主教的弥撒，”延斯・延森决定说：“不过我要在马赛做。我想那个大教堂做弥撒要便宜些，只收够开销的钱。”
　　“也许是那样，不过爱尔兰的弥撒才呱呱叫哩。在我们家乡，伙计，那些耶稣会的天主教士简直就是些妖魔；他们差不多能行奇迹，就象巫师和异教徒一样。”
　　“这样吧，伙计，”延森说，“我打算给你十二个法郎去做弥撒。不过你流氓成性，老弟，你会把钱全都喝光的。”
　　“延森，我不会让我的灵魂犯这个罪的。你等等，为了让你相信，我给你这十二法郎写张借据，你看好不好？”
　　“这样倒行。”讲究规矩的瑞典人想道。
　　丁格尔先生借来了铅笔和纸，两只胳臂老宽地伏在桌子上说。“喂，怎么写法？”
　　延斯・延森从他的肩膀后面瞪了他一眼说。“在顶上写明这是一张借据。”
　　丁格尔先生聚精会神地把舌头伸出来舐了一下铅笔，然后写道：

　　借据
　　今借到延斯・延森十二法郎，作为替万托赫船长的灵魂做弥撒的费甩，立此为据。
　　帕特・丁格尔

　　“你看行吗？”丁格尔先生没有把握地问道：“这张借据归谁保管呢？”
　　“当然是你罗，你这胆小鬼，”瑞典人用一种理所当然的口吻说，“这样一来，你就不会忘记你拿过钱了。”

　　丁格尔先生到哈佛尔港就把那十二个法郎全都买了酒喝；此外，他也没有回爱尔兰而是跑到吉布提去了。事实上这个弥撒始终没有做，也没有更高的权威来干预这事的自然发展。 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 