 


第九章 安德鲁・许泽
　
　　伦敦动物园在某一个星期四关门以后，爬虫馆的管理员托马斯・格雷格斯先生在清理他所管理的水池和水管。当时只有他一个人在鲵鱼部里。那儿展出的有日本大鲵鱼、美国大鲵鱼、许氏古鲵、许多小水蜥、小鲵鱼、墨西哥大蝾螈、海牛、两栖动物、鲽鱼和有鳃动物等等。
　　格雷格斯先生正在一面吹着《安妮・劳丽》①，一面用笤帚抹布到处打扫的时候，忽然有人在他身后用嘎嘎的声音说。“妈妈，瞧。”
　　【① 英国的一首著名民歌。】
　　格雷格斯先生回头一看，后面一个人也没有，只有那条美国大鲵鱼在泥池子里咂嘴，还有那条大黑鲵鱼，也就是那条许氏古鲵，把前爪撑在水池边上，摆动着尾巴。我准是在做梦，格雷格斯先生想道；接着他又扫起地来，直扫得笤帚嗖嗖作响。
　　“瞧，一条鲵鱼，”有人在他后面说。
　　格雷格斯先生猛地转过身来；那条黑鲵鱼，就是那条许氏古鲵正用下眼皮眨巴着眼睛望着他。
　　“哟，真难看，”这条鲵鱼突然说道。“咱们还是走吧，亲爱的。”
　　格雷格斯先生吓得目瞪口呆。“什么！”
　　“它咬人吗？”这条鲵鱼嘎嘎地问道。
　　“你……你会说话？”格雷格斯先生结结巴巴地问道，他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛了。
　　“我害怕，”这条鲵鱼嘎嘎地说道。“妈妈，它吃什么？”
　　“说‘您好’，”惊奇不止的格雷格斯先生说。
　　这条鲵鱼扭着身子哑声说：“您好。您好。我可以给它一块葡萄干面包吗？”
　　格雷格斯先生晕头转向地伸手从口袋里掏出一片面包。
　　“喏，吃这个。”
　　这条鲵鱼用前爪接过那片面包，然后就咬起来。“瞧，一条鲵鱼，”它心满意足地嘟哝着说。“爸爸，它为什么这么黑呀？”忽然间它往水里一钻，只露出它的头来。“它干吗要呆在水里？为什么？哟，真难看！”
　　托马斯・格雷格斯先生惊疑不定地搔了搔后脑勺。哎呀！原来它在重复学来的话，于是便壮着胆子讲道：“说格雷格斯。”
　　“说格雷格斯，”鲵鱼重复说。
　　“托马斯・格雷格斯先生。”
　　“托马斯・格雷格斯先生。”
　　“您好，先生。”
　　“您好，先生。您好，您好，先生。”这条鲵鱼好象一讲起来就没完没了似的；可是格雷格斯是个相当沉默寡言的人，不知道再跟它说些什么好。“好吧，住口吧，”他说道，“干完活我就来教你说话。”
　　“好吧，住口吧，”这条鲵鱼嘟哝着说道。“您好，先生。瞧，一条鲵鱼。我就来教你说话。”

　　然而，动物园的负责人却不喜欢管理员教他们所管的动物耍把戏；大象当然有所不同，可是其它的动物弄到这里来是为了起教育作用的，并不要象马戏班似的用来表演。因此，格雷格斯先生只在鲵鱼部没有人的时候才敢偷偷摸摸地呆在那里。因为他的妻子已经死了，所以他独自呆在爬虫馆里并不会有人多心。人各有所好嘛。同时到鲵鱼部来的人也很少；鳄鱼倒更可能受到一般人欢迎，可是许氏古鲵却是相当寂寞地在消磨它的时光。
　　一天，正是暮色苍茫的时候，各馆都闭馆了，动物园主任查理士・韦加姆爵士正在巡视某些馆，看看是不是一切都整理好了。当他走过鲵鱼所在的那一部分时，一个水池子里忽然哗啦一下，发出一个很大的响声，一个嘎嘎的声音说：“晚安，先生。”
　　“晚安，”主任回答道，他吓了一跳。“谁啊？”
　　“对不起，先生，”这个嘎嘎的声音说。“你不是格雷格斯先生吗？”
　　“这是谁啊？”主任又追问了一句。
　　“安第・安德鲁・许泽。”
　　查理士爵士走近水池子。里面只有一条鲵鱼一动不动地直着身子端坐在那里。“刚才谁在这里说话？”
　　“安第，先生，”这条鲵鱼说道。“你是哪一位？”
　　“韦加姆，”查理士爵士惊异得脱口说了出来。
　　“我很高兴能认识您，”安第彬彬有礼地说道，“您好。”
　　“活见鬼，”查理士大喊道。“格雷格斯！喂！格雷格斯！”
　　那条鲵鱼唰地一下转过身，箭也似地钻进水里去了。
　　格雷格斯先生上气不接下气地冲到门前，提心吊胆地问道：“什么事，先生？”
　　“格雷格斯，这是什么意思？”查理士爵士怒冲冲地问道。
　　“出了什么事啦，先生？”格雷格斯先生用惊疑不定的神情结结巴巴地问道。
　　“这个动物在说话！”
　　“对不起，先生，”格雷格斯先生满面羞惭地说，“安第，你不该这样。你不该讲些话让人不高兴。这话我对你说过多少遍了？先生，请你原谅，这种事不会再出现了。”
　　“是你教给这条鲵鱼说话的吗？”
　　“不过，那是他先开的头呀，先生。”格雷格斯先生替自己分辩道。
　　“我希望这种事不会再发生了，格雷格斯，”查理士爵士声色俱厉地说道。“以后我可得对你多加小心。”

　　过了一些时候，查理士爵士和彼得洛夫教授坐在一起谈论所谓动物的智慧，条件反射以及一般人怎样高估动物的推理能力的问题。据说埃尔伯费尔德马①不仅会数数，而且还能乘出较高的方次和求平方根；彼得洛夫教授对这件事表示怀疑，“因为连一个正常的聪明人也没法心算出一个数目的平方根来，是不是？”这位大科学家说。
　　【① 一种供心理学研究的马，因产于德国埃尔伯费尔德而得名。】
　　查理士爵士想起了格雷格斯那条会说话的鲵鱼，于是便迟疑地说：“我那儿有一条鲵鱼，就是那条许氏古鲵，学得能象鹦鹉一样说话。”
　　“这不可能，”这位生物学家说，“难道说鲵鱼会有一条起反射作用的舌头吗？”
　　“那么我们就去看看吧，”查理士爵士说，“今天是大扫除的日子，那里不会有那么多的人。”于是他们就去了。
　　查理士爵士走到鲵鱼部的入口处就停了下来。从那里可以听里面有笤帚扫地的声音，还有一种单调的声音正在一字一句地朗读着什么玩艺儿。
　　“等一等，”查理士・韦加姆爵士低声说道。
　　“火星上有人吗？”一种单调的声音念道。“要我念这段吗？”
　　“念段别的吧，安第。”另一个声音回答说。
　　“哪匹马将夺得本年度大赛马的冠军，是‘贝汉姆美人’，还是‘总督’？”
　　“贝汉姆美人，”另一个声音说。
　　“接着念吧。”
　　查理士爵士悄悄地开了门。托马斯・格雷格斯先生正在扫地；那个许氏古鲵坐在小小的海水池里，前爪拿着一份晚报，正在用一种嘎嘎的声音从容不迫地念着。
　　“格雷格斯，”查理士爵士喊道。这条鲵鱼往下一跳，钻到水里就不见了。
　　格雷格斯先生吓得把笤帚也扔了。“什么事，先生？”
　　“这是什么意思？”
　　“请原谅，先生，”这位可怜的格雷格斯先生结结巴巴地说道。“我扫地的时候，安第就给我读报。它扫地的时候，我就转过来给它读报。”
　　“这是谁教的？”
　　“它看着人家做就学会了这一套，先生。……我……我把我的报给了它，好让它别说那么多废话。它总是要说话的，先生。所以我就认为至少要让它学着说些有教养的话。”
　　“安第，”韦加姆爵士唤道。
　　一个黑乎乎的脑袋探出了水面，哑着声说道：“在这儿，先生。”
　　“彼得洛夫教授来看你啦。”
　　“我很高兴能认识你，先生。我叫安第・许泽。”
　　“你怎么知道你的名字叫许氏古鲵呢？”
　　“在这儿写着呐，先生――安德鲁・许泽，产于吉尔伯特群岛。”
　　“你常看报吗？”
　　“是的，先生。每天都看，先生。”
　　“你在报上最感兴趣的是什么？”
　　“罪案、赛马、足球……”
　　“你看过赛足球吗？”
　　“没看过，先生。”
　　“赛马呢？”
　　“也没看过，先生。”
　　“那你为什么要念这段新闻呢？”
　　“因为报上登着了，先生。”
　　“你对政治感兴趣吗？”
　　“不感兴趣，先生。战争是不是会打起来？”
　　“谁知道呢，安第。”
　　“德国正在建造一种新式潜艇，”安第十分担心地说道。
　　“死光可以将全部大陆化为荒漠。”
　　“这些是你从报上看来的，是吗？”查理士爵士问道。
　　“是的，先生。哪匹马将夺得本年度大赛马的冠军，是‘贝汉姆美人’还是‘总督’？”
　　“你有什么看法，安第？”
　　“我想是‘总督’，先生，可是格雷格斯先生却认为是‘贝汉姆美人’。”安第点着头说。
　　“请君购买英国货，先生，斯奈德牌背带最好。请购买新式奥斯汀牌六缸小轿车，快！美！廉！”
　　“谢谢你，安第。行了。”
　　“你最喜欢哪位女电影明星？”
　　彼得洛夫教授的头发和胡子都竖起来了，他喃喃地说道。“请原谅，查理士爵士，我得走了。”
　　“好吧，我们走吧。安第，我能够让几位学者来看你吗？我想他们会乐意和你谈一谈的。”
　　“欢迎之至，先生，”这条鲵鱼嘎嘎地说道。“再见，查理士爵士。再见，教授。”
　　彼得洛夫教授急急忙忙地走开了，气得鼻子里直哼哼，并且嘟哝道：“对不起，查理士爵士，”他最后说。“难道你就不能让我看一些不看报的动物吗？”

　　来这儿的几位学者是医学博士贝特伦・达希爵士，埃比罕姆教授、奥利佛・道奇爵士和朱利安・福克斯莱。
　　现在把他们对许氏古鲵的试验报告部分摘录如下。
　　问：你叫什么名字？
　　答：安德鲁・许泽。
　　问：多大年纪？
　　答：我不知道。你想显得年轻吗？请穿丽贝拉牌紧身衣。
　　问：今天是几号？
　　答：星期一。天气真好，先生。本星期六“直布罗陀”①将在埃普塞姆参加赛马。
　　【① 马名。】
　　问：5×3是多少？
　　答：干吗？
　　问：你会算算术吗？
　　答：会，先生，29×17是多少？
　　问：让我们来提问题，安德鲁。给我们说说英国的河名吧。
　　答：泰晤士河……
　　问：还有呢？
　　答：泰晤士河。
　　问：别的就不知道了，是吗？英国的国王是谁？
　　答：国王爱德华，上帝保佑吾王。
　　问：对，安第。英国最伟大的作家是谁？
　　答：吉卜林①。
　　问：好极了，你读过他的著作没有？
　　答：没有。你觉得格雷丝・费尔斯②怎么样？
　　【① 吉卜林（1865-1936），英国反动作家。】
　　【② 美国歌剧，话剧女演员，电影明星。】
　　问：安第，还是由我们来提问题。关于英国历史你知道些什么？
　　答：亨利第八。
　　问：你对他知道些什么？
　　答：近三年来最好的影片，布景壮丽，演出惊人，场面伟大。
　　问：你看过这部片子吗？
　　答：没有。你想游览英国吗？请购一辆奥斯汀牌小轿车。
　　问：安第，你最想看的是什么？
　　答：牛津大学和剑桥大学的划船比赛，先生。
　　问：世界上有几大洲？
　　答：五大洲。
　　问：好极了，洲名呢？
　　答：英国和其他的洲。
　　问：其他洲是哪些呢？
　　答：就是布尔什维克、德国人还有意大利。
　　问：吉尔伯特群岛在哪儿？
　　答：在英国。英国对欧洲大陆不承担任何义务。英国需要一万架飞机。请游览英国南部海岸风光。
　　问：安第，我们可以看看你的舌头吗？
　　答：可以，先生。请用麦干斯牌牙膏保护齿龈。麦干斯牌牙膏价廉物美。麦干斯牌牙膏是英国货。你想要唇齿芬芳吗？请用麦干斯牌牙膏。
　　问：谢谢你；行了。安第，现在请你告诉我们……
　　以下都是这一类的问题。与许氏古鲵的谈话的报告长达整整十六页，发表在《自然科学杂志》上。专家委员会在这篇报告的末尾总结调查结果如下：
　　（一）许氏古鲵（即伦敦动物园所饲养的那条鲵鱼）虽然有些嘎嘎的声音，但是会说话；它一共大约能运用四百个单字，只会重复它所听到的或读到的东西，当然没有任何迹象说明它能独立思维。它的舌头相当灵活，在现有的情况下，我们无法更仔细地检查它的声带。
　　（二）这条鲵鱼有阅读能力，但是只能阅读晚报。它感到兴趣的事物就是普通英国人感到兴趣的事物，反应也类似；也就是说，和一般流行的看法相符。它的精神生活――如果可以这样说的话――仅仅是当代流行的概念与看法。
　　（三）对它的智力不可估计过高，无论从哪一方面来说，都不高于现代普通人。

　　尽管专家们发表了这篇严谨的声明，这条会说话的鲵鱼在伦敦动物园依然成为轰动一时的奇闻。人们围着“可爱的安第”，想和他谈谈所能谈到的一切话题，由天气起一直到经济危机和政治局势，无所不谈。
　　参观者为了酬劳它，经常给它那末多的巧克力和糖果，以至使它得了严重的肠胃炎。
　　这一馆最后不得不谢绝参观，可是已经来不及了，绰号叫安第的许氏古鲵终于因声名而送了命。我们可以看出，出名甚至可以使鲵鱼堕落。 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 