 


附录 鲵鱼的性生活
　
　　人类喜欢的思维活动中，有一种是想象在遥远的将来，有一天世界和人类会变成什么样子，科学上会弄出一些什么样的奇迹，有哪些社会问题能够得到解决，科学和社会组织会进步到什么程度等等。象这样想出来的理想国中，大部分都密切地关注到性生活、繁殖、爱情、婚姻，家庭、妇女等等古老而又有着永恒意义的问题在那个更美好、更进步，或者至少在技术上更完美的世界中将变成什么样子。在这一方面，读者最好去参考保罗・亚当①、威尔斯、阿尔多斯・赫胥黎②等人的有关著作。
　　【① 保罗・亚当（1862-1920），法国反动作家，作品多半是色情文学，鼓吹非道德行为。】
　　【② 阿尔多斯・赫胥黎生于1894年，英国资产阶级作家，在《美丽的新世界》一书中把人类描写成彻底的无道德论者。】
　　关于以上所举的事情，作者认为既然已经谈到这个世界的未来的问题，就必须谈一下鲵鱼的性生活将如何安排。现在谈这个问题是为了避免以后再提到。许氏古鲵的性生活在主要方面当然和其他鲵鱼的繁殖现象是一致的。严格地说来，并没有交尾的行为。具体的过程是雌鲵鱼产出小堆的卵，受精卵静止地浮在水中，然后就变成幼鲵等等，这种资料在每一部博物书上都可以找到。我们打算提出的只是人们观察到许氏古鲵在这方面所表现的几个特点。
　　H・波尔特提出报告说：每到四月初的时候，雄鲵鱼就和雌鲵鱼结合。在性行为的每一阶段中，总是一个雄鲵鱼守着一个雌鲵鱼，有几天离开雌鲵鱼不出一码。在这一个时期，雄体一点东西也不吃，可是雌体却表现得相当贪婪。雄体在水中追逐雌体，想法子使自己的头接近雌体的头。这一动作如果成功，它就把嘴凑到雌体嘴筒子前面很近的地方；这样做也许是为了防止雌体逃脱，接着便一动也不动地停下来。因此，雌雄两体便只有头部接触，身体成为三十度左右的角，一动也不动地并排浮在那里。但雄体却不时用力扭动，使自己的身体碰着雌体。然后又僵直下来，两腿老宽地叉开，只用嘴挨着它选中的配偶的嘴巴筒子。这个配偶却漫不经心地把一切遇到的东西都吃下去。这种接吻（不妨这样说）一直要继续好几天。有时雌体会突然冲向食物，接着雄体就会去追，显然表示出受惊、甚至是愤怒的情绪。最后，雌体不再抵抗，也不再设法逃脱了；于是一对动物便一动不动地浮在水中，象两段黑木头压在一起似的，接着雄体浑身发出一种痉挛式的颤抖，这时它便向水中射出大量略带粘性的精液。射完之后，它马上抛开雌体，钻到石头堆里去，身体极端疲倦。在这种状态下，即使是切去它的肢体或尾巴，它也不会抵抗。
　　这时，雌体在一段时间内仍然保持僵直和静止的姿势，接着便用力把背弓起来，从泄殖腔里排出一串粘膜包着的卵。在这一动作中，它往往象蟾蜍一样用后腿帮忙。排出的卵一共约有四十至五十粒，卷成一团附在雌体身上。雌体带着这些卵游泳到有掩蔽的地方，把它固定在海藻、海草甚至石头上。过了十天以后，雌体又产出第二批卵，数目大约是二十粒到三十粒，但不和雄体发生任何联系。这些卵显然在泄殖腔内已经直接受精了。一般说来，再过七八天又会产出第三批和第四批卵，数目是十五粒到二十粒，大部分都是受了精的。经过一星期到三星期后，卵便会孵化出活泼的小蝌蚪一样的东西来，身上长着手指一般的鳃。一年之内，这些幼鲵就会长成完全成熟的、可以自行繁殖的鲵鱼了。
　　另一方面，布朗治・基斯特米克小姐对于捕获的两条雌的和一条雄的许氏古鲵作了观察。交配的时候，雄体只和一只雌体结合，并且相当残酷地迫害它。当它企图逃避的时候，雄体就用尾巴用力打它。雄体特别不爱看到它吃东西，并试图强迫它离开一切可以吃的东西。雄体显然要求雌体只跟着它自己，并且简直就要支配它。雄体排精之后，就向另一个雌体冲去，好象要把它吞下去似的。这时必须把雄体从水柜中取出，单另放着。就是这样，连这个雌体也产了六十三粒受精卵。同时，基斯特米克小姐还观察到，这三只动物的泄殖腔脊在这一时期中都肿得相当大。她写道：因此，对许氏古鲵来说，受精似乎并不是用交尾或身体结合的方式完成的，而是通过所谓性环境的媒介来完成的。事情很清楚，甚至连暂时的结合对于卵的受精来说也不是必要的。这一点就使这位年轻的观察者进一步进行有趣的实验。她把两性的成员分开，到一个适当的时期就从雄体身上挤出精液，放在雌体所在的水中。这样一来，雌体就开始排出受精卵。在另一次实验中，布朗治・基斯特米克小姐把雄体的精液过滤，把去掉精虫的滤液（一种透明和微带酸性的液体）放在两个雌体所在的水中，这时两个雌体也开始产卵，每个约产五十粒，其中大部分都是有繁殖力的，并长出了正常的幼鲵。由于这种特殊情形，基斯特米克小姐便得出关于性环境的重要概念，这是单性生殖和两性生殖之间的一个明显的过渡阶段。卵的受精就是简单地由于环境中的化学变化造成的，也就是由于某种性质的酸造成的，这种性质直到现在还没有能以人工的方法确定出来。这种性环境的变化在某种方式下和雄体的性机能有关。但这种性机能实际上并不是必需的。许氏古鲵的雌雄交配似乎是一个更原始的演化阶段的遗留现象，那时受精作用就象其他鲵鱼一样发生。基斯特米克小姐正确地指出，这种交配实际上是某种遗传的父性幻觉。其实雄体并不是鲵鱼蝌蚪的父亲，而只是产生一种完全机械地起作用的化学物质；因而造成一种性环境――真正受精的手段。如果在一个水池中放上一百对成对交配的许氏古鲵，我们似乎就会因之而假定发生了一百次单独的受精作用，实际上却只是一次整个的作用，也就是集体使某一特定的环境性化。更正确地说，这是使水含酸多，古鲵的成熟卵在这种水中自动地发生作用而发育成蝌蚪。如果我们能以人工的方法产生这种酸性介质，雄体就会成为不必要了。因此，极有价值的古鲵的性生活便似乎只是一个大幻觉而已。雄古鲵那种情欲狂，它的婚姻与性生活的专制，它临时的忠诚和粗笨的热情实际上都是不必要的，已废置的和几乎近于象征性的行为，只是陪衬着（也可以说是装饰着）机械地起作用的正式雄性作用而已，这种作用就是构成受精的性环境。雌性接受雄性那种无目的的、狂热的和有感情的追求时是非常冷淡的，这种奇怪的冷淡态度清楚地说明了雌性本能地认识到自己的被追求，对于和受精环境发生性结合的交配行为说来，只是一种形式的动作和预备动作而已。我们可以说，在许氏古鲵雌雄两性中，雌性对这种情形认识得更清楚，而且对这方面的行动也更为现实，没有任何情欲的幻觉。
　　（后来渊博的阿贝・庞坦佩荆先生又做出了一些有趣的实验，补充了基斯特米克小姐的工作。他把许氏古鲵的精液干燥后研磨成粉，然后再放在雌性所在的水中。这时，雌性也开始产生有繁殖力的卵。此外他还把古鲵的男性生殖器官干燥磨碎倒入雌性所在的水池中，也得到了同样的结果；用溶媒提取或煮沸这种粉，然后再倒入也是一样。他又用脑下垂体的提取物，甚至用性行为时期所挤出的皮脂腺的提取物重复进行试验，取得的结果仍然相同。在这一切情形下，雌性对于这些介质都不立印发生反应，而是要经过一段时期以后才不再去取用食物。这时它们就静止下来，甚至僵直地呆在水里。象这样经过几小时之后，便开始排出蚕豆那样大的胶状卵。）
　　在这一方面，有一种奇怪的仪式也应该谈到。那就是所谓的鲵鱼舞。我们所指的不是特别在上流人士中流行了好几年的那种鲵鱼舞，希拉姆主教说后一种舞是“闻所未闻的淫秽舞蹈”。实际上除开繁殖时期以外，古鲵常常在月圆的夜里爬上岸来，围坐成一个圆圈，用一种一起一伏的怪动作扭动上半截身子，但出来的只有雄性。在其它情形下，这种动作也是这些大鲵鱼特有的动作。但在上述的“舞蹈”中，这种动作便非常狂热而粗野，直到精疲力尽为止，就象狂热舞蹈的伊斯兰教清修派教徒一样。某些科学家认为，这神狂热的扭动和摇摆的行走是敬拜月亮，因此便是一种宗教性的仪式。在另一方面，还有些人认为这种舞基本上是一种情欲的舞蹈。他们只是用上面所讨论的那种特殊性行为来解释这种舞蹈。我们已经说过，许氏古鲵真正的受精作用物是所谓的性环境，这种环境是雌雄个体之间一种机械的集体联系。同时也曾指出，雌体接受这种机械的性关系时，远比雄体现实，而且也远比雄体具有自知之明。雄性显然是由于具有本能的雄性虚荣感和征服欲，想至少要维持性征服的幻觉，因此便发生那一套性爱的追求和交配的占有之类的行为。这种舞蹈便是在一种有趣的方式下用大规模的雄性仪式活动来补偿某一种巨大的情欲幻觉的结果。据说这种活动不过是古鲵的一种本能欲望的表现，想使自己感到是雄性集体中的一员。人们说，通过这种集体舞蹈，雄雌鱼那种无根据的返祖①性的幻觉便被克服了。这样一群扭动的，昏醉的和狂热的鲵鱼，不过是一个雄性集体、一个新郎集体、一个大的交配者在表演著名的婚礼舞和举行大规模的婚礼仪式而巳。它们奇特地排斥了雌性，这时雌性正漫不经心地对自己吃下的鱼或软体动物咂着嘴表示满足。著名的查理士・鲍威尔把这种鲵鱼的仪式动作称为雄性要素的舞蹈，并且说：“在这种集体的雄性仪式中，我们难道没有看到令人惊异的鲵鱼集体精神的真正根源吗？不应当忽视的是，我们所遇到的只是一种真正的动物社交性；在这种社交性中，种族的生命和发展不以两性的配偶为基础，情形和蜜蜂、蚂蚁、白蚁一样。蜜蜂的团结状态可以用这样一句话表示，即“我――母系的蜂群”。鲵鱼社会的团结状态则可以用一句完全不同的话来表示：“我们――雄性的要素”。唯有全部的雄性一致行动，在某一个时刻排出有繁殖力的性作用物时才成为一个巨大雄性体，穿透雌性的子宫，旺盛地繁殖生命。它们的父性是集体的，所以它们的整个本质也是集体的，这种本质以集体行动的方式表现出来。雌性个个经过排卵过程后，在来春以前都过着比较分散和孤立的生活。组成社群的只是雄性。社会职务也只有雄性完成。任何一种生物的雌性都不象古鲵这样居于从属地位。它们被排斥于社群生活之外，而且对社群生活也不感到任何兴趣。它们的时期只是当雄性要素使周围的环境包孕着一种酸时才开始的，这种酸在化学上几乎无法察觉，但在生命现象方面却有极其深刻的影响，甚至是潮汐所造成的无限稀释的液体也能起作用。情形就将象是海洋本身成了一个雄体，使岸边的数百万卵子受精。
　　【① 生物重新出现已经退化的器官或特性的现象，称为返祖现象。】
　　查理士・鲍威尔继续写道：“即使雄性表现了一切的骄傲，自然在绝大多数的动物种类上还是使生命的优势偏于雌性一边。雄性的存在是为了自身的享受和斗争，它们是骄傲和虚荣的个体，而雌性则代表着种族的力量和恒定的品质。但古鲵方面的关系就大不相同了，人类在某种程度上也是这样。雄性古鲵由于产生了雄性社群感和团结性，所似便取得了明显的生物优势，对种类发展的影响比雌性大得多。也许正是由于发展中有这种显著的雄性偏向，所以古鲵才这样强烈地表现出技术的，因而也就是典型男性的特质。古鲵生来就是技术专家，倾向于采取集体行动。它们身上的技术能力和组织天才等第二男性特征就在我们的眼前这样迅速而又顺利地发展。要是不知道性的决定体是一个如何巨大的生命因素的话，我们就会把这事当成一个自然的奇迹了。许氏古鲵虽然只是一种动物，但却是发明家。我们也许可以预见有一天古鲵在技术天才方面会超过人，而这一点又只是由于它产生了一种纯雄性的团结性这一自然事实所造成的。” 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 