 


第三章 博冯德拉先生又读报了
　
　　时间的消逝，在小孩身上看得最清楚。不是就在不久以前吗，我们还谈到望着多瑙河左岸的支流沉思的小弗朗切克，他到哪儿去了呢？“弗朗切克那个小子又到哪儿去了？”博冯德拉先生打开晚报，满腹牢骚地说。
　　“那还用问，还不是老样子。”博冯德拉太太说，一面低着头，缝她的活。
　　“那就是说，他又去搞对象去罗，”博冯德拉老爹一肚子不高兴地说。“该死的流氓！他三十岁还不到就每天晚上都不在家里呆着了。”
　　“瞧，他穿坏了多少双短袜呀，”博冯德拉太太叹一口气说。这时候，她把另外一只破得很大、没法再补的袜子套在木袜板上。“破成这个样子叫我怎么补呢？”她望着脚跟上一个象锡兰岛地形的大窟窿，想出了神。“最好扔了算了，”她想，但是经过长时间的“战略”考虑之后，她坚决把针扎进锡兰的南海岸。
　　接着老俩口一声不响地呆了一会儿，气氛显得那样肃穆可敬，这是博冯德拉老爹最喜欢的时刻；只听见报纸的沙沙声，应和着针线很快拉过袜子的声音。
　　“他们把他抓住了吗？”博冯德拉太太问。
　　“谁呀？”
　　“当然我是说杀死那个女人的凶手。”
　　“我倒不为你那位凶手操心，”博冯德拉先生带着几分厌恶的神情，牢骚满腹地说。“我在报纸上，刚看到日本和中国之间关系紧张的消息。这是一个严重问题。在那里，这总是一个严重的问题。”
　　“我想他们不会抓住他的。”博冯德拉太太发表意见说。
　　“谁呀？”
　　“那个凶手。如果一个男人杀死了一个女人，人们很难抓到他的。”
　　“日本不喜欢看到中国治服黄河，你知道吧，这就叫作政治。只要黄河继续为害，那么中国就时常会有水灾和饥荒，你知道，这就是使中国人衰弱的原因。把那把剪刀递给我，孩子他妈，我要把这段消息剪下来。”
　　“为什么？”
　　“因为消息说在那条黄河河上有两百万鲵鱼在工作。”
　　“这可不少，对吗？”
　　“我看是这样。但是，我确实相信鲵鱼的工钱是美国人付的，亲爱的。这样日本天皇就希望在那里有他自己的鲵鱼。
　　啊，快来看这条消息！”
　　“你瞧见什么啦？”
　　“《小巴黎人》说法国不会容忍这件事。这话不假。要是我，我也不会容忍的。”
　　“你不会容忍什么呀？”
　　“不会容忍意大利扩大兰佩杜萨岛。这是一个非常重要的战略据点，你知道吗？意大利人能够从兰佩杜萨威胁突尼斯。《小巴黎人》说，意大利人颇有意在兰佩杜萨建立一个完备的海军基地。他们说他们有六万武装的鲵鱼，这是一个严重的问题。六万――就是说有三个师，孩子他妈。我告诉你，地中海就要出事了。让我保存这些消息；我要把这段消息剪下来。”
　　这时候，在博冯德拉太太的勤劳的双手下，短袜上的锡兰岛眼看就要消逝，现在窟窿已经缩小到大约罗得岛的大小了。
　　“英国也是这样，”博冯德拉老爹自言自语说，“它正遭到麻烦。有人一直在下议院说，英国在它的水中的建设方面落在其他国家的后面。他们说其他殖民国家正在拚命建筑新海岸和大陆，而英国政府由于保守，不信任鲵鱼……那是真的，孩子他妈，英国人保守极了，我认识一个英国公使馆的管事，任你说破了天，他也不愿意尝尝捷克的香肠。他说，我们国里的人不吃这种玩艺，所以他也不愿意吃。那就难怪他们不能战胜其他国家了。”博冯德拉先生严肃地摇摇头。“法国正在加莱扩大他们的海岸。现在报纸又在大闹说，在英吉利海峡比较狭窄以后，法国就能够把枪弹打过海峡了。结果就是这样。
　　他们能够扩大他们自己的多佛海岸，而对法国开火。”
　　“那么，他们为什么要开火呢？”博冯德拉太太问。
　　“你是不懂得的，这是军事问题。如果有一天那里闹出事情来，我不会奇怪。在那里或者别的地方准会出事，这是合乎道理的。由于有了那些鲵鱼，现在的世界全变了样，孩子他妈。全变了样。”
　　“你想会发生战争吗？”博冯德拉太太担心地问。“你知道，要是发生战争，我们的弗朗切克就必须去打仗。”
　　“战争？”博冯德拉老爹重复了一遍。“要是发生战争，那一定是一场世界大战，各国就会瓜分海洋。但是，我们会中立，因为毕竟必须有人守中立来供给其他国家武器和诸如此类的东西。事情就是这样，”博冯德拉先生肯定地说。“但是，你们妇道人家不懂得这些事情。”
　　博冯德拉太太气得把嘴唇咬得紧紧的，她快针快线地赶紧从弗朗切克少爷的短袜上消灭了锡兰岛。
　　“我一想起来，”博冯德拉老爹接着说，显出难以抑制的自豪感，“我就感到要是没有我，就不会发生这种险恶的局势，如果我没有把那位船长引去见邦迪先生，那么全世界的历史就会是另一个局面。要是别的门房，甚至不会让他进去，但是，我自言自语说，‘我要冒一下险。’而现在看吧，象英国或法国这样的国家出了多大的乱子！我们还不知道将来有一天会有什么结果。”博冯德拉先生激动地抽着烟。“事情就是这样，亲爱的，报纸上满篇都是关于那些鲵鱼的消息。瞧，这里又是一条新闻，”博冯德拉老爹放下他的烟斗，“消息说，在锡兰的坎克桑图赖城附近，鲵鱼袭击了一个村庄；他们说在这件事发生以前，当地人杀害了几条鲵鱼。人们招来了警察，一队当地士兵……”博冯德拉先生大声念道。“从此以后，鲵鱼和人类就经常发生冲突，有几名士兵受伤……”博冯德拉老爹放下报纸。“我不喜欢那个样子，孩子他妈。”
　　“为什么？”博冯德拉太太还不明白，她用剪刀把袜子上原来是锡兰岛的地方小心地但很满意地轻轻敲着。“不过这件事也没有什么呀！”
　　“我不知道，”博冯德拉老爹忽然发起火来，激动地在房间里踱来踱去。“但是，我就是不喜欢。不，我不喜欢这件事的样子。人同鲵鱼打了起来，这不象话，不应该发生这种事。”
　　“也许这些鲵鱼只不过是自卫，”博冯德拉太太宽慰他说，并且把补好的袜子收拾起来。
　　“正是这样，”博冯德拉先生嘟嘟哝哝说，一副十分烦恼的样子。“这些畜生一开始保卫自己，那么事就不妙了。它们是第一次这样做……我的上帝，我不喜欢这种样子。”博冯德拉先生说到这里停了下来，犹豫了一下。“我不知道，但是……也许，我到底不应该让那位船长进去见邦迪先生！” 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 