 


第三卷 鲵鱼之乱 第一章 可可群岛上的屠杀
　
　　在有一点上博冯德拉先生说错了；坎克桑图赖的小遭遇战并不是人类同鲵鱼的第一次小冲突。有史可查的第一次冲突发生在可可群岛上，时间是在对鲵鱼进行海盗式袭击的黄金时代结束以前的几年；即使是那件事也不是这类事件中最早的一件，在太平洋各港口，时常风传着一些令人遗憾的事件，说是即使对于正常的鲵鱼贸易，鲵鱼也进行了某种激烈的抗拒；当然，历史上并不提这种鸡毛蒜皮的小事。在可可群岛或者基林群岛上，情况是这样的：著名的哈里曼太平洋鲵鱼进口公司的捕鲵船“蒙特罗斯号”在詹姆斯・林德莱船长的指挥下停泊在那里，象往常一样猎取所谓马卡隆尼级的鲵鱼。
　　在可可群岛上，人们知道，在海湾里有一个万托赫船长开辟的繁盛的鲵鱼区，但是由于它的地位偏僻，就象常言所说的那样，把它留给了上帝，没有好好利用。没有人责备林德莱船长不小心，也没有责备船员不带武器就上了岸。（因为在那个时候，鲵鱼的非法买卖已经有了定型；要是说早先海盗船和船员总是装备了机关枪，当然是确有其事的――是的，甚至还有轻型野战炮，――用这些武器倒不是对付鲵鱼，而是对付其他海盗的不正当的竞争。但是在卡拉克隆岛上一艘哈里曼公司的船的船员同一艘丹麦船的船员打了一场，这艘丹麦船船长把卡拉克隆岛看做是自己的猎场；两艘船的船员放弃了猎取鲵鱼的工作，用他们的霍奇奇斯炮开了火，算算旧账，特别是他们的威信和商业分歧的旧账；的确，丹麦人由于使用小刀而占了上风，但是哈里曼公司的船接着发出了几发炮弹，直接命中了丹麦船，把丹麦船连同它的所有船员，包括尼尔斯船长在内，都送到海底去了――这就是所谓的卡拉克隆岛事件，于是两国代表和政府就不得不出来干涉；从此以后，就禁止捕鲵船使用枪、机关枪和炸弹；此外，各非法公司瓜分了所谓自由猎场，以便每一个鲵鱼区只有某一艘船去；大海盗之间的这种君子协定，事实上甚至得到了较小的捕鲵承包商的遵守和尊重。）但是，让我们再回过头来说林德莱船长吧，他派遣只带了棍棒或桨的船员到可可群岛去猎取鲵鱼，完全是本着当时在商业和海军惯例上普遍存在的一种精神，后来官方的调查开脱了死去的船长的一切责任。
　　那一次月夜，在可可群岛登陆的船员是由埃迪、麦卡思海军上尉率领的，他对于这种工作已经有过经验。他在海岸上发现的鲵鱼群大得出奇，据一个估计说有六百到七百条强壮的成年雄鲵鱼，而麦卡思海军上尉手下只有十六个人；这也不能怪他，他之所以不放弃这项工作，是因为考虑到海盗船的各级船员是根据捕获鲵鱼的多少来定奖金和领取报酬的。在后来的调查中海军当局确定“麦卡思海军上尉无疑应该为这次悲惨事件负责”，但是又确定“在当时的实际情况下，显然换上别人也不会采取不同的行动”。相反地，这位倒霉的青年军官表现得相当谨慎，因为他没有慢慢地包围鲵鱼――由于双方在数目上相差悬殊，在任何情况下，这种策略都不能完全奏效，――而是下令向鲵鱼进行奇袭以切断鲵鱼逃回海上去的退路，把它们逼到岛屿内地，然后用棍棒和桨一个一个地把鲵鱼打昏过去。不幸，在鲵鱼的反击下，水手的包围圈被突破，有将近二百条鲵鱼逃回海里，当水手们全力痛击被他们包围的鲵鱼时，身后响起了水下枪（鲨鱼枪）的尖啸声。他们中间谁都没有想到基林群岛上的这些天然的、野生的鲵鱼竟装备了防鲨手枪，后来，也永远没有查明谁应该负供应给它们武器的责任。
　　从这次悲惨事件中死里逃生的水手迈克尔・基莱说：“枪声响的时候，我们还以为也是来捕鲵鱼的其他船上的水手在拿枪击我们。麦卡思海军上尉立刻回过头去喊道：‘怎么回事？你们这些笨蛋，我们是“蒙特罗斯号”的船员！’这时候，他的屁股上中了一枪，他抽出左轮开了火。接着，脖子上又中了弹，他便倒了下去。直到这时候，我们才看清楚向我们射击的是鲵鱼，它们打算切断我们向海洋的退路。这时候，高个子斯蒂夫抓起一把桨，嘴里嚷着‘蒙特罗斯！蒙特罗斯！’向鲵鱼冲去，我们其余的人都嚷着‘蒙特罗斯！’用桨拚命痛打那些畜生。我们离开的时候，地上躺着五个船员；其余的人一边打一边走，杀开一条血路回到了海上。高个子斯蒂夫跳进海水里，涉水到了小船上；可是这时候，几条鲵鱼抓住他，把他拖到了水下去。它们还淹死了查利；查利冲着我们大声呼救说，‘哥儿们，看在上帝份上，哥儿们，不要让它们抓住我，’但是我们帮不了他的忙。那些下流坯还从背后向我们开枪。波金回过头去，肚子上挨了一枪，他只喊了声‘唉呀’，就倒下去了。
　　于是我们又想法回到岛屿内地去，我们在打那些畜生的时候，桨和棍棒都打断了，所以我们只好象兔子一样溜之大吉。我们只剩下四个人，谁也不敢远离海岸，都怕回不到小船上去，我们躲藏在石头和灌木后面，尽量不去看那些鲵鱼怎样结果我们的伙伴。它们象淹死小猫似地把我们的伙伴按在水里淹死。如果有人想泅水逃跑，它们就用铁锹狠狠给他一下。这时候我才知道我的一条腿脱了臼，我再也不能走了。”
　　这时候，看来留在“蒙特罗斯号”船上的林德莱船长听见岛上传来的枪声。他从枪声中推断必定是他手下人跟土人打起来了，要不然就是还有别人也在捕鲵鱼；他只带了仍然留在船上的一个厨子和两个机工上了留下的一只小船，他在船上架起一挺机关枪（船上藏着它是出于天意，但是违反了严厉的禁令），乘着这只小船去援救船员。他十分小心，没有离船上岸，只是把船靠近了岸，船头上准备好机关枪，他站起来，用水手基莱的话说，“交叠着双臂”。对了，让我们再转述水手基莱说的话吧：
　　“我们不愿意大声嚷着招呼船长，唯恐鲵鱼发现我们，林德莱先生站在船上交叠着双臂，他喊着问发生了甚么事情，这时候鲵鱼扑向他去。岸上有二三百条鲵鱼，海上还不断有更多的鲵鱼游过来，把船团团围住。‘这都是怎么回事儿？’船长说；这时候一条大鲵鱼走近了他，说道，‘回去！’“船长朝它看看，有一会儿工夫他什么也没说，接着他就问：‘你是条鲵鱼吗？’
　　“‘是的，我们是鲵鱼，’鲵鱼回答说。‘回去，先生！’
　　“‘我想知道你们把我的人怎么样了。’我们的船长说道。
　　“‘他们不应该攻击我们，’鲵鱼说。‘……回到你的船上去，先生！’
　　“船长沉默了一会儿，然后十分镇静地说：‘好吧，仁金斯，开火！’
　　“英国人仁金斯用机关枪对着鲵鱼开了火。”
　　（后来对全部事件作了调查，关于海军当局对这件事的声明逐字照录如下：“在这一方面，詹姆斯・林德莱船长的行为不愧为一个英国军官。”）
　　“鲵鱼的尸体堆成了山，”基莱继续叙述说，“它们象地里的小麦一样倒下去。有些鲵鱼用手枪向林德莱先生射击，可是他交叠着双臂站在那里一动也不动。就在这个时候，一条黑鲵鱼从船后水里钻出来，他的爪子上拿着一个象是果子酱罐头的东西，只见它用另一只手从罐头里拉出来点东西，然后把它扔在船后水里。一霎时，一条水柱就在那个地方涌上了半空，这时候，只听见一声甚至使我们感到地动山摇的沉闷的爆炸声。”
　　（根据基莱的叙述，进行调查的官员断定，鲵鱼使用的炸药是W3，这是供给在新加坡建筑要塞的鲵鱼爆破水下礁石用的。但是，炸药怎么从那里的鲵鱼运到可可群岛来了，这一直是一个谜；有些人说，也许有人把炸药运到那里去的，另外有些人说，鲵鱼之间必然已经有了某种长途交通。结果，舆论要求禁止把这种危险的炸药交给鲵鱼；但是当局宣布说，暂时还不可能用别的东西来代替非常有效而且比较安全的W3炸药；问题就这样搁置下来了。）
　　基莱继续叙述说，“小船炸得飞上了半空，炸成了碎片。还活着的鲵鱼在那儿挤成一团。我们看不清楚林德莱先生是否还活着；但是那三个伙伴――杜诺万、伯克和肯尼第――都一跃而起，跑去援助他，使他不至于落在鲵鱼的手里，我也想跑去，但是我的踝骨脱了臼，我只好坐起来，用尽全力想把那些关节重新对好。我不知道当时出了什么事情，但是，当我去看的时候，发现肯尼第脸朝下趴在沙子上，杜诺万和伯克踪影全无，只从水下面升起一些漩涡。”
　　水手基莱后来深入岛的内地，一直到发现一个土人的村落；这些土人的举止十分古怪，他们甚至不愿意给他住处；他们可能是害怕鲵鱼。七个星期以后，一艘渔船在可可群岛附近发现了“蒙特罗斯号”，它已经被抢劫一空，抛弃在那里，这艘渔船救出了基莱。
　　几个星期以后，英国巡洋舰“火球号”开到可可群岛，整个晚上抛锚等待着。这又是一个暗淡的月夜，鲵鱼从海里出来，蹲在沙滩上，围成了一个大圈，一本正经地开始跳起舞来。这时候英王陛下的巡洋舰向鲵鱼群发射了第一颗开花弹。没有炸成碎片的鲵鱼一时吓呆了，等它们恍然大悟以后都夺路逃向海里；这时候，六门大炮的猛烈炮火雷鸣般地响了起来，只有少数遍体鳞伤的鲵鱼连爬带滚地逃到水里。接着又隆隆地响起了第二次和第三次排炮。
　　后来，英国军舰“火球号”向外开出半英里，慢慢地沿着海岸航行，开始向水下投掷深水炸弹。这一行动继续了六个小时，大约发射了八百发。然后“火球号”就开走了。甚至在两天以后，基林群岛附近的海面上还漂满了成千上百的缺胳膊短腿的鲵鱼。
　　同一天晚上，荷兰军舰“范迪克号”向小岛戈农阿比上的一群鲵鱼发射了三发炮弹，日本巡洋舰“函馆号”在鲵鱼岛屿艾林格拉布投掷了三枚深水炸弹；法国炮艇“贝夏梅尔号”用三发炮弹冲散了拉维维岛上的鲵鱼舞。这是对鲵鱼的一种警告。这种警告不是没有效果的：从此以后，没有发生其他事件（那次事件一般称为基林岛大屠杀），鲵鱼的正规和非法的买卖得以继续进行，而且一帆风顺地繁荣发展起来。 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 