 


第二章 在诺曼底的冲突①
　
　　【① 事实背景是一九三三年至一九三四年初由于农产品跌价而造成的农民骚动。】

　　不久以后，诺曼底发生的冲突具有不同的性质了。在那里，主要在瑟堡工作并且居住在附近海岸的鲵鱼大大地爱上了苹果，可是它们的雇主不愿意在通常的鲵鱼食物以外再给它们苹果吃（他们说这会使建筑成本超过预算），因此鲵鱼就去抢劫附近的果园。农民向警察报了案，于是就严禁鲵鱼在所谓鲵鱼地区以外的海岸游荡，但是，这一禁令没有效果；果园里的苹果仍然不翼而飞――据说甚至鸡窝里的鸡蛋也会不见――每天清晨，人们都发现越来越多的看家狗被杀死了。于是农民开始拿着旧枪来保护自己的果园，把前来抢劫的鲵鱼杀死。到这时候为止，原来也不过是一件地方性的事件；但是，皮卡迪的农民由于赋税提高、弹药涨价等等原因而对鲵鱼恨之入骨，于是他们组织起来。全副武装群起向鲵鱼进攻。当他们甚至在工作地点也成千成百地大杀鲵鱼的时候，水下工程承包商也向警察报了案，于是警察局长下令，农民的又锈又老的大口径短枪应予没收。农民当然反对这种办法，于是就同警察发生了不愉快的争执；这样一来，顽固的农民除了开枪打鲵鱼以外，也用枪打起警察来了。于是警察的增援部队开到诺曼底来了，并且挨村挨户进行搜查。
　　就在这个时候，一件极不愉快的事件发生了：在古登斯附近，几个乡下小孩攻击一条鲵鱼，他们说这条鲵鱼向一个鸡窝爬去，形迹可疑；于是他们就把它包围起来，一直到它站起来背靠着谷仓；他们用石头象雨点一样向它扔过去。这条受了伤的鲵鱼挥动手臂，把一个象小鸡蛋的东西扔到地上；只听一声爆炸，把鲵鱼炸得粉碎，但是三个孩子――十一岁的皮埃尔・卡儒斯、十六岁的马塞尔・贝拉德和十五岁的路易・克马代克也丧了命，另外还有五个小孩子受了不同程度的重伤。
　　关于这个事件的消息很快就传遍全国；大约有七百人从全国各地不远千里乘公共汽车来到这里，用枪、草耙和连枷状武器攻击巴斯古登斯海湾的鲵鱼区。愤怒的群众杀死大约二十条鲵鱼，这时警察才赶到，设法把他们驱散。从瑟堡调来的工兵用铁丝网把巴斯古登斯海湾围了起来；但是，晚上鲵鱼又从海底钻上来，用手榴弹炸开铁丝网障碍物，好象是在准备进一步侵入内地。陆军当局赶快调来几连配备机关枪的步兵，并且由军队布成一条线，设法把鲵鱼隔离起来，不准它们接近人们。同时，农民袭击了税务局和警察局，而且把一个不得人心的收税员在电线杆上吊死，身上贴着标语，上面写着：打倒鲵鱼！各国报纸，尤其是德国报纸发表了诺曼底发生革命的报道；但是巴黎政府矢口否认这件事。
　　同时，农民和鲵鱼在卡尔瓦多斯、皮卡迪、巴德加来海岸一带发生了激烈的冲突；一艘古老的法国巡洋舰“儒尔佛兰布号”离开瑟堡开往诺曼底西海岸：如后面所述，只有巡洋舰开到才会缓和当地的居民和鲵鱼的不安心情。“儒尔佛兰布号”
　　在离开巴斯古登斯海湾一英里半的地方抛了锚；晚上这个舰的舰长为了增强效果，下令发射有色火箭。许多人在岸上观看那场美丽的奇景。突然他们听到一种嘘嘘的声音，于是就看见巡洋舰的船头涌起一个巨大的水柱，巡洋舰倾斜了，这时候发出一声震耳欲聋的爆炸声。十分明显，这艘巡洋舰正在下沉；在一刻钟内，附近海港的摩托艇都纷纷赶来援救，但是没有用上他们的帮助；除了三个人在爆炸毙命以外，全体船员都设法脱了险。舰长离舰后五分钟，“儒尔佛兰布号”沉没了，舰长是最后一个离开巡洋舰的，他在离开舰时说了一句值得纪念的话：“无能为力。”
　　当晚发表的官方公报说，“古老的巡洋舰‘儒尔佛兰布号’在晚间航行时触礁，因锅炉房发生爆炸而沉没，该舰本应在不久后废弃”；但是，各报对此不满意；同时半官方的报纸说，该舰碰着的是德国新式水雷，反对派报纸和德国报纸则用一英寸高的大标题刊载说：

　　法国巡洋舰被鲵鱼用鱼雷击沉！
　　诺曼底海岸的神秘事件
　　鲵鱼造反

　　议员巴德勒米在文章中激动地写道，“我们要那些把这种生物武装起来反对人类的人负责，他们把炸弹放在鲵鱼的爪子里，使得它们能够杀害法国的农民和正在嬉戏的无辜儿童，他们让海怪拥有最现代化的鱼雷，使得它们能够随心所欲在任何时候击沉法国舰队。我主张我们要他们负责；控告他们杀人罪，把他们提交法庭，控告他们叛国罪；必须进行调查，查明军火公司由于供给这些海洋渣滓以军火来危害文明的海军而得到多少利润！”云云；后来人们普遍感到惊慌失措，在街上一般老百姓发生了骚乱，障碍物开始设立起来，在巴黎的林荫大道上，有塞内加尔狙击兵站岗，架起了枪。在郊区，坦克和装甲车戒备着。那个时候，航运部部长弗朗索瓦・庞苏先生脸色苍白，但是很坚决地在参议院宣布说：政府为用枪、水机关枪、水下炮台和鱼雷武装法国海岸的鲵鱼负完全责任，但是，一方面法国的鲵鱼只有小口径的轻型炮，德国的鲵鱼却装备了三十二口径的水下迫击炮；一方面法国海岸一带平均每二十四公里才有一个手榴弹、鱼雷和炸药的水下仓库，在意大利海岸却是每二十公里有一座军用物资的深水仓库，而在德国海峡每十八公里就有一座。法国不能够也不会使它的海岸处于没有保护的状态下。法国不能放弃法国武装它的鲵鱼的作法。航运部已经进行最严格的调查来查明诺曼底海岸的惨痛的误解应该由谁负责；看来事件的发生是由于鲵鱼误以为有色火箭是进行军事干涉的信号，它们的行动是打算保护自己。同时“儒尔弗兰布号”巡洋舰舰长以及瑟堡警察局长已经撤职；一个特别委员会正在调查水下工程承包商对待鲵鱼的态度；将来在这方面将进行严格的控制。政府对于生命的损失深表遗憾；少年民族英雄皮埃尔・卡儒斯、马塞尔・贝拉德和路易・克马代克将授予勋章，他们的埋葬费用将由国家负担，他们的父母将得到抚恤金。法国海军高级司令部将进行重大改组。政府一等到能够提供进一步的细节，将要求就这个问题对政府进行信任投票，于是内阁宣布举行通宵会议。
　　同时，各报纷纷根据它们的政治倾向，就对待鲵鱼的办法提出各种建议，有的建议给予刑事处分，有的建议灭种，有的建议让鲵鱼去拓荒或者对它们进行讨伐，还有的建议举行总罢工，建议政府辞职，逮捕鲵鱼的雇主，逮捕共产党领袖和煽动分子，此外还提出许多其他保安预防措施。由于有谣言说，有可能要封锁海岸和海港，人民开始拚命贮备食物，物价开始疯狂上涨；在工业城市高昂的生活费用到处引起骚乱，证卷交易所停市三天，这的确是在过去三、四个月中最紧张、而且最险恶的局势，但是在那个时候，农业部部长蒙蒂先生想出了一个绝妙的解决办法，①他的办法其实就是在法国海岸一带每星期两次把数以百计的许多车苹果倒在海里给鲵鱼吃，这当然是由国家出钱。这种安排使鲵鱼特别满意。而且也平息了诺曼底和其他地方的苹果种植者的怒气。但是蒙蒂先生更进了一步：由于长期以来难于平息葡萄种植和酿酒地区由于销路不畅而发生的严重而危险的不安情绪，他作出安排，由国家每天补助鲵鱼半升白葡萄酒。鲵鱼最初感到手足无措，不知道怎么来处理这些白葡萄酒，因为它们在喝了白葡萄酒以后，患了很厉害的腹泻病，因此它们把酒倒在海里。但是，过了一些时候，显然它们渐渐习惯了，从那个时候起，人们注意到法国的鲵鱼对交尾兴趣更浓了，虽然生殖力不如以前。因此一举　　同时解决了农业问题和鲵鱼问题；险恶的局势缓和了，不久以后，由于托普勒夫人的舞弊案①而爆发新的政府危机的时候，能干和久经考验的蒙蒂先生担任了新的航运部部长。

　　【① 暗指法国工程部长比埃尔・埃蒂耶纳・弗兰登（1889年生）的做法。为了消除葡萄销售危机，他颁布了一项取缔非精选杂种葡萄园的办法，这是为了大地主的利益，因为被取缔的葡萄园多属于贫苦农民。】
　　【① 暗指三十年代初期法国许多政治与财政舞弊案，特别是指斯塔斯维斯基的案件，他在政府集团的支持下发行了总额达五亿法郎的伪股票，使成千上万的小股票持有者破产，造成了慢性政府危机。】 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 