 


第三章 英吉利海峡事件
　
　　过了不久，比利时运输舰“奥登堡号”从奥斯坦德开往拉姆斯盖特。当它驶到多佛海峡中间的时候，值班军官看到在他们正常航道以南半英里的“水里出了什么事”；由于他看不清楚是否有人要淹死了，他下令把船开到那个地方去，那里的海水搅得一塌糊涂。有将近二百名乘客在船的下风的一边观看这场奇妙的壮观：水里到处涌起笔直的水柱，到处都升起一种黑东西，在大约三百米的一片海面上，海水始终汹涌翻滚，可以看出水下面发生了很大的骚乱和混乱。看起来就好象是在水底下有一座小火山爆发了。当“奥登堡号”缓慢地驶近那个地方的时候，忽然在它的船头前面十米的地方，涌起一个大浪头，接着就是一声可怕的爆炸巨响。整个船剧烈地升到了半天空，船上降下一阵差不多是沸腾的水，随着水柱有一个黑色的坚硬物体啪嗒一声掉在船头，它痛苦地扭曲着身体，发出一种尖叫，这是一条遍体鳞伤的、被烫伤的鲵鱼。船长下令掉转船头，避免直接闯进那个正在喷发的地狱中间，但是就在这个时候，四面八方响起了爆炸声，海面上东一块、西一块到处都是缺胳膊短腿的鲵鱼。后来，他们设法掉转了“奥登堡号”
　　的船头，以全速向北开去。接着在它的船尾后面大约六百米的地方，响起了一声可怕的爆炸声，从海里升起了一股巨大的水和蒸气的柱子，可能有一百米高。“奥登堡号”向哈威奇开去，同时向四面八方发出了无线电警报：“注意！注意！注意！
　　在奥斯坦德和哈威奇之间有海底爆炸的严重危险。我们不知道原因。一切船只最好不要到这里来！”同时，隆隆的响声和回响仍然继续着，差不多就象正在举行海军演习，但是，在喷出来的水和蒸气中，看不见有什么东西。接着从多佛和加莱，鱼雷艇和驱逐舰以全速开出，陆军飞机也赶到了现场，但是在他们到达的时候，只发现平静的海面上蒙上一层黄色的粘液、死鱼和鲵鱼的残缺的躯体。
　　最初人们以为这是英吉利海峡中的一些水雷爆炸了；但是在军队的警戒线封锁了多佛海峡的两边，当英国首相在星期六夜间中断了周末休假（在历史上这是第四次），匆匆赶回伦敦的时候，人们开始怀疑这是一件具有严重意义的国际事件。报纸刊载了令人不安的谣言，但是，说也奇怪，这些消息仍然远远没有能说明事实的真相；甚至没有人怀疑到有几天局势非常危险，以致整个欧洲，以及世界其余地区都处在大战边缘。一直到几年以后，当时的内阁阁员托马斯・摩尔伯利爵士在选举中丧失了他的议席，因此发表了政治回忆录的时候，人们才从回忆录中知道当时发生的事情的真相，但是，到了这个时候，已经没有人对于这件事情真正感到兴趣了。
　　整个问题主要是这么一回事：法国以及英国都开始在多佛海峡修建海下要塞，修建成功后，一旦爆发战争，他们就可以封锁整个英吉利海峡；当然因此双方都指责对方首先动手，但是实际情况好象是他们是同时开始的。因为各自都唯恐友好邻邦抢了先，总之，在多佛海峡的海面下，出现了两个互相对垒的巨大的混凝土要塞工事，每一个工事都配备了重型大炮、鱼雷发射器、巨大的水雷屏障，总之，配备了当时人类在战争艺术的进展中已经制造出来的一切最现代化的装备；在英国方面有两师配备精良的重工鲵鱼和大约三万鲵鱼工人来据守这个威力巨大的深水要塞，在法国方面，守军是三师精锐的鲵鱼军队。
　　看来，在英吉利海峡中部的海底下，在那一个危急的日子里，英国鲵鱼工作队碰见了法国鲵鱼，它们之间产生了某种误会。在法国方面，据说他们的鲵鱼在从事和平劳动的时候，遭到了英国鲵鱼的袭击，英国鲵鱼想把它们赶走，据说武装的英国鲵鱼还想拉走几个法国鲵鱼，当然法国鲵鱼进行了抵抗。在这个时候，英国的鲵鱼军队开始用手榴弹和迫击炮攻击法国鲵鱼，因此法国鲵鱼被迫以同样方法自卫。法国政府觉得必须向英王陛下政府提出抗议，要求赔偿全部损失，并且从争执地区撤退，而且保证以后不再发生同样事件。
　　另一方面，英国政府在致法兰西共和国政府的一件特别备忘录中宣布说，法国的武装鲵鱼侵犯了英吉利海峡中属于英国的一半地区，并且准备在那里布雷。英国鲵鱼要求法国鲵鱼注意它们侵犯了外国的领土，对于英国的警告，全副武装的法国鲵鱼的答复是扔过来几枚手榴弹，结果击毙了几名英国鲵鱼工人。英王陛下政府很遗憾地认为不得不要求法兰西共和国政府赔偿全部损失，并保证法国武装鲵鱼将来不再侵犯多佛海峡中属于英国的一半地区。
　　在这件事发生以后，法国政府宣布说，对于邻国在靠近法国海岸的地方建立海底工事的情况，它不能再加容忍。至于在英吉利海峡发生的误会，法兰西共和国政府建议，根据伦敦协定将这一争执问题提交海牙国际法庭处理。
　　英国政府答复说，它不能，也不愿意把英国海岸的安全交由第三方面来仲裁决定。作为受害国，它再次以最强硬的措词要求充分道歉，赔偿损失，并且保证今后不再发生类似事件。同时，停泊在马耳他岛的地中海舰队以全速开向西方，大西洋舰队奉命在朴次茅斯和雅默斯集中待命。
　　法国政府下令动员五级海军陆战队。
　　看来，两个国家都不愿意撤退；到头来很明显争夺的是整个英吉利海峡的控制权。在那个危急的时刻，托马斯・摩尔伯利爵士意识到一个令人吃惊的事实，就是在英国方面，实际上不存在任何鲵鱼工人，也不存在任何武装鲵鱼（至少在法律上说来是这样），因为在英国领海中塞谬耳・孟德维耳爵士曾经发布的禁令仍然有效，这条禁令规定，在英国诸岛的海岸上或领水中，不得雇用任何鲵鱼。根据这条禁令，英国政府不能正式声称法国鲵鱼攻击英国鲵鱼；因此整个问题就缩小到了法国鲵鱼是有意的，还是只是出于错误侵入了属于英国的海底的问题。法兰西共和国的官员保证他们将调查这个问题，英国政府甚至没有提议把这项争执提交海牙国际法庭处理。在这个问题上，英国海军部和法国海军部达成了协议，大意是说，在多佛海峡中的深水工事之间，应该建立一道五公里长的中立地带。建立这个地带后，两国之间的友谊就更加巩固了。 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 