 


第四章 北方鲵鱼
　
　　在北海和波罗的海建立第一个鲵鱼移民区以后不多几年，德国研究工作者汉斯・图林格博士证明波罗的海的海鲵鱼显然由于适应环境，显示出存在一些不同的身体特征。他说，比如说它们的颜色比较淡，走起路来腰板挺得比较直，它们的颅骨指数证明它们的头壳比其他鲵鱼长而窄。这一品种被命名为北方鲵鱼或者高贵鲵鱼。
　　后来，德国报纸就对波罗的海鲵鱼感到很大兴趣。他们特别强调一个事实，就是正是因为受到德国环境的影响，这种鲵鱼才成了不同的、较高级的种族类型，无可争辩地比所有其他鲵鱼要优越。他们轻蔑地描写了身心都是发育不全的退化的地中海鲵鱼，还描写了野蛮的热带鲵鱼，以及其他国家的绝对低贱、野蛮和兽性的鲵鱼，当时有一句恰当的话说，“从巨型鲵鱼到德国超鲵鱼。”一切现代鲵鱼的最早祖先岂不是住在德国土地上的吗？它们的摇篮岂不是在奥宁根附近吗？德国科学家约翰尼斯・雅各布・许泽博士就在这里首先发现了它们早在第三纪中新世的繁荣的生活迹象。因此毫无疑问，最初的许氏古鲵是在若干地质时代以前诞生在德国土地上的，如果说它们后来移居到了其他的海洋和地区，它们也付出了惨重的代价，这个代价就是在进化上走下坡路和退化。但是一旦它们重新在它们最初的祖国定居下来，它们就立刻又恢复了原状：一种高贵的许氏北方鲵鱼，长得颜色淡浅、身体挺直、而且是长头。因此，只有在德国土地上鲵鱼才能恢复它们的纯粹而最高贵的那些类型，就象伟大的约翰尼斯・雅各布・许泽在奥宁根的石矿的痕迹中发现的一样。因此德国需要新的和更长的海岸，它需要殖民地，它需要海洋，使这种新的一代种族最纯粹的，最原本的德国鲵鱼能在德国的领海中到处发展。德国报纸写道，我们需要有更多的空间让我们的鲵鱼生存；为了使德国人民时刻想到这件事，在柏林建立了一个约翰尼斯・雅各布・许泽的巨大纪念碑。这个纪念碑的形象是这位伟大的博士手里拿着一本厚厚的书，脚下坐着高贵的北方鲵鱼，他挺直地坐着，凝视着远处世界海洋的无边海岸。
　　在为这个具有全国性意义的纪念碑揭幕的时候，当然免不了发表庄严的演说，这些演说引起了世界各地报纸的不寻常的兴趣。英国主要认为这是一种新的德国威胁。毫无疑问我们已经听惯了这种意见，但是当一次正式集会上有人说，德国在三年内需要五千公里的新海岸的时候，我们就不得不最强调地说：好吧！试试看吧！你们会在英国的海岸上碰掉你们的牙齿的。我们现在已经准备好了，在三年内将会准备得更好。英国必须、而且将有两个最大的大陆国家加起来那么多的军舰；这种力量的比例是永远也不能改变的。如果你们愿意发动疯狂的海军军备竞赛，那也很好；但是没有一个英国人会允许我们有丝毫的落后。
　　“我们接受德国的挑战，”海军大臣弗朗西斯・德雷克爵士代表政府在议会上说。“任何想把他的手伸到任何海洋里的人，都会碰到我们军舰的武器。英国十分强大，是有力量击退对它的多佛港口以及对它的殖民地和自治领的海岸进行的一切攻击。有鉴于这样一种攻击的可能性，我们还将考虑在一切海洋――哪怕是只有最小的一片英国海岸的海洋里修建新的大陆、岛屿、要塞工事和飞机基地。让这句话成为对任何希望把海岸哪怕是移动一米的人的最后警告。”结果议会批准拨出五亿英镑临时经费建造新的军舰。这的确是对于在柏林建立约翰尼斯・雅各布・许泽的挑衅性纪念碑的动人的答复；当然，这座纪念碑的建造费用只有一万二千马克。
　　通常消息非常灵通的、杰出的法国政论家沙德侯爵夫人对这些宣言的反应如下：英国海军大臣已经宣布英国准备应付一切不测情况。很可能确是如此；不过德国的波罗的海鲵鱼是一支装备精良的常备军，今天共计有五百万鲵鱼战士，它们能够在水中和海岸上立刻投入战斗，高贵的大臣是否知道这一点呢？除此以外，还有大约一千七百万鲵鱼的技术和供应部队，在任何时候都随时可以成为一支后备军和占领军。今日波罗的海鲵鱼是世界上最优秀的战士，在心理上它完全处于紧张状态，它认为战争是他的真正的最高的使命；它在参加每一场战斗的时候，将有一个狂热分子的热情，一个专家的冷静的机智和一个真正的普鲁士鲵鱼的可怕的纪律。
　　德国正在疯狂地建造运输舰，能够一次运输整个一旅鲵鱼军队，海军大臣是否也知道这个事实呢？德国正在建造几百艘，航程三千到五千公里，船员完全是波罗的海鲵鱼的小型潜水艇，他知道吗？他是否知道德国正在大洋各处建造巨型的海下燃料库呢？嗯，让我再提出一个问题：英国公民是否十分肯定他的巨大的国家真正对于一切不测事件都有了充分准备呢？
　　沙德侯爵夫人继续说，不难想象装备了潜水艇、大炮，追击炮和鱼雷来封锁海岸的鲵鱼在下一次战争中意味着什么；我肯定认为，有史以来第一次人们用不着羡慕英国的十分有利的岛国地位了。但是现在我们要提出这样一些问题：英国海军部是否也知道波罗的海鲵鱼拥有通常是和平无害的，叫作风力钻孔机的机器；是否也知道一个现代化的钻孔机每小时能在最硬的瑞典花岗岩上钻进十米，在英国的白垩海岸上钻进五十到六十米？一批德国技术专家于上月十一日，十二日和十三日晚上在海思和福克斯通之间的英国海岸上秘密进行的钻孔试验，就在多佛要塞的前面证明了上述事实。我们要奉劝英吉利海峡彼岸的我们的朋友自己计算一下，肯特郡或埃赛克斯郡需要多少个星期就能在海平面底下象干酪一样被钻成洞。一直到现在为止，英国人总是焦急地望着天空，据说只有从天空降下的力量才能毁灭他们繁荣的城市、他们的英格兰银行和他们的四周爬满了终年翠绿的常青藤的舒适宁静的乡间小屋。不过现在还是让他把耳朵贴在他的小孩游戏的地上听一听：今天或者明天，他是否听得见鲵鱼的钻孔机上的无休无止的、可怕的工具的越钻越深的嘎喳嘎喳的声音？在这些钻孔机钻成的洞里，将安放威力空前强大的炸药。我们时代最新奇的东西不再是空中的战争，而是海底和地下的战争。我们听见过船长站在光荣的“阿尔比翁号”①舰桥上说的高傲的话；不错，它仍然是海涛上的并且控制着海涛一艘巨轮；但是总有一天，那些海涛会把船裂成碎片沉到海底里去。
　　【① “阿尔比翁”为英格兰和爱尔兰诸岛的最古名称。】
　　及时面对这种危险，岂不是更聪明一些吗？再过三年那就太迟了！
　　这位杰出的法国政论家的警告使得英国舆论大哗；尽管作了种种否认，人们仍然在全国各处听见地下有鲵鱼钻孔的嘎喳嘎喳的声音。当然德国官方人士严厉地驳斥了这篇文章，他们说这篇文章是一种彻头彻尾的狂暴的煽动和敌对的宣传，但是同时在波罗的海，德国舰队、地面部队和武装鲵鱼举行了大规模的联合演习。在演习中，工兵排在重要的武官面前爆破了一条沙丘，这条沙丘是在卢根瓦尔德附近钻成的，方圆有六平方公里。据说十分壮观，当时在一声可怕的隆隆声之后，土地“就象一块破浮冰块一样”飞上了半空――到了这个时候，它才分开，成为烟、沙和圆石的巨柱；一时天昏地暗，就好象是晚上一样，沙粒落在差不多几百里的地区内，甚至远在华沙也因此降了一阵沙雨。在这次蔚为壮观的爆炸之后，大气中有许多细沙和灰尘一直不散，直到那年年底，全欧洲的日落都美丽得出奇，日落的时候象血一样红，象火一样红，这是从来也没有看见过的。
　　淹没了零零落落海岸的那片海洋后来被称为许泽海，这是德国小学生千千万万次远足或旅行的胜地，他们唱着鲵鱼国歌：
　　只有德国鲵鱼才能有此伟大成绩 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 