 


第六章 X的警告
　
　　文化界人士中的文学和艺术的先锋宣布以“我们之后是鲵鱼的天下”作为他们的口号，这也许是梅纳特的预言性著作的一个结果。未来属于鲵鱼。鲵鱼意味着文化革命。它们可能没有自己的艺术，至少它们没有痴呆的理想，将近死亡的传统以及一度被称为诗歌、音乐、建筑、哲学，一句话就是文化――这些令人作呕的陈腐字眼――的一切傲慢、讨厌和迂腐的废物的沉重负担。幸亏它们没有沦为重新消化陈腐的人类艺术的牺牲者。我们将为它们创造一种崭新的艺术。我们年轻的一代正为未来的世界鲵鱼主义指明道路：我们希望做第一批鲵鱼，我们是明天的鲵鱼！象这样，年轻鲵鱼的诗歌运动就诞生了，一种蝾螈音乐（三音调）诞生了，还有从水母、海白头翁和珊瑚的姿态优美的世界吸取灵感的毕拉吉派绘画①。除此以外，在鲵鱼的建筑工作中，发现了美和不朽性的新的源泉。他们大声疾呼说，我们对于自然已经感到深恶痛绝，我们宁愿要平滑的混凝土浇灌的海岸而不要以前那样的参差不齐的悬崖绝壁！浪漫主义死亡了；将来的大陆的轮廓将是清晰的直线，并且将重新形成锥形三角形或菱形；旧的地质学概念的地球必须由一个几何学概念的地球代替。总之，这一次又有了新的东西，这是未来派的、新的精神地平线和新的文化宣言；那些当时没有及时采取步骤进入未来鲵鱼主义轨道的人，因为感到错失良机而大为懊丧，为了报复，他们宣布了纯人道主义，回到人类，回到自然的理想，以及其他反动口号。在维也纳，一个蝾螈音乐演奏会在嘘声中收场，在无党无派人士举办的巴黎美术展览会上，一个身份不明的暴徒把一幅叫作“蓝色随想曲”的毕拉吉派的画砍得粉碎；总之，鲵鱼主义已经成为一种胜利的不可抗拒的进步力量。
　　当然，仍然不乏反对者们所谓的“鲵鱼狂”的反动声音。在这方面，最耐人寻味的是一位匿名作者所著的一本英文小册子，书名叫作《X的警告》。这本小册子相当受欢迎，但是作者究竟是谁，从来没有透露过。许多人从在英文里X代表基督这个线索来看，都认为这是某一位教会高级人士的著作。
　　【① 毕拉吉为大约公元四世纪时英国著名神学家，他的教义是否认原罪说而主张人类的意志自由和自力救济。】
　　在这本小册子的第一章，作者大致估计了鲵鱼的数目，同时为他所列数字的不可靠表示歉意。但是他在那时已经这样写道：到目前为止，鲵鱼的总数据估计为世界人口的七倍到二十倍，关于有多少工厂、油井、海草种植园、鲵鱼农庄，已经发展的水力资源以及鲵鱼在海下拥有的其他自然资源，资料也是同样模糊的；关于鲵鱼工业的生产力，甚至缺乏近似数字，最不了解的是关于鲵鱼军备的情况。我们毫无疑问地知道，鲵鱼在金属、机器零件、炸药和其他许多化学品的消费方面是依靠供给的；但是一方面没有一个国家敢于宣布他们秘密供给了鲵鱼什么武器和其他产品，另一方面关于鲵鱼在海下什么深度的地方加工它们向人们购买的半成品和材料，了解得也非常少。十分肯定，鲵鱼不愿意这些事实被人知道；近年来到海底去的潜水员淹死或者窒息而死的人数很多，很难认为这种情况纯属偶然。对工业和军事方面来说，这种情况肯定是令人不安的。
　　X在以后的十节中继续说，虽然很难想象鲵鱼能够或者可能希望从人的手中得到什么。它们不能生活在陆地上，而且人们也很难打扰它们的水下生活。它们和人类的生活条件显然而且永远是十分不同的。毫无疑问，人们需要它们的一定数量的劳动力，但是作为代价，供给它们一大部分食物、原料和商品，要是人类不供给它们，它们就根本不会有这些东西，比如金属。但是，即使鲵鱼和人之间没有发生敌对的真正理由，作者认为仍然存在一种形而上学的冲突，那就是同生活在水面上的生物相对立的是生活在深水里的生物（深水生物），同夜间的生物相对立的是白昼的生物，同生活在暗淡水池里的生物相对立的是生活在明亮的陆地上的生物。水和陆地的分界线比过去情况要鲜明一些：我们的陆地被它们的水包围着。我们可能永远生活在不同的范围内，而只交换某些劳务和产品；但是我们很难摆脱一种沉重的感觉，那就是意识到这种可能性很小。为什么？我无法告诉你明确的理由，但是那种感觉是存在的；这有点象一种预兆，就是有一天水会侵犯陆地以决定霸权属谁的问题。
　　X继续说，鉴于这一点，我承认有一种相当不理智的忧郁，但是如果鲵鱼向人类提出某些要求来进行威胁，我反倒会觉得大为放心。这样一来我们就至少能同它们谈判，可以协商各种让步，签定条约，采取折衷办法；但是它们的沉默是非常可怕的，我害怕它们的令人难以相信的沉默。比如说，它们能为自己要求某种政治权利；不自欺地来看，所有国家为鲵鱼制定的法律都相当陈旧了，这些法律已不适用于那种十分文明、数目繁多的生物了。重新规定更有利于它们的权利和义务是很策略的；可以考虑给鲵鱼一定程度的自治；改进它们的劳动条件，给予它们更恰当的工作报酬也是完全公平的。
　　因此在许多方面，只要它们要求，我们就能够改进它们的处境，我们就可以给它们一些让步，用补偿的协定来约束它们，这样我们至少能争取到三两年的时间。但是鲵鱼什么也不要求；它们只是增加它们劳动力的输出和要求；今天我们至少应该真正地问一下，我们两者到底走向何处去。我们曾经常常谈到黄祸、黑祸或者赤祸，但是他们至少还是人，对于人我们能够十分明确地判断他们要求什么。但是当我们至今丝毫不知道人类应该怎样来保卫自己和对付什么威胁的时候，至少有一个事实是完全明显的，那就是：如果一方是鲵鱼的话，那么另一方就将是整个人类。
　　想想看，人同鲵鱼打仗！现在是使用这种表达方法的时候了。说老实话，一个正常人天生就憎恶鲵鱼，鲵鱼使他恶心――他也害怕鲵鱼。某种恐怖的令人毛骨悚然的阴影笼罩着全人类。今日人类的那种狂乱的放纵，那种对于声色犬马的无法满足的渴望，那种放荡纵欲的行为，难道还能有别的解释吗？自从野蛮人的入侵决定了罗马帝国的灭亡以来，还没有过这样的道德堕落。这不仅是人类占有空前财富的结果，也是在瓦解和灭亡面前绝望地用放纵来浇愁的结果。让我们一直痛饮到最后吧！这是何等的可耻，何等的狂乱！看来，上帝用可畏的仁慈让奔向毁灭的各民族和阶级糟蹋自己。你愿意看一看举行宴会时墙上所写的如火如荼的“弥尼・提客勒”吗①？请看，那些放荡淫佚的城市墙上彻夜闪耀着的明亮的广告牌！在这一方面，我们人类已经接近鲵鱼：我们也渐渐以夜代昼了。
　　【① 据《旧约・但以理书》第五章第二十五节载，所写的文字“是弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。讲解是这样，弥尼就是神已经数称你国的年日到此完毕，提客勒就是你被称在天平里显出你的亏欠……”但以理据此预测伯沙撒王和他的王国毁灭。此处喻末日预兆。】
　　X多少有些不安地顺口说，如果这些鲵鱼至少不是这样平庸得令人苦恼，那有多好。是的，在一定程度上说来，它们受到相当良好的教育；但是正是由于这种情况，它们受到了更大的限制，因为它们从人类文明中窃取的只是那些一般的和有用的、机械的和可重复的东西。它们站在人类的旁边就象魔术师的助手华格纳站在浮士德旁边一样；它们同好比浮士德的人类从同样的书里学习，不同的只是它们十分满意而没有那种令人苦恼的怀疑。最可怕的事情是，它们把那种容易驾驭的、没有思想的和自给自足类型的文明的平庸事物一模一样地复制了亿万件；但是，还不对，我说错了：最可怕的事情是它们十分成功。它们学会了使用机器数字，显然这样它们就一定能统治地球了。它们抛弃了人类文明中毫无意义的、消遣的、异想天开的或者古代的东西；这样它们就抛弃了一切具有人性的东西，而只是接受了实际的、技术的和有用的那一部分。这种对于人类文明的阴阴惨惨的丑化取得了巨大的成就；它在技术上创造了新奇迹，把我们的星球革新了，最终开始使人类入了迷。浮士德将从他的弟子和仆人那里学习到成功和平庸的秘密。人类如果不是在一场生死存亡的历史斗争中同鲵鱼发生短兵相接，那么就势必会鲵鱼化。X最后怀着忧郁的心情说，至于我，我宁愿同鲵鱼来一场短兵相接。
　　这位匿名的作家继续说，好了，X告诫过你了。现在还可能打破那一道把我们包围起来的冷冰冰的粘乎乎的屏障，我们必须消灭鲵鱼。它们已经太多了。它们有武装，它们能够用军用物资对付我们，对于它们的军用物资的总数我们几乎毫无所知，但是比它们的数目和力量可怕得多的危险，对我们说来是这一点，就是它们品质卑鄙反而大获成功、得意洋洋。
　　我不知道我们更应该害怕哪一样：是它们的人类文明，还是它们的可鄙的、冷酷的和兽性的残酷；但是两者合起来使人看到一种不能想象的可怕和差不多是穷凶极恶的景象。为了文明，为了基督教，为了人类，我们必须摆脱鲵鱼。这时候这位匿名的使徒又大声疾呼说：傻子，不要再喂鲵鱼了！不要再雇佣它们，抛弃它们的劳务，放开它们，让它们随便搬到哪里去，搬到它们会过水族一样的生活的地方去！只要人、人类的文明和人类的历史不再为鲵鱼工作，大自然会决定它们的数目的。
　　不要再给它们武器，不要供给它们金属和炸药，不要让它们再有任何机器和制造战争的物资！你愿意把牙齿给老虎或者把毒液给毒蛇吗？你愿意在火山上加一把火或者在洪水泛滥的时候打破堤坝吗？愿我们在一切海洋里禁止给它们一切供应品，让我们取缔鲵鱼，把它们从我们的人类世界赶出去吧！
　　组织一个国际联盟来对付鲵鱼吧！让人类在国际联盟、瑞典国王或者罗马教皇的鼓励下，准备好武器，保卫自己的根本生存吧！让我们所有文明的国家召开一个世界会议，组成一个世界联盟，或者至少是一个所有基督教种族的协会来对付鲵鱼吧！今天是重要时刻，面临着鲵鱼的可怕威胁，面临着人类的责任，这时候可以做到世界大战的威力和它所要求的巨大的自我牺牲都做不到的事情，那就是组成世界合众国。愿上帝令我们如愿，如果能取得这种成就，那么，鲵鱼就不算白活在世上了，它们就会是上帝的工具了。
　　这个感伤的小册子，在一般公众中间引起了热烈的讨论。
　　老太太们特别同意这种说法，就是精神生活已经到了以前没有听说过的堕落程度。另一方面，报纸上的商业栏也正确地指出不可能限制向鲵鱼供应物资，因为这样就会导致生产急剧下降，并且对人类许多工业部门会引起严重的危机。同时农业在很大程度上也依靠对于作为鲵鱼食料的玉米、马铃薯和其他农产品的大量需要；如果减少鲵鱼的数目，食物的价格就会随着暴跌，这样一来，从事农业的人就会处于破产的边缘。工会主义者的组织怀疑X有反动倾向，并且宣布说，他们不同意停止向鲵鱼输出任何货物；工人阶级刚有分到红利的充分就业机会，X就想从他们的嘴里抢走面包；劳动人民同鲵鱼站在一条战线上，他们拒绝一切降低他们的生活水平，并且使他们悲惨而束手无策地遭到资本主义魔掌压迫的一切企图。至于成立国际联盟来对付鲵鱼的建议，一切负责政党都表示反对，认为这样做是多余的；一则他们不是已经有了一个国际联盟了吗？再则沿海国家不是已经通过了伦敦协定约束自己不供给鲵鱼重型武器了吗？当然，除非一个国家十分肯定另一个沿海国家并不在秘密武装鲵鱼来加强它的军事力量而危害它的邻居，否则是很难期望它解除武装的。同时也没有一个国家或者大陆肯强迫它的鲵鱼搬到别处去，这完全是因为这样做，就会促进其他国家和大陆的工农业市场并且增加它们的防御力量。每一个聪明的人都必须承认这样的反对意见是非常多的。
　　尽管这样，《X的警告》这本小册子仍然不可避免地产生了深刻的影响，几乎在每一个国家都普遍发动了反鲵鱼运动，成立了抗鲵协会、反鲵俱乐部、保护人类委员会和许多其他这类性质的组织。在日内瓦，鲵鱼代表在参加研究鲵鱼问题委员会第一千二百一十三次会议的时候，遭到了群众的围攻。海岸的木板围墙上写了很多带威胁语气的字，比如：打死鲵鱼、鲵鱼滚出去等等。许多鲵鱼被石头打死了；没有鲵鱼敢把头再伸出水面来。但是尽管这样，它们那方面却没有抗议的表示或者报复的行动。简直就看不见它们，至少在白天看不见；人们从鲵鱼周围的围墙偷偷看出去，只看见一望无际的、冷淡无情的汹涌海水。“瞧，那些畜生，”人们往往怨恨地说，“它们连面都不露了！” 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 