 


第九章 瓦杜茨①会议
　
　　从各方面说来，这次冲突如果可以叫做战争的话，那就是一次奇异的战争。因为并没有任何鲵鱼国家或得到承认的鲵鱼政府可以作为正式宣战的对象。第一个与鲵鱼处于交战状态的国家是英国。从最初起，鲵鱼就把它港口中停泊的所有船只都击沉了。那是根本无法抵抗的，只有主要在较深的外海上航行的船只，目前才比较安全。英国海军有一部分从马耳他岛突破鲵鱼的封锁、集结在爱奥尼亚深海上以后，才在这种方式下保全下来。但就是这些舰只，也被鲵鱼的小潜艇追击，而且一个一个地击沉了。在六个星期之内，英国损失了全部船只的五分之四。
　　约翰牛②在历史上又一次表现出它那著名的顽强精神。
　　【①列支敦士登王国首都，位于法国与奥地利之间的阿尔卑斯山里。】
　　【②英国的别称。】
　　英王陛下政府没有同鲵鱼妥协，也没有取消对供应品的禁令。
　　英国首相代表全国宣称：“一个正派的英国人是保护动物的，但却绝不同动物妥协。”不出几个星期，英国各岛的食物便极端缺乏，每人只够让儿童吃一片面包和几调羹茶或牛奶。不列颠民族以足资楷模的勇气忍受了这种艰苦，甚至困难到不得不吃掉赛马用的马时也始终不变。威尔斯亲王在皇家高尔夫俱乐部的球场上犁了第一垅田，为伦敦的孤儿院生产胡萝卜。
　　温布尔顿的网球场上种了马铃薯，阿斯科特赛马场种上了小麦。保守党的首领在议会中说：“我们要尽一切努力，不惜付出最大的牺牲，但是我们决不损伤不列颠的光荣。”
　　英国的海岸完全被封锁了，所以和殖民地的联系和取得供应的方式就只剩下空运了。空军部长宣称：“我们必须有十万架飞机”①。于是每一个长着手脚的人便都竭力为响应这一号召效劳。他们不顾一切进行准备，要每天生产一千架飞机。
　　【① 暗指一九三四年英国为了应付德国军备竞赛而提出的军事计划。】
　　这时欧洲的其他列强政府对于这种破坏航空协定的行为又提出了强硬的抗议，加以干涉。于是英国政府不得不放弃它的航空计划，保证飞机生产不超过两万架，而且这一数目也要分别在以后五年中完成。剩下的出路就是饿死或者以奇昂的价格购买用其他国家飞机运入的食品。一磅面包要花十先令，一对老鼠值价一几纳，一小罐鱼子酱值二十五金镑。这简直是大陆工业、商业和农业的黄金时代。由于海军一开始就失去了战斗力，所以对鲵鱼的战斗便只能从陆地和空中进行。地面部队向水中开机关枪、开炮，但看来并没有使鲵鱼受到严重损失。由空中向海里投下的炸弹比较成功。这时鲵鱼便向英国港口放潜水炮，进行对抗，这样便使海港变成一片瓦砾。他们还从泰晤士河口轰击伦敦。这时陆军司令部向泰晤士河和某些海湾倾入细菌、石油和化学药品，企图毒杀鲵鱼。对于这一行动，鲵鱼的报复方法是沿着英国海岸施放一层毒气。这仅
只是一种试验，但就已经够瞧的了。英国政府提出禁用毒气的法规，破天荒第一次被迫请求其他大国出面斡旋。
　　第二天晚上，人们在无线电广播中听到鲵鱼长沙哑、愤怒和深沉的声音说道：“喂，人们听着！不要这样傻，英国人！你们如果要毒化我们的水，我们就要毒化你们的空气。我们只是在运用着你们的武器。我们不是野蛮人。我们不愿和人类作战。我们不要求任何东西，只是要求让我们活下去。我们提议和你们和谈。你们应当把自己的产品供应我们，并把大陆卖给我们。我们准备向你们付出优厚的价款。我们向你们提出的不仅是和平，而且还向你们提供了贸易的机会。我们为你们的陆地提供黄金作为价款。喂，英国政府听着：请把林肯郡南部瓦什海岸沿岸部分的售价告诉我们。本鲵鱼长给你们三天的考虑时间。在这段时间里，除开封锁以外，我将停止一切敌对行动。”
　　这时英国海岸沿岸的水下轰击停止了。陆地上的一切枪炮也都寂然无声。于是便出现了一种奇异和几乎令人感到害怕的沉寂。英国政府在议会中声明无意和鲵鱼谈判。瓦什与林恩迪普周围的居民都接到警告说，看情况鲵鱼就要举行大规模的进攻了，当地居民最好撤离海岸，退到内地来。但准备好的火车、卡车和公共汽车只是把儿童和一些妇女运走了，男人全部留在当地。他们根本没有想到过一个英国人还能把自己的土地丢掉。三天休战后的第一分钟，就发出了一枪，这是皇家北兰开夏团中一支英国枪发出的，那时军乐队奏起了团进行曲“红玫瑰花”。接着便爆发了一阵可怕的轰击。兰河河口一直到威兹比奇地方都下沉了，从瓦什海岸流进了海水。著名的威兹比奇修道院废墟、荷兰堡、“乔治与龙”旅社以及其他值得纪念的建筑物都沉到水底下去了。
　　第二天，英国政府在下院答复质问时宣布：“至于陆军方面，他们已经尽了一切努力来保护英国海岸。英国国土可能受到更多和远为广泛的攻击。但是英王陛下政府不能和不放过妇女平民的敌人谈判。（同意）今天已经不只是英国而且连整个文明世界的命运都遭到了威胁。英国准备考虑形成一个国际保证力量，来限制这种可怕的威胁整个人类的野蛮攻击。
　　几个星期以后，一个世界性的国际协商会议便在瓦杜茨召开了。

　　会议在瓦杜茨举行，因为这个地方在高耸的阿尔卑斯山上，不会受到鲵鱼的威胁；同时也因为富人和社会要人大部分已经从沿海地区撤退到这里来了。一般都承认，这个协商会议采取了重大步骤来解决一切实际的世界问题。首先，世界上所有的国家（瑞士、阿比西尼亚、阿富汗、玻利维亚和其他内陆国家除外）都从原则上拒绝承认鲵鱼是一个独立的交战国，主要是因为如果他们承认的话，各国本身的鲵鱼便会把自己当成鲵鱼国的成员；这种国家一旦得到承认以后，就可能要对鲵鱼所占据的一切水域和海岸行使主权。由于这一点，所以从法律上和事实上便都不可能向鲵鱼宣战，也无法使它们受到国际压力。每一个国家对于自己的鲵鱼都有权利加以干涉，这完全是内政问题。所以对鲵鱼组成联合外交阵线或军事阵线的问题便完全不可能了。任何国家受到鲵鱼攻击时只能以外国对该国国防提供贷款的形式接受国际援助。
　　接着，英国提出了一项提案，主张各国至少应当保证停止供给鲵鱼武器和炸药。经过充分讨论以后，这项提案被否决了。因为第一，这一保证已经成为伦敦协定的一部分；第二，各国“仅为本身用途”和保证本国的海岸而将武器与装备供应本国的鲵鱼，那是无法禁止的；第三，对于沿海国家来说，“和海中生长的动物保持友好关系不难想象是很重要的事情”；会上认为最好“暂时不要作出使鲵鱼感到压力的任何安排”；然而所有的国家都愿意保证对任何受到鲵鱼攻击的国家提供武器与炸药。
　　但在幕后，哥伦比亚的提案得到了赞同，即最后应与鲵鱼举行非正式谈判，并应邀请鲵鱼长派遣代表前来参加协商会议。英国代表对这点提出了强烈的抗议，拒绝和鲵鱼坐在同一张桌子上。但最后作出了一个安排满足他所争执的问题，就是让他暂时以身体健康为理由离会到恩加定去。那天晚上，所有的沿海国家都以本国官方的呼号向鲵鱼长先生阁、下广播一项请求，请它指定并派遣代表到瓦杜茨来。回答时，一个沙哑的声音说：“可以，这次我们还可以派人到你们那里去，下次你们就要派代表到水下来见我了。”接着就发表了一项正式声明：“正式委派的鲵鱼代表将在后天傍晚乘东方快车到布克斯。”
　　大家急急忙忙准备迎接鲵鱼。瓦杜茨最豪华的浴室准备好了，并派专车运来大桶大桶的海水供鲵鱼代表团使用。傍晚在布克斯地方将只举行所谓的非正式欢迎会，到场的将只有各国代表的秘书、地方机关的代表和两百个左右的记者、摄影记者和电影摄影师等。刚好在六点二十五分的时候，东方快车进站了。从了望车上走下来三位身材魁伟、雍容华贵的绅士，步上了红地毯。他们后面跟着几个体形完整、完全属于我们这个世界的秘书，手里拿着老厚的文件夹。“鲵鱼在哪里？”
　　有人悄悄地问道。两三个官方人士犹豫不定地走上前去迎接这三位绅士。
　　这时，其中第一个人急急忙忙小声说：“我们是鲵鱼代表。我是海牙的博士万多特教授。这位是巴黎的律师罗梭・卡斯特里先生，那位是里斯本的律师曼诺尔・卡伐罗博士。”
　　这几位绅士鞠了一躬，作了自我介绍。
　　“那么你们就不是鲵鱼了，对吗？”法国代表的秘书上气不接下气地问道。
　　“当然不是，”罗梭・卡斯特里博士答道，“我们是鲵鱼的代表。对不起，这儿这几位先生也许要给我们拍电影哩。”
　　于是这几个面带微笑的鲵鱼代表便被热情地拍下了照片和电影。在场的代表团秘书也表示满意。鲵鱼派人来当代表终归是明智而得体的。和人谈判要方便得多，尤其是某些社交上令人不快的窘境也避免了。
　　当晚就和鲵鱼派来的代表举行了第一次谈判。议题是怎样尽快地恢复鲵鱼与英国之间的和平。万多特教授要求在大会上发言。他说，无可争议的，鲵鱼受到了英国的攻击，英国的巡洋舰“伊里布斯号”在公海上攻击了鲵鱼的广播电台船只；英国海军部禁止“阿曼霍特普号”送交原先订好的一批炸药，因而破坏了与鲵鱼的和平贸易关系；第三，英国政府禁止供应任何物资，首先向鲵鱼实行封锁。鲵鱼无法向海牙控诉这些敌对行为，因为伦敦协定没有授与鲵鱼提出控诉的权利；同时也不能向日内瓦提出控诉，因为它们不是国际联盟的成员。它们所能做的一切便只有自行防卫。尽管这样，鲵鱼长还是愿意停止敌对行为。不过，这事当然要以下列各点为条件：（一）英国必须为上述侵犯行为向鲵鱼道歉；（二）必须取消一切禁止将物资供应鲵鱼的禁令；（三）必须无偿地将旁遮普各条河道的低地割让给鲵鱼作为赔偿，以便让鲵鱼发展新的海岸和海湾。这时会议主席宣布将向他尊贵的朋友――英国代表（当时不在场），转达上述条件。但他并不打算掩饰他的忧虑，认为这些条件恐怕难于接受，然而却有理由希望这些条件能成为进一步谈判的基础。
　　接着讨论的是法国代表关于塞内加尔海岸的控诉，这个海岸已经被鲵鱼炸毁，因之便侵犯了法国的殖民主权。著名的巴黎律师、鲵鱼的代表茹里安・罗梭・卡斯特里博士要求发言。他说，我们来把这事澄清一下吧。世界上的地震权威都说塞内加尔的地震是由火山引起的，并说和弗哥岛上庇科火山过去的活动是有关联的。他用手掌拍着自己的档案资料说：“这里就是科学专家的论断。如果什么地方有什么证据说明塞内加尔的地震是由我的委托者的活动造成的，那么谨请各位让我看看。”
　　比利时代表克鲁克斯说：“你们的鲵鱼长已经亲自说过，这是鲵鱼造成的！”
　　万多特教授说：“它的说法是非正式的。”
　　罗梭・卡斯特里博士说：“我们受权否认这种据说是它提出的说法。我要求请技术专家发表意见，用人工方法在地壳上是不是能够造成六十公里长的裂缝。我提议他们应当以类似的规模给我们做出一个实际的证明。各位先生，当这种证明不存在的时候，我们就说这是由于火山活动造成的。然而，鲵鱼长还是准备向法国政府购买塞内加尔裂缝造成的海湾，那儿适合于做鲵鱼殖民地的基地。我们受权和法国政府在价格方面达成协议。”
　　法国代表达瓦尔部长说：“如果把价款当成赔偿损失的费用，我们就可以开始谈判。”
　　罗梭・卡斯特里博士说：“很好。但鲵鱼政府要求有关的契约应当还包括从纪龙德河口到巴荣纳的朗德地区，面积共六千七百二十平方公里。换句话说，鲵鱼政府愿意从法国方面购买法国南部这一部分土地。”
　　达瓦尔部长（出生于巴荣纳，任巴荣纳议员）说：“那么你们的鲵鱼就要把法国的一块土地沉到海底去，是吗？绝对不行！绝对不行！”
　　罗梭・卡斯特里博士说：“先生，法国将对这种说法感到后悔的。现在我们谈的还是出价购买。”
　　谈到这里就散会了。
　　下一次开会时，议程上的议题是向鲵鱼提供巨额国际援助的提案。其中说，摧毁人口稠密的旧大陆是绝对不行的，它们不应当这样做，而应当自行构筑新海岸与海岛。在这种情况下，它们可以获得一笔优厚的贷款。所造成的任何新大陆与海岛都将得到承认，属于它们独立自主的国家。
　　伟大的里斯本律师曼诺尔・卡伐罗博士对于这一援助提案表示感谢，并将转达给鲵鱼政府。但他说，“连三岁的小孩都懂得，构筑新大陆比依次摧毁旧大陆不但多费钱，而且慢得多。我们的委托者在最近的将来就需用新的海岸和海湾，对于它们来说，这是一个生死存亡的问题。人类最好还是接受鲵鱼长慷慨提出的报酬，它现在还愿意向人类出价购买世界，而不用武力夺取。我们的委托者已经发明了一种方法，可以从海水中提取黄金。这样一来，它们就掌握了几乎是无穷无尽的资金。它们可以为你们的世界付出优厚的代价；这不只是优厚的代价，而是令人惊讶的代价。各位应当认识到，随着时间的消逝，世界的价值就会降低。如果象我们所能遇见的那样，火山或地壳构造运动继续爆发，其规模比我们直到目前为止所见到的大得多，如果大陆的面积这样大大地减少下去，那时的价值就更会降低。今天还能按世界的现存情况出售，但要是只剩下一些的废土，那时就没有人肯出一文钱来购买了。我在这里无疑是鲵鱼的代表和法律顾问，”卡伐罗博士大声说道，“我必须保护它们的利益。但是各位先生，我和各位一样都是人。我和各位一样，对于人类的利益同样感到关切；所以我劝各位，不，我恳求各位，趁着还不太晚的时候把大陆卖了吧！你们可以整卖，也可以零卖。今天各位都知道鲵鱼长的心胸豁达，思想先进。它担保将来即使大陆地面发生任何必要的变动时，都将尽量避免损及人类的生命。大陆的淹没将分期举行，以免导致恐慌或不必要的骚扰。我们受权举行谈判，不论是和这个辉煌的世界协商会议全体谈判，还是和个别的国家谈判都可以。有万多特教授或者茹里安・罗梭・卡斯特里先生这样杰出的律师在这里，各位就可以认为是一种保证，除开为了我们的委托者鲵鱼的正当利益以外，我们还将和各位合作，保护我们大家认为最珍贵的东西，也就是保护人类的文化和福利。”
　　在一种相当低沉的气氛下又有一项提案提出来了，其中说。只要鲵鱼能保证以后永远保障欧洲国家及其殖民地的海岸，就将中国中部割给鲵鱼让它们淹没。
　　罗梭・卡斯特里博士说：“‘以后永远’这概念太长了。就说十二年吧。”
　　万多特教授说：“中国中部，那不够。要包括安徽、湖南、江苏、直隶和奉天等省。①”
　　【① 指一九三五年九月日本帝国主义制造的“华北五省自治”。】
　　日本代表抗议把奉天省割让出去，因为这个省是在日本的势力范围之中。中国代表站起来发言，但不幸的是没有人听得懂他的话。会议大厅的空气愈来愈不安了，时间已经是早晨一点。
　　这时意大利代表的秘书走进大厅，在意大利代表托斯蒂公爵耳边低声说了几句话。托斯蒂公爵脸色发白了，顾不得中国代表还在发言，立刻站起来用沙哑的声音喊道：“主席先生，我可以发言吗？刚才接到消息说，鲵鱼淹没了威尼斯省波多格洛罗附近的一部分。”
　　接着就出现了一片可怕的沉寂，只有中国代表还在继续发言。
　　“鲵鱼长早警告过你们了，难道没有吗？”卡伐罗博士喃喃地说。
　　万多特教授感到烦躁不安，然后举起手来说：“主席先生，是不是可以维持一下会场秩序？议程上的议题是奉天省。我
　　们受权向日本政府提出以黄金作为报偿。进一步的问题，那就是利益关系最深的国家向我们的委托者提出一些什么保证来清除中国的地面了。”

　　那时无线电迷正在收听鲵鱼的广播：“刚才播送的是《霍夫曼童话》中的船夫曲唱片。”播音员用嘎嘎的声音说道。“喂，喂，现在要拨到意大利的威尼斯领地去了。”
　　这时，他们能听见一个阴沉的巨大漩涡的声音，象是海水涌起所造成的漩涡。 




《鲵鱼之乱》作者：[捷克] 卡列尔・恰佩克



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 