 


关于詹姆斯・冈恩和他的《科幻之路》
　
　　郭建中

　　詹姆斯・冈恩，美国著名科幻小说家、编辑和评论家，堪萨斯大学英语教授，该大学科幻小说研究中心主任。他１９２３年诞生于堪萨斯市，二次大战中曾在美国海军服役。战后就读于堪萨斯大学，并于１９４７年和１９５１年先后在该校获新闻硕士学位和英语硕士学位。毕业后曾在堪萨斯大学和西北大学搞过戏剧工作。此后在母校担任编辑工作和公关工作，并获得这两方面的国家奖。他因文学上的成就获得拜伦・考德威尔・史密斯奖；因教学上的成就获得埃德华・格里尔奖。
　　冈恩教授从１９４８年开始写科幻小说，他的硕士论文就是论述科幻小说的。因此，他一直是一位学者型的科幻作家。他曾任美国科幻作家协会主席（１９７１―１９７２）和美国科幻小说研究会主席（１９８０―１９８２）。他经常应邀在美国各地和世界各国的科幻小说年会上发表演说。他也应美国新闻署的邀请，赴世界各国和各地区演讲，足迹遍及丹麦、冰岛》日本、波兰、罗马尼亚、瑞典、新加坡、南斯拉夫、前苏联和台湾。
　　作为科幻小说评论家，他获得了几乎所有有关科幻小说的各种奖励。１９７６年，他荣获美国科幻小说研究会颁发的“朝圣奖”；同年，世界科幻小说年会授予他的《另一个世界：插图世界科幻小说史》以“特奖”。他的专著《艾萨克・阿西莫夫：科幻小说的基地》获１９８３年世界科幻小说年会“科幻小说成就奖”（即“雨果奖”）。１９９２年，他又荣获“伊顿终身成就奖”。１９７８至１９８０年之间以及１９８５年以来，他一直担任“约翰・坎贝尔奖”评奖委员会主席；该委员会每年评选出当年最佳科幻长篇小说，授予作者“约翰・坎贝尔奖”。
　　作为科幻小说家和编辑，他至今写了８０余篇／部科幻小说，共１９本书，包括短篇、中篇和长篇。他陆续编辑了７本科幻小说集。１９８８年，他主编出版了《科幻小说新百科全书》。他创作的４部小说被改编成广播剧，由ＮＢＣ电台播出。１９５９年，他的《黑夜的洞穴》被改编成电视剧。１９６９年，他的长篇小说《长生不老》被改编成电视连续剧，成为ＡＢＣ电视网“一周电影”的节日。次年又被改编成电视连续剧，每集播出时问长达一小时。他著名的小说除《长生不老》外，还有《倾听者》、《校园》、《快乐制造者》和近著《危机！》等。
　　他所编辑出版的科幻小说集，最著名和最有影响的当推四卷集的《科幻之路》了。这四卷分别出版于１９７７年（第一卷）、１９７９年（第二卷和第三卷）和１９８２年（第四卷）。集子一出版，立即成为美国大学中开设科幻课程的标准教科书，并不断再版。最近，他又续编第五和第六两卷。一卷是英国科幻小说，回顾了英国科幻小说发展的历程；另一卷是世界其他各国的科幻小说，从中可以窥见科幻小说在非英语民族国家中发展的概况。
　　与其他科幻小说集相比，这套集子有三个明显的特点。一是所选作品均为已有定评的各时期科幻名家的代表作，并且按历史发展的轨迹编排，使读者通过阅读这些作品，对科幻小说的发展历史有一个感性的认识；二是每卷都有编者詹姆斯・冈恩教授撰写的长篇前言。这些前言合在一起，就是一部简要而完整的世界科幻小说史，使读者对科幻小说发展的历史有一个理性的认识；三是在每篇作品的前面，都有编者撰写的简介，对作品的时代背景、作者、作品在科幻史上的地位和影响，以及作品的思想意义和艺术特色均有言简意赅的说明，帮助读者阅读和理解所选作品。这对中国读者理解这些科幻经典之作帮助尤大。读者读完整套《科幻之路》，将对科幻小说发展的来龙去脉有较全面、较深刻的认识和理解。詹姆斯・冈恩教授在专为中文版《科幻之路》撰写的前言中指出：“对想从阅读科幻小说中获取知识的读者来说，了解科幻小说的发展史是十分重要的。其实，要想从阅读任何一种文学作品中获取知识，都应了解其起源和发展。”因此，阅读这套科幻小说选，读者不仅能获得欣赏科幻经典名作的享受，而且能获得有关科幻小说的丰富的知识。
　　在阅读这套《科幻之路》之前，读者――尤其是青少年读者――也许有必要了解下述一些事实。
　　一、如前所述，所选作品都是已有定评的科幻经典之作。这些作品之所以被奉为经典，有的固然以其引人入胜的故事情节取胜，可读性较强，但更多的是以其深刻的思想性和独特的艺术技巧见长。在科幻创作史上，这些作品在上述两方面或其中的一个方面，有一定的创新和突破，如汤姆・戈德温的小说《冷酷的方程式》（第三卷）就是一例。这篇科幻短篇，故事的线索较为简单，应该说没有什么曲折离奇的情节。除了对偷乘飞船的姑娘的命运有一定的悬念外，谈不上有多少吸引人的地方。整个故事发生的背景是在飞船上，主要情节是姑娘与宇航员的对话以及对他们两人的心理描写。但，正如詹姆斯・冈恩教授在其简介中所说的，这篇小说最能体现科幻小说典型的模式，因为小说涉及的主要是人性以及人与环境之间的关系问题。
　　二、《科幻之路》第一卷的副标题是《从吉尔伽美什到威尔斯》，所选的是１９世纪以前的作品。一般来说，科幻小说是工业革命的产物。詹姆斯・冈恩教授之所以编这一卷，就是为了追溯科幻小说的源头。尽管严格地来说，真正意义上的科幻小说只可能在工业革命之后才能产生，但就这种文学样式而言，决不可能是无源之水，无本之木。这些作品，尤其是较古的作品，与我们现在的欣赏观有所不同，加之古代的叙事文学还处于萌芽阶段，因此，不论是就这些作品的内容而言，还是就这些作品的艺术性而言，今天读起来可能显得平淡无奇。但阅读这些作品可以使我们了解到，正是这些作品中孕育着现代科幻小说的因素，使我们认识科幻小说发展的轨迹。
　　三、《科幻之路》的第四卷，选的是“作为科幻小说的文学”和“作为文学的科幻小说”的作品。也就是说，是一些艺术性较强的科幻小说。这类科幻小说，尤其是现当代的作品，深受现代主义各种思潮和写作手法的影响。我们一般读者的阅读和欣赏这类作品可能有一定的困难。好在编者给每篇小说都作了简介，多少能为我们提供一些阅读理解方面的帮助。第五卷中一些现当代的英国作品也有这种情况。
　　四、编者选编作品的标准，与我们对科幻小说的看法可能不完全一二致，因而与我们的欣赏标准可能也有一定的距离。然而，一般读者至少可以了解到什么是西方人眼中的所谓的“正宗”的科幻小说；另一方面，我国的科幻作家和有志于从事科幻小说创作的青年，则可以从中得到启示，创作出具有我们自己民族特色的科幻小说。
　　今天，我们能把六卷《科幻之路》翻译出版，首先要感谢詹姆斯・冈恩教授的支持和帮助。我和冈恩先生已有十多年的交往。１９８２年和１９８３年他两次发函邀请我赴堪萨斯大学出席他主持的“科幻小说讲习会”。从此，他一直把我视为他的同事和好朋友。他对中国科幻事业的发展也一直非常关心和支持。因此，我在翻译科幻小说方面向他求助的。话，不论是解答问题，还是解决版权问题，他总是有求必应。１９９４年至１９９５年我在美国搞研究与讲学期间，受福建少年儿童出版社陈效东先生之把，与他联系翻译出版《科幻之路》的有关事宜。他不仅爽快地答应了，还提供了刚编好的第五、第六卷的手稿。在我组织翻译和编辑过程中，他给予了极大的关注。他不仅特地为中文版写了序言，还把最新的修改稿陆续寄给我，其中补充了直至当前的许多最新资料，也增加了几篇新选的小说，使这套选集从原来８０年代初的基础上，一下子向前推进了整整十年。在我编译过程中，遇到不少语言、背景等各方面的难题，时时通过电子邮件向他请教，他均一一详细作答，帮助解决了许多具体问题。
　　其次，我得感谢福建少年儿童出版社的真诚合作。我特别赞赏他们为发展中国科幻事业的那种奉献精神和不为短期经济利益所引诱的魄力。他们一方面努力普及科幻小说，另一方面，则力主出高质量、高品位的科幻小说，以提高中国科幻读者的阅读水平和鉴赏能力。
　　我还要感谢所有译者的辛勤劳动和合作。他们中有的是翻译出版过许多作品的经验丰富的译家，也有一些较为年轻的译者，他们的毅力和认真细致的作风是十分可贵的。这里，我特别要感谢毛华奋教授、江昭明副教授、敖操廉副教授、吴国良副教授和我的同事自锡嘉和王丽亚两位老师。
　　翻译科幻小说有其特殊的难度。首先，译者得竭力跟上那些科幻小说大师纵横天地、驰骋宇宙的丰富的想象；其次，科幻小说的题材包罗宏富，涉及科学技术的各个领域，不少则为尚未证实的推断的科学，正如严复老先生所言，“新理踵出，名目纷繁”，而“自具衡量，即义定名说则殊非易事。“一名之立，旬月踟踌”是确确实实的经验之谈。这六大册数百篇科幻经典之作，出自数十位译者，讹误在所难免，敬请读者批评指正。
　　最后，我要感谢我妻子陆平在我翻译编辑《科幻之路》的过程中给我的支持和帮助，使我克服种种困难，才得以完成规模如此大的一项工程。我也要感谢我的女儿陆易，她虽远在大洋彼岸，一但时时给我精神上的支持。

　　　　　　１９９６．１０．１６（初稿）
　　　　　　１１．２３　（修改） 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 