 


首航月球
　
　　萨莫萨特人卢琦安撰写的《一个真实的故事》是一篇长篇故事，颇具科幻小说的特征，值得收进本选集。
　　罗马的兴盛结束了希腊城邦之间的战乱时代。罗马征服了世界并给世界带来和平与富足、效率和技术；随之而来的还有人们对物质价值的关心以及有时间进行思考。
　　爱德华・吉本①在其所撰《罗马帝国衰亡史》的开头写道：
　　在公元２世纪，罗马帝国据有世上天府之地，荟萃人间文明之民。素负盛名、训练有素、骁勇威武的军队维护着泱泱帝国边陲的安宁。法规及习俗的影响温和而有力，逐步把帝国各省区浇铸成紧密团结的联盟，过着和平安宁生活的国民享受着富足，生活挥霍、奢侈……
　　【① 爱德华・吉本，英国历史学家（１７３７－１７９４）。】
　　在罗马的统治下，人们发财致富有路，事业进取有途，儿女发展有门。人们陶然过着西方历史上历时最长的太平岁月。每个主要城市均设有大学，许多公民去听讲课或街头演说。
　　就在那个时期，卢琦安在萨莫萨特城――一个位于古叙利亚幼发拉底河上的帝国边陲小城降生了。他出身贫寒，少时曾学过石匠，但后来去了爱奥尼亚，在那儿学习希腊语，醉心于希腊文学。学会演讲术后，当过律师，但不久又赴希腊、意大利、高卢①游历讲学。在高卢时被官府聘为教授。后定居雅典，开始创作讽刺作品，而后又重返讲台。晚年受罗马皇帝康茂德之命在埃及担任公职，薪俸颇丰。
　　卢琦安写了二篇有关月球旅行的讽刺故事。第一篇题为《伊卡罗墨尼波斯》，描写一个哲学家一心要证明地球是圆的，用一只兀鹰翅膀和一只雄鹰翅膀飞往月球的故事。另一篇更是矫饰斧凿，题为《一个真实的故事》。该作品写于他的创作鼎盛时期――公元１６５年至１７５年之间。这个故事属于被后人称为荒诞不经的一类。作品讽刺了、一些地方还滑稽地模仿了荷马②（比奥德修斯③更胜一筹，不仅作环绕地中海的航行，而且还远航月球）、希罗多德④、色诺芬⑤、修昔底德⑥以及其他一些作品今已失传的作家，如安布卢斯等。
　　【① 高卢，古罗马帝国的一部分，其地包括现在的法国、比利时。】
　　【② 荷马，公元前９世纪左右的希腊诗人。
　　【③ 奥德修斯，希腊神话中的英雄；古希腊史诗《奥德赛》中的主人公。】
　　【④ 希罗多德・公元前５世纪的希腊历史学家，被称为“史学之父”。】
　　【⑤ 色诺芬，古希腊历史学家。】
　　【⑥ 修昔底德，古希腊历史学家。】
　　卢琦安的帆船根本不是什么太空飞船，跟随了冒险的同伴并不想航行到月球；而且卢琦安的目的不是要人们相信确有这次航行，也不是要揣度如果我们果真达成此行，其结果又会如何，他只是在创作讽刺作品。然而他的帆船同艾伦・坡①作品中的汽球以及凡尔纳②作品里的炮弹没有多大区别。这个故事以其冒险经历和别具一格，千百年来，被人们广为传诵。　　・
　　《一个真实的故事》曾给开普勒③、戈德温④、西拉诺・德・贝尔热拉克⑤、斯威夫特⑥、伏尔泰⑦以及艾伦・坡等许许多多文学后人以灵感和启示。
　　【① 艾伦・坡（１８０９－１８４９）美国诗人，小说家。】
　　【② 凡尔纳（１８２８－１９０５）法国作家。】
　　【③ 开普勒（１５７１－１６３０）德国天文学家和占星家。】
　　【④ 戈德温（１７５６－１８３６）英国哲学家及小说家。】
　　【⑤ 西拉诺・德・贝尔热拉克（１６１９－１６５５）法国作家。】
　　【⑥ 斯威夫特（１６６７－１７４５）英国作家。】
　　【⑦ 伏尔泰（１６９４－１７７８）法国作家。】 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 