 


《约翰・曼德维尔爵士航海及旅行记》（节选）[英] 轶名
　
　　第十八章

　　关于爪哇岛王宫――关于能出产粗磨粉、蜂蜜、葡萄酒和毒药的树木；关于附近诸岛其他奇事和风俗
　　除已提及的那个岛外，还有一个名叫萨摩旁的大岛国，岛国上有一位非凡的国王。那里的岛民不论男女，脸上都用烧红的铁烙着记号。因为他们自认为是全世界最值得敬仰的民族。他们与裸体的野蛮民族战事频繁。就在附近有另一富饶岛屿――伯台恩加岛。周围还有许多其他岛屿。
　　经过海路，紧邻此岛的是爪哇――一个繁华的伟大岛国。此岛国方圆近两千英里。国王是位非凡的君主，他富有而具号召力，统治着其他七个周边岛屿的首领。岛国人口众多，盛产比任何国家都充裕的各种香料，如姜属植物、丁香、白桂皮、巴比妥、肉豆蔻树和肉豆蔻种衣。毫无疑问，肉豆蔻树是生产肉豆蔻种衣的树种。正如榛子壳会裹住果实直至果实日臻成熟一样，肉豆蔻树和肉豆蔻种衣也有其类似的生长规律。岛上还有许多其他香料以及出产大量各类货物。除酒之外，所有的物产资源都富饶充裕。金银宝藏也十分丰富。
　　国王居住的宫殿极其宏伟壮观，富丽堂皇。若与此相媲美，任何王宫都会显得黯然失色。宫殿内通往各厅室的台阶梯级都是由金或银铸成的；人行道铺着金银方砖；墙壁上贴满金银薄板；薄板上雕刻着骑士的传奇故事和战斗场面以及王冠和各阶层人士的图像。这些人物头像全部采用宝石和瑰丽的硕大珍珠镶成。殿内各厅室的内装潢都用金银，因此若非亲眼所见，恐怕无人会相信此宫殿的富丽堂皇。很显然，国王势力强大无比，他屡次战胜穹苍下最伟大的帝皇鞑靼国大汗。因大汗总是誓言要他称臣，于是他们之间便战事频繁。而这位国王却每次成功地保卫了自己的国家。
　　过了此岛，又有一个名叫帕坦恩的大岛屿。那里是与众不同的王国，国内美丽城镇星罗棋布。在这方土地上生长着能出产粗磨粉的树木，岛民们就用这种粉做成又白又可口的面包。粗磨粉乍看好像麦粉，但没麦粉那样好吃。此外，岛上还有出产优质蜂蜜的树木；也有出产毒药的树，若中了此毒则仅此一种解法：摘下树叶，然后捣碎，再掺水搅匀后服下。因为别无他药可解此毒。我曾听犹太教徒在临终忏悔时说过，为毒害所有基督教徒，他们派过一名教友前往采集这种毒药。然而，幸亏上帝福祜，尽管许多人已遭毒手，但他们的阴谋总算未能得逞。岛上还生长着出产优质酒的树木。
　　如果你想知道如何从树木生产出粗磨粉，那就是：人们用短柄小斧将树木齐脚砍倒，剥去各处树皮；然后粘稠树汁流出，他们就将树汁取进容器，并放在阳光下晒干；最后，把干树汁拿到磨坊，碾磨成纯白色的粗磨粉。蜂蜜、酒和毒药也以相同方法从各自树种采制而成，然后装进容器保存起来。
　　岛上有一个无底的死海或湖。倘若有东西掉入，就无法找回。湖里长有三十x长的芦苇，人们称之为“撒比”，他们就用这种芦苇盖房。那里也有其他芦苇，生长在陆地附近，但没有“撒比”那样长。“撒比”的根茎至少长达四分之一浪（相当于５０．２９米），根节上都生着极有魔力的宝石。因为任何人只要随身携带一颗宝石，连钢铁都不会对他造成任何伤痛。因此，在海陆战争中那些身带宝石的斗士都极其勇猛。结果，敌人意识到了这一点，这时他们改用不带任何钢铁的箭和镖进行攻击，这些勇士就这样被射伤杀死。如同我们这里用栎木或其他树木盖房造船一样，岛民们也用这些芦杆盖房、造船以及制作其他东西。别以为我在胡编乱造，因我多次目睹过这些芦苇平放在此湖的水道里，而且我们二十名同伴无法合力将其抬起或搬到岸上。
　　在岛屿那边，人们经由海路来到另一个富饶的卡罗纳克岛。岛上国王随心所欲，后妃成群。因他下令在全国各地物色美女，选中者被送进王宫供自己享用，一夜一个不断更换。这样，他至少拥有上千名王后及妃子，生有许多王子公主，有时一百，有时两百，有时则更多。他还拥有至少一万四千头大象，它们都是由全国各城镇的农奴饲养的。一旦与任何周边王国发生战争，他就命令军队躲进大象背上的木制塔楼反击敌人。而且，若有战事，其他各周边国王也都以同样战术反击敌人。他们把这些大象叫做“战骑”。
　　此岛有一大奇观：海里的鱼一类接着一类每年一度大群大群地游向此岛沿海地区，于是人们目光所至是一片鱼海。这些鱼在那里逗留三天，岛民可尽情捕捞。三天后，它们便游回海洋。接着，另一类鱼又大群游来，它们和第一类一样也逗留三天。就这样，一类接着一类，连续不断，直至所有鱼类都来一趟。人们捕尽想要之鱼，而且谁也不知此起何缘。但按岛民们所说，这是对最受敬仰的国王的崇敬之情。因为他履行着上帝对亚当和夏娃的这条圣训：“生育，繁衍吧！让生命遍布全球。”他为世界繁衍着后代，所以上帝赐予他各种鱼类任凭他和他的臣民尽情捕捞。就这样，各种鱼从海洋遨游而来向这位举世无双的显贵、卓越的国王表示敬意。用岛民的话说，他是上帝最钟爱的仆人。
　　也在这个国家，有一种巨大蜗牛。大如一间小屋可供数人居住，其壳能容纳下好几人。那里还有其他蜗牛，它们虽也很大，但不及上面那种。它们具有黑头大白蛇的特征，与人的大腿一般大小，有的则更小些。它们是国王及其他贵族的盛餐之肉。在这个国家里，如果一已婚男子去世，妻子就得陪葬。因为他们认为，正如他生前一样，让她在另一个世界与丈失作伴是理所当然的事。
　　离开岛国，经由大洋，有一卡弗罗斯岛。当亲朋好友患病时，那里的岛民便将病人吊死在树上。在他们看来，与其让尸体在土里被臭虫蚕食还不如被上帝的天使鸟类啄食。
　　随后，我们来到另一岛屿，岛上居民人性殆尽。因为他们饲养巨犬，并训练它们去卡死患病的亲友，他们不愿让病人自然病逝。他们认为，倘若让病人自然病逝，他就得忍受极大折磨。于是，当他这样被勒死时，尸体就由这些活人分食掉，仿佛分享着野味似的。
　　随后，人们由海路经过许多岛屿来到蜜卤渴岛，岛上民族毫无人性。他们唯视战争和杀戮为乐事。最令他们眉飞色舞的是喝饮被称为“上帝”的人血。在那里，人杀得越多，他就越受族人崇敬。　　此后，人们再由海路途经数岛来到特拉科达岛。岛上居民兽性十足，毫无理智。他们根本没有盖房子的概念，因而就居住在自挖的土穴里。每当他们瞥见有外人经过岛国时，就躲进土穴。他们以食蛇肉为生，但如同蛇一样，他们没有语言，只会嘶嘶作声。
　　接着，人们经由大洋途经许多岛屿又来到一个美丽而奇特的岛屿――拿库梅拉岛。此岛方圆一千多英里。那里的男男女女全是狗头人身。除崇拜牛为神以外，他们有理智、善谅解。为表示对神的深切敬爱之情，他们每人还在额头上佩戴一头金牛或银牛。除一小块碎布外，他们的身体全部裸露。他们身材魁梧而且好战，格斗时用大圆盾防住全身，手挥枪矛。假如在战斗中俘虏敌人，就食之。富有的国王很有权威，严格履行自己颁布的法律。他挂着一串三百粒光辉夺目的珍珠项链，就像我们的琥珀祈祷珠。正如我们作主祷文和以“万福马利亚”开头的祷词并向右数祈祷珠一样，这位国王每天用膳前都虔诚地向上帝做三百次祷告。另外，他还挂着一颗一英尺长、拳头大小的珍珠红宝石，显得雍容华贵。
　　国王一旦选定，岛民就赠他这颗红宝石，让他拿在手上，骑马跑遍全城。此后，他应随时将这颗红宝石挂在脖上，否则，岛民就不会视他为一国之王。鞑靼国大汗曾特别觊觎这颗红宝石，但无论是发动战争夺取还是以货物作为交换条件，他永远都不能如愿以偿。这位国王治国有方，正大光明，因此，人们可随身携带贵重之物安然无恙地走遍全国，途中从未有人胆敢拦路抢劫。
　　随后，人们又来到西拉岛。这里方圆足有八百英里，但荒地众多。因为这些地方多为蛇、龙以及鳄鱼的栖息场所，令人望而生畏，人烟极其稀少。这种鳄鱼就是巨蛇，有的长五x，有的六x，有的八x或者甚至十x；其背部呈黄色而且闪光，有四足，股节短，爪子粗大；当它们爬过砾石地时，就仿佛是几个人拖着一棵大树经过。另外，岛上还有多种野兽，尤其是大象。
　　岛上有一座大山，在山中央美丽富饶的平原地区坐落着一个水源极为丰富的大湖泊。据岛民们说，亚当和夏娃被逐出伊甸园时曾在此山巅伤心哭泣了一百年之久，从而，眼泪成了湖水之源。而流出的大量泪水便形成了湖。湖底藏有许多宝石和大颗粒的珍珠。湖里生长着大量芦苇和粗藤，并栖息着许多鳄鱼、蛇和粗壮的水蛭。看在上帝创造亚当的份上，岛上国王每年一度准许穷人前往湖里采集珍珠宝石，权充救济。为预防害虫侵扰，他们用一种宛如小豌豆的黎檬果制成药膏，涂擦在手臂和大小腿上。于是，他们不再惧怕鳄鱼或其他有毒之物。湖水时涨时落，流经山坡。就在湖水流经的那条河道里，人们找到大量珍珠宝石。岛民们常说在他们那里、蛇和野兽只会伤害土生土长的本国人，而不会对入境的外国人有丝毫恶意。

　　第十九章

　　人们如何求助神灵预卜患病者生死之命――关于外表各异、容貌丑陋不堪的民族；关于拯救狒狒、类人猿、猴子以及其他动物的僧侣
　　离开这个岛国，再经海路往南有一个奇特的顿达恩岛。岛上居民性情凶恶：父食子，子食父，夫食妻，妻食夫。如果父、母亲或者任何一位亲友患病，其儿子便去请执法祭司乞求神灵预卜病人的生死之命。然后，祭司和这位儿子便一起来到神灵前，虔诚地跪着乞灵。如果神灵预言他父亲会继续活着，他们就进行精心护理；如果预言他将不久于人世，他们就会和病人妻子一同前往，并用手捂住病人嘴巴，使他窒息而亡。接着，将尸体剁成细块，请来死者的生前好友一起食用。他们还派人请来所有吟游诗人，举行正式盛宴。待食过人肉后，他们就把骨头带走埋掉，他们引吭高歌，曲调悠扬。
　　岛上国王是位权力强大的非凡君主，统治着五十四个岛屿。每个岛屿都有一位被加冕的首领，他们一个个对国王俯首帖耳，忠心不二。
　　在其中的一个岛屿，居民身材高大，宛如巨人，面目可憎；他们仅有一只眼睛，长在额头中央；他们专食生鱼生肉。
　　在南边的另一个岛上居住着形体可憎、秉性凶恶的民族，他们没有头部，但双眼长在肩上……

　　　　（黎昌抱 译） 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 