 


崭新的科学与古老的宗教
　
　　在《乌托邦》完成之后的那一年里，马丁・路德①把他的九十五篇论文钉在威丁堡那座堡垒式教堂的门上，发动了宗教改革运动。但是别的方面的革新更具有革命性：步枪造出来了；哥白尼②发现了天体运行规律并宣布是地球绕着太阳转；乔治・阿格里科拉③首创了矿物分类法；墨卡托④首创了科学的地图绘制法；李（Lee）发明了编织机；伽利略⑤发现了物体运动规律；詹森发明了显微镜；吉伯⑥对磁学的研究；利珀希发明了望远镜；开普勒⑦发现了行星运动的规律；纳皮尔⑧创造了对数表；以及笛卡尔⑨的解析几何学。
　　【① 马丁・路德（１４８３－１５４６），德国人，是欧洲１６世纪宗教改革运动发起人，基督教新教路德宗创始人。】
　　【② 哥白尼（１４７３－１５４３），波兰天文学家，创立太阳是宇宙的中心的日心说，推翻了托勒密的地心说。】
　　【③ 乔治・阿格里科拉（１４９５－１５５５），德国矿物学家，首创矿物分类法。】
　　【④ 墨卡托（１５１２－１５９４），佛兰德地图学家，发明绘制地图的圆标形投影法。】
　　【⑤ 伽利略（１５６４－１６４２），意大利天文学家和数学家，现代力学创始人，证明地球绕太阳转，否定地心说，遭罗马教廷审判。】
　　【⑥ 吉伯（１５４４－１６０３），英国物理学家，研究电学与磁学的先驱，提出地球是一个有南北磁极的大磁体的理论，是把物质分为带电与不带电两种的第一人。】
　　【⑦ 开普勒（１５７１－１６３０），德国天文学家，发现行星运动三大定律，探讨大气折射问题，为牛顿发现万有引力定律奠了基。】
　　【⑧ 纳皮尔（１５５０－１６１７），英国数学家，对数发明者，也是设计计算尺的先驱。】
　　【⑨ 笛卡尔（１５９６－１６５０），法国哲学家、自然科学家，解析几何学的奠基人。】
　　科学上的发现已达到关键性的巨大规模，一项接着一项，而技术不仅表明它有能力改变人类的生活而且提供了基本资料，表明科学可以改变人类本身的形象以及人类在整个宇宙中的地位。人类世界朝着两个方向同时在扩张：世界既在变得很小而同时又在扩大到其他星球上，比较之下人类所占的空间是大大地变小了。
　　人类观察世界所使用的度量方法对于科幻小说的创作历来是至关重要的。
　　在文学上，阿里奥斯托①写出了被称为文艺复兴时代最伟大的诗作《疯狂的奥兰多》，其定稿版本于１５３２年出版。他以史诗式的手法处理奥兰的故事，主人公何斯托福驾车去月球，随车把伊莱贾带去，结果阿斯托福找回了奥兰失去的智慧；月球上有城有镇，有地球上失去的一切东西。塞万提斯（１５４７－１６１６）于１６０５年出版了《唐・吉诃德》，该小说不仅可以称得上世界上第一部长篇小说，而且对幻想世界作了现实主义的处理，该书也可以在科幻小说史上占有一席之地。
　　【① 阿里奥斯托（１４７４－１５３３），意大利诗人，代表作长篇传奇叙事诗《疯狂的奥兰多》。】
　　但是，其时所有与科幻小说有关的重要作品仍都是乌托邦式的。其中一个作者名叫托马索・康帕内拉（１５６８－１６３９），原是多米尼加僧侣，后成了意大利的哲学家兼诗人，他坚持从忠诚信仰为首要考虑，虽然他的作品强调的是理性、科学以及对人类在地球上的生活条件的关切。由于他与意大利南部的统治者们（他们是西班牙人）意见不合，结果被投入狱中时间长达二十八年。在狱中，他创作了八十八部作品中的大部分（情况同塞万提斯类似，据说他的《唐・吉诃德》的创作构思是在狱中完成的），其中包括《实实在在的城市――柏拉图式的共和国理想）（１６２３）。《太阳城》是以对话形式写成的，一方是“霍斯皮特勒骑士团体”的大头领，另一方是他的客人，热那亚的一个航海船长。 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 