 


《太阳城》（节选）[意大利] 托马索・康帕内拉 著
　
　　头领：现在请你给我讲讲此次远行的经历，好吗？
　　船长：我已向您讲过我是如何漫游整个地球的。途中，我经过坦布罗贝时在一个地方被迫上岸，由于怕被当地人发现只好在树林中藏身。我走出树林之耐惊奇地发现自己来到了赤道上的一片大平原中。
　　头领：那你在那里碰到什么啦？
　　船长：我碰到了一大群男人和武装的妇女。他们很多人不懂我们的语言，便把我带进了太阳城。
　　头领：说说该城建造得怎样以及如何管理的。
　　船长：城市主体依山而建，而这座山兀立在一个大平原上，市区外环建筑延伸得相当远，超过了大山的基部，城市环形的直径达二英里多，周长约七英里。由于山的形状如驼峰，如果该城全部建在平原上，其直径就不止上述数字了。
　　整座城市分成七个环形区域，或者说是七个大小不等的圆周，分别以七座行星命名。区与区之间由四条街和四道门连接着，那形状犹如罗盘中东南西北四个点。该城的结构还有更奇妙之处：如果最外面环形区域遭到攻击而陷落，那么敌人若想攻克第二个区域就得投入两倍的攻击力；若再往内攻打，投入的力量就得更大了，简言之每往内城进攻一次，其难度均以几何级数增加；据此推断，欲攻占整座城市，需要七次猛攻。然而，以我愚见，该城连最外层区域也是难以攻克的，因为它的泥墙厚实，防御工事完善，有胸墙、塔楼、炮台和战壕。
　　我被领着走进北大门（此乃一铁铸大门，可升可降，可上锁且十分坚固，门闩恰巧插入厚实柱子间的凹槽内），立即看到这一城墙与第二道城墙之间有一大块七十步宽的平地，其间是连绵相接的一座座大宫殿，从整体来看又像是一个组合宫殿。殿与殿之间有一道道拱形门，高度约是建筑群的平均值，环环相扣，遍布全区。拱门上方建有长廊可供步行观光，这些长廊由坚固而美观的柱子支撑着，这些柱子连结起来又是两旁开设商店的连拱廊，其形状颇像列柱廊或寺庙中的回廊。
　　然而，这些宫殿一般不能从底层攀登上去，只有专设的内隔墙或凹墙中的出入口，可借以登上宫殿的下层，而到宫殿的上面各层去要经过大理石砌的台阶。同时，这些台阶也连着供散步观光用的长廊。从台阶上去，可进入宫殿各个漂亮房间，房内的窗子不是平面的，而是装在墙的凹凸处，房与房之间的隔墙装饰豪华。环形建筑的外墙，即墙凸出处厚达八个指距（约１８４厘米），凹进处厚三指距（约７０厘米），中间的那些墙厚度一到一点五指距（约２３―３５厘米）。走过这一环形区域便进入第二个平坦地区，其半径后者比前者大约要窄三步。第二个环形区的第一道墙上方和下方均经过装饰，都建有供步行观光用的长廊。进了这道墙是又一个有围墙的建筑群，其底部同样也有用圆柱支撑的列柱廊，而廊的上部是一幅幅美丽绝伦的绘画，让人目不暇接一路直通高处的那些房屋。
　　其余几个环形区域面积大小相似，结构也相同，一律是两道墙，环形宫殿式建筑群，有装饰漂亮的供步行观光的长廊围绕着建筑群，也同样用圆柱支撑着，这样一环套一环，层层相连，直至最后一个环形建筑群，也还是建在平坦地面上。
　　但是，当你从最外层的一道墙门开始走，直到走过最内层的那道墙门，你走过了许多台阶，但你几乎对高度没有什么感觉，因为坡度很缓，台阶一级接一级几乎不显出高度。山的顶部是一块偌大的平地，中央是一座庙宇，建得极富艺术性。
　　头领：说下去，我求你继续往下说。真精彩，请讲得详细点。
　　船长：庙宇整体呈圆形，四周没有围墙，靠厚实的柱子托着，布局极为精巧。庙中心部分建有一个大圆屋顶，匠心独运，屋顶上又建造了一个拱顶，看上去好像从中腾空而起，拱顶上有一通气孔，其位置正好在祭坛上方。整座庙宇就这么一座祭坛，设在庙的中心，其周围均是圆柱子。该庙坐落在面积达三百五十步宽的平地上。在祭坛的外面，长约八步的拱门从柱子顶上向外伸展，另有圆柱建在厚实坚固的直墙上，高约三步。两层圆柱连起来，建造了一条条长廊作走道；路面美观。在墙壁的凹处巧妙地安着无数的门，装着众多固定的椅子，排列在支撑庙宇的里层圆柱之间。当然，这里也不乏可以搬动的椅子，又多又漂亮。从祭坛上仰望只能看到一个大圆球体，上面绘着一个个天体图像，另有一个星球，一看让人知道它便是代表着我们的地球。再远一些，在大圆顶的拱顶部分依稀可见天空中的繁星，按它们的光度来分可分为第一到第六的六个等级，各自均标着合适的名字，并配上三行诗描述它们分别对地球万物的影响。根据各处的确切纬度竖起了一些杆子并安装了大小不等的圆圈，这些装置下边没有墙，看上去并不完整，不过它们的安装也同祭坛上的那些球体有关。庙宇的地面由宝石砌成，光泽可鉴。以七座行星命名的七盏金色的灯高高悬挂，永不熄灭。在建筑物的顶部、小圆屋顶的四周有几间小巧玲珑的房子；在内层与外层圆柱支撑起来的那些拱门上方的一片平地后面有许多个房间，均为牧师及其他神职人员的住处，总数达四十九间。
　　小圆顶上竖着一面不停转动的旗帜，用以表示风向。旗上标有１～３６的数字，神父们能知道不同的风会带来什么样的年成，也能知道气候变化会对陆地和大海造成什么样的影响。再者，这面旗帜的下面总放着一本翻开的书，书中的字是用金子书写的。
　　头领：可敬的英雄，我恳求你把他们的政府完整体制对我介绍一番，我要洗耳恭听。
　　船长：他们的伟大统治者是一位神父，臣民们以他的名字“赫”（ＨＯＨ）称呼他，而我们应该叫他“玄王”（Ｍｅｔａｐｈｉｃｓ）。他总管一切事情，无论是物质方面的还是精神方面的；作为最高长官，商务及法律方面的纠纷也由他裁决。他有三位王子，他们协助他治理国家并平均分享权力，他们的名字分别是“庞”（Ｐｏｎ）、“辛”（Ｓｉｎ）和“莫”（Ｍｏｒ），而用我们的语言来说便是“力量”、“智慧”和“博爱”。“力量”（Ｐｏｗｅｒ）负责处理一切与战争与和平有关的事宜。在军事领域中，他有统率权，除了父王他的权最大，负责与军事有关的各项事务，他管理将士，掌握军备，构筑工事，负责征战，指挥打仗，督造军火，统率与军队有关的所有工匠及勤杂人员。
　　“智慧”（Ｗｉｓｄｏｍ）则负责人文科学、工程机械，总管各学科的专家、博士，指导各级各类学校。为数众多的博士都在他手下服务。第一位是“占星学家”，第二位是“宇宙学家”，第三位是“算术学家”，第四位是“几何学家”，第五位是“编史学家”，第六位是“诗学家”，第七位是“逻辑学家”，第八位是“修辞学家”，第九位是“语法学家”，第十位是“医疗学家”，第十一位是“生理学家”，第十二位是“政治学家”，第十三位是“道德学家”。他们使用独一无二的的书本名曰《智慧》，书中各门学科的语言表达简明流畅。依照毕达哥拉斯①学派的传统做法，专家们向公众诵读这本书。正是“智慧”下令把各处城墙的里里外外、上上下下用优美的绘画装点一新，并在墙上绘出各种科学现象，精彩得令人叫绝。在庙字的围墙上和祭坛的圆盖上绘制着大小不一的星球图像，分别用三行韵文来表达各颗行星的威力和运行范围。为了在神父发表演说时不使他的声音分散以免听众听不清楚，祭坛的圆盖便放了下来了。
　　第一环形区域的内墙上醒目地写着数不清的数字，数量之大是阿基米德和欧几里得②所见所未见的，数字排列对称，说明文字书写工整，各用短小韵文表达出来，还有定义、命题等等。在凸出部分的外墙上，首先映入人们眼帘的是一幅巨大的地球全图。接着可以看到为数众多的碑林，内容是关于各民族公众风俗与特殊传统、法律法规以及居民群体的来龙去脉及其权势；还可以在太阳城外墙上看到不同民族所使用的书写字母表。
　　【① 毕达加拉斯（公元前５８０７－前５００７），古希腊哲学家、数学家，毕达哥拉斯教团创始人，提倡禁欲主义，认为数是万物的本源。】
　　【② 阿基米德（公元前２８７７－前２１２），古希腊数学家和发明家；欧几里得，约公元前３世纪的古希腊数学家，著有《几何原本》１３卷。】
　　在第二环形区域的内部，也就是说在第二环形区的建筑物的墙上绘着各种珍奇与普通的石头、矿物与金属的图案，而且还附上实物样品一小块，并用恰如其分的两行韵文加以说明。外墙上则表现了地球表面存在的海洋、江河、湖泊和溪流；还有酒、油及其他不同种类的液体，连同最后提取这些东西的场所都一一表现出来。拱门上部的墙内安装着不少容器，满满盛着治疗百病的药液，贮存时间从一年到三百年不等。这里还绘有冰雹、雨雪、雷电等各种在空中形成的自然现象，同样也配有恰当的图像和短诗。当地居民还有着特有的技艺能用石块砌出代表天空中的种种自然现象，如风、雨、雷、虹等。
　　在第三环形区域内绘制出的图像是各种树和草；在拱门分隔处的外部，陶瓷器皿内种养着每种植物的活标本，并配有解说文字指出其最初生长地、功能和特性，也指出它们与天体及金属在某些方面的近似之处，与人体各部分的关系及与海洋生物的关系，还指出它们在医药上的用途等。在外墙上，罗列了生长在江河、湖泊和海洋中各类鱼种，同时介绍了它们的习性、价值、繁殖方式、生命周期及存在于世界的意义与对人类的用途。这里的人们运用自然与艺术相结合的手法，指出了鱼与天体和金属的近似之处。我看到一条鱼，形同一名天主教教士；第二条鱼像一截链条；第三条形状如一件外衣；第四条鱼像一枚钉子；第五条鱼状如星星；还有其他许多画看上去极像我们生活中见到的各种不同物件，每一种鱼形状之维肖维妙使我为之惊奇叫绝。我们还看到海胆、紫色贝壳类生物、贻贝以及其他值得一提的各种海洋生物应有尽有，绘在墙上一个个富有特色、栩栩如生。
　　第四道内墙上所绘的是各种不同的鸟类，介绍了它们的本性、体积、颜色、生活方式等；还有太阳城居民所拥有的唯一一只真凤凰。外墙展现的是各种爬行动物：蛇、龙、蠕虫、昆虫、苍蝇、蚊子、甲虫等，可谓千姿百态，配有文字说明它们的威力、毒性和用途，种类之繁多超出了你我之想象。
　　第五道内墙上，所有地球上动物中的庞然大物全部一一亮相，数量之多足以使你目瞪口呆。老实说我们所熟悉的还不足这里所展示的千分之一，因为墙的外面大片空间也绘着许许多多的大型动物。单以马为例，其种类之众多，其姿态的各异均被一一淋漓尽致地表达出来。
　　第六道墙的里面展示的是各种机械设施，其中有几台仪器图并有说明指出它们在不同国度中的不同使用方式。在一些宏伟的大机器旁其发明者榜上有名。而在墙的外层表面我看到了摩西、俄赛里斯、朱庇特、墨丘利、利库尔戈斯、毕达哥拉斯、梭伦、沙鲁达斯、福朗尼斯①及其他许多人像。甚至还有穆罕穆德的像，尽管对此人他们视之为虚伪狡诈、利欲熏心的立法者并怀有憎恨情绪。在最为醒目的地方我看到了耶稣基督及其十二门徒的形象。这些人是太阳城居民所最崇敬的伟大人物。在人类的杰出代表中，我还见到了凯撒、亚历山大、皮洛士、汉尼拔②的形象，他们均被排列在高位上。另外还有许多为战争与和平作出了贡献的英雄，尤其是罗马帝国时的英雄，列在长廊下较低的位置上。我为之大为震惊，曾询问他们是如何了解我们历史的。他们说，当地有人懂万国语言，并持续不断地派探险家和特使到世界各地去，研究各国的民情、国力、体制和历史，包括积极的与消极的两方面情况，学了之后拿到本国来运用，他们为此感到自豪。在那里我了解到火药大炮和印刷术是中国人发明的。有专门安排的文官讲解所有绘画的含义。这里的男孩都要学习各方面的科学知识，学习中他们感到轻松，不以为是一种劳累。但历史要十岁以后才开始学习。
　　【① 这句中所提到的人物中，摩西是《圣经》中率希伯莱人出埃及的领袖，利库尔戈斯前面的三位是希腊神话传说中人物，他本人及后面的均为古希腊各方面的杰出人物。】
　　【② 凯撒和亚历山大为古罗马的两位最杰出的帝君；皮洛士（公元前３１９－前２７２）是古希腊伊庇鲁斯国王，曾率军打败古罗马军队；汉尼拔（公元前２４７－前１８３）为迦太基统帅，曾率军远征意大利并重创罗马军队。】
　　“博爱”（Ｌｏｖｅ）主要负责种族繁衍方面的有关事务。他要保证男子和妇女的完美结合以便养育出优秀的后代。的确，我们在对马、狗等家畜的育种方面煞费苦心，却忽视了人类本身的优生优育。他们认为我们这种做法极为可笑。因此，对儿童的教育也成了“博爱”的职责之一。他在其他方面的职责还包括药品的销售、庄稼的播种和收获、树木的栽培、畜牧业、四季的安排、炊事的管理，以及同衣、食有关的任何事情，他还要顾问男女交媾之事。“博爱”本人是总主管，在他手下有一大批男女官员致力于这些方面的工作。
　　“玄王”在三位王子的鼎力相助下统管上述各方面事务，他一个人甚至不去独立作出决断，通常的做法是四人同谋共策；而“玄王”想要办的事三位王子不会说二话。
　　头领：请给我讲讲官员们如何各司其职，也请谈谈他们的教育体制及生活模式；还请告诉我，这个政府是君主制、共和制或是贵族制？
　　船长：这个民族是从印度移居到这地方的，他们的祖先是从马吉人的屠刀下逃生出来的，马吉人是一群暴徒和盗贼，宁让土地荒芜也不事耕作。他们来到这片土地后决定群居在一起，互相关照，坦然相处，从头开始。虽然他们所属的那个国度的其他地方的居民不实行共妻制，在他们这个群体内部实行共妻制。他们那里的一切都是共有的，分配权掌握在长官手中。艺术、荣誉及娱乐也是共享的，一切都要分享，不允许任何人独享一切。
　　他们认为，正是因为有了个人所有的房子、妻子和孩子才会产生私有财产的占有欲和扩大欲，也正是在此基础上才产生了自爱感。因为我们想使自己的儿子达到富有与荣耀的地步，想给自己的继承人留下更多的遗产，这样就很可能占国家财产为己有。而当我们还没有势力和财产的时候，还没有成为显贵的时候，我们就会变得贪得无厌、诡计多端、虚伪骗人；而一旦我们打消了自私的爱欲，我们便会全身心地把爱献给国家。
　　头领：如此制度会不会使人变得好逸恶劳，只想等待他人去劳动，靠他人的劳动成果而生活。亚里士多德和柏拉图①就曾辩论过这个问题。
　　船长：我不知道如何看待这场辩论，但我可以肯定的是，他们充满着对祖国的爱，爱的炽热程度几乎使我觉得难以相信；他们的爱超过了历史书上所记载的古罗马人民的爱国之情，古罗马人为国捐躯，这里的人能以更大的牺牲精神把私有财产献出去。我深信，我们国家的修道士、僧侣和牧师假使能消除对自己亲友的偏爱、能克服向上爬的野心，那么他们便会少一些贪心，多一些对人类的慈爱。这种情况不仅在早期基督教传教士身上表现出来，即使在今天也大致如此。
　　头领：圣奥古斯丁②可能会这样说，但是我要说，在那个民族的群体中间友谊是没有意义的，既然他们之间不存在互助互利的关系。
　　【① 亚里士多德（公元前３８４－前３２２）和柏拉图（公元前４２７－前３４７）是古希腊最著名的哲学家。
　　【② 圣奥古斯丁（？－６０４），罗马本笃会圣安德烈隐修院院长，５９７年率传教团到英格兰，使英格兰人皈依基督教，同年任坎特伯雷首任基督教大主教。
　　船长：确实没有。只要费点心思去观察便会发现人们之间不存在送礼和受礼的问题。他们所需要的均能从团体中获得，而长官会确保人们所得到的不会超过他们所应得的。然而，必需之物决不会缺少，任谁都一样。友谊则体现在战争中、在患病时以及在艺术竞赛中，人们相互指点，伸出援助之手。有时他们通过赞美的词语、思想的交流、友好的行动及提供所需之物品等使他们共同提高。所有年龄相同的人互称兄弟。他们对超过二十一岁的成年人均称父亲，而不足二十一岁的则被称为儿子。另外，官员们治理得不错，在这个友爱的群体中谁也不去伤害他人。
　　头领：那么，他们又是如何治理的呢？
　　船长：正如我们这里有多少种美德，他们那里便有多少种官员。有一官称是“宽宏”；另一官称是“刚毅”；第三种官称是“纯洁”；第四种官称是，开明”；第五种官称是“公正”；第六种官称是“宽慰”；第七种官称是“真实”；第八种官称是“仁慈”；第九种官称是“感恩”；第十种官称是“欢快”；第十一种官称是“锻炼”；第十二种官称是“清醒”，等等。他们分别被推选担任最合适的职位，因为从孩提时代起他们便在某种品德上有突出的表现，表明他们最合适在某方面任职。因而，我们这里相互指控的各种罪行如抢劫、谋杀、淫荡、乱伦、通奸等在他们那里是见所未见的。只有剥夺他人合法的享受权利时才会被指控为忘恩负义和心怀恶意。懒惰、悲伤、发怒、谩骂、诽谤和说谎等是他们最憎恨的行为。被指控的人不得同别人同桌共坐，也不能分享他人所有的荣誉，要直到法官认为他已改过自新……
　　他们依据太阳的运转来划分季节，不按星星的运转来分，并且每年观察后一年比前一年提早了多少时间。他们认为太阳离地球越来越近，转动的圈子逐年变小，因而光照到热带和赤道的时间每年都在缩短。他们按月亮的运行轨迹定出月份，按太阳的运转定出年份。他们赞赏托勒密①，敬仰哥白尼②，但更崇拜阿里斯塔科斯③和菲洛勒斯。他们化大力气去研讨世界的构成、世界是否要灭亡、末日又会在何时。他们相信，耶稣基督的预言来自对太阳、月亮和星星的各种征兆的解释，只不过这些征兆为我们愚蠢的芸芸众生所不理解而已。因此他们等待着世纪的复始，或者可能是末日的来临。他们说，他们对这个世界的起源表示怀疑；他们不相信世界是从虚无中诞生，也不相信是在旧世界的废墟中建起来或是从宇宙洪荒中脱胎而来的；他们坚信这世界是创造出来的，并非旷古久存至今。他们不信亚里士多德的话，他们不把他当哲学家看待，而是把他看作一个逻辑学家。运用类推法，他们对世界的永恒提出了许多不同论点。比如说，他们认为太阳和星星是上帝活生生的代表和象征，他们像对待庙宇和祭坛一样去对待太阳和星星，他们对之表示敬仰而不迷信。在世上万物之中他们最敬仰的是太阳，但是他们以为任何造出来的物体都不值得倾心崇拜。他们只对上帝情有独衷，敬仰得五体投地，求上帝保佑使他们不落入暴君的魔爪，不受人涉嫌报复，不跌入苦难深渊中受煎熬。他们经过思考知道上帝以太阳的光辉形象再现于世，故称太阳为上帝的象征、上帝的脸面～活生生的上帝，正因为有了太阳才有光和热，才有生命，也才会有世上万物好与坏之分。因而，他们建造的祭坛形状如太阳，神父们站在阳光下，头顶星星向天使们祈祷，感觉自己置身在天堂之中。可以这样说，天使是居住在星球中，是人世的庇护者，星球便是他们坚固的住房，因为上帝本身向来仅把自己美丽的身影留在天堂中，也就是说留在太阳的光耀中。他们说，天堂只有一个，星球自动地绕着太阳转，向太阳靠近，与太阳同步。
　　【① 托勒密。公元２世纪古希腊天文学家。】
　　【② 哥白尼（１４７３―１５４３），波兰天文学家，创日心说。】
　　【③ 阿里斯塔科斯（公元前２l ７一前１４５７），古希腊语法学家和文献校勘家，以校订和研究荷马史诗而闻名。】
　　他们宣扬万物遵循以下两条物理上的基本原则，即：太阳是父亲，地球是母亲；空气是天空中的不纯洁部分；一切火来源于太阳。大海是地球的汗水，也就是地球身上消耗燃料时散发出的液体，溶合在肠胃之中，但同时又是大地与天空间的连接物，其作用如同动物体内的血液，是肉体与精神的结合体。世界是个庞然大物，我们生存其中就像蠕虫寄生于我们体内。因此，人类不属于星星、太阳和地球这个体系，而仅属于上帝。就前者而言，它们追求的仅是扩大自己的空间，我们降临于人世并生存其间则纯属偶然；但对上帝来说，我们是工具，我们的形成则是上帝周密安排并设计出来的，降临于人世时肩负着崇高的目的。我们只受上帝的约束，从他那里获得我们的一切需求。太阳城人确信灵魂是不灭的，也确信人在死后是同善良的天使打交道还是同邪恶的魔鬼打交道取决于人活着时与善良相伴还是与邪恶为伍，因为万物喜于同类相聚。他们在赏罚方面与我们相差无几。他们怀疑，除我们这个世界之外是否另有别的天地，而对于天外无物之说他们又认定是疯人所语。虚无观与上帝的实体论是水火不相容的。他们定下两条玄学的原则：实体的最高体现是上帝；虚无则是实体的一种瑕疵。邪恶与罪孽是习性，会导致虚无；罪孽不是源于低效，而是源于欠缺。他们认为，欠缺是指力量、智慧和意志方面。罪孽，他们把它与意志相联在一起，因为一个人如果知道应该行好并且有力量去做好事也一定会有意志力去行好，因为意志产生于力量和智慧。他们之所以崇拜上帝是因为上帝是三位一体，上帝最有力量，从而也最富有智慧，上帝也就是最高智慧的化身，并在此基础上产生了博爱，而博爱又是力量与智慧的结合体。他们不以姓名来区分个人，给人起名是基督教规，他们对此规尚未了解。基督教如能消除自身的弊端，则将会成为未来的霸王，伟大的神学家曾有此教诲和希望。因而，西班牙在发现新大陆时（尽管其发现者是一位名叫哥伦布的热那亚人――此人是最了不起的英雄）就曾认为：所有国家应在同一法律之下联合起来。人不知道自己之所为，但是上帝知道，我们只不过是上帝的工具。人们寻找新的地域只是被黄金和财富的占有欲所驱使，但是上帝则追求更崇高的目标。太阳想要烧毁地球，本意不在于创造人与万物，而上帝指挥着这场战斗并产生了伟大的成果。赞美上帝，一切荣誉属于上帝！
　　头领：噢，真有意思！我们的占星学家们认为本世纪及下一世纪一百年间我们这个世界所创造的一切会超过历史上四千年间各种创造发明之总和。想一想，印刷术和枪炮的发明，磁铁的应用等，是多么了不起！还有，水星、火星、月球和天蝎星座又会有哪些变化发展呢！ 
　　船长：哈，真是的！上帝会在他认为合适的时候给予一切的。那些占星学家们又何必多操心呢！

　　　　（毛东辉 译） 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 