 


经历、实验和启迪人类心智的战斗
　
　　１３世纪由罗杰・培根所发起的、为提高人类认识能力的战斗一直在进行着，到了１７世纪为另一个培根所接过。他的目标是要摧毁旧的谬误，在观察和实验的基础上建立起新的认识体系。
　　弗兰西斯・培根（１５６l－１６２６）主攻法律，在伊丽莎白女王时代步入上层司法界，并且（像乌托邦先驱人物托玛斯・莫尔一样）登上了这一行的顶峰，当上詹姆斯一世的大法官。然而三年之后，他被指控犯有受贿罪，他本人承认不廉和失职，被迫退休；度过了人生的最后五年。
　　培根在思想领域中所取得的成功要比他在司法界的成功更为经久不衰。经验论、一切知识来源于经验这一种哲学思想并非培根的创新；１６世纪瑞士的炼金术士帕拉西塞斯，针对盖伦和别的古典物理学家对权威的依赖性，已经强调经验论的重要性。培根的贡献在于强调有控制的、反复的实验，而且要在理论指导下各方配合、方向明确、目标专注。
　　培根在１６２０年发表的文章《学术研究的新手段》中开始重建全新的学术观念，先是向一切欺骗人类、误导人类、迷惑人类的学术观点发起攻击（他把这些观点称为“谬论”），继而指明他本人所主张的通向真理的道路。
　　《新亚特兰蒂斯》①（１６２７）是他没有写完的反映鸟托邦理想的著作。新亚特兰蒂斯是一个岛屿的名字，那里科学方法已趋完善，建造了实验室来探索自然，科学上的发现已被用来改善人民的生活，不过哪些发现公诸于众、哪些发现仍需保密由科学家们来负责决定。
　　【① 亚特兰带斯是传说中的岛屿，据说位于大西洋直布罗陀海峡以西，后沉于海底。】
　　《新亚特兰蒂斯》的精彩部分是对萨罗门（或所罗门，传说中古代最聪明的人）研究院的描写。他那个院子极像现代的研究院或实验室。或许因为培根对科学的实用性的见解并未受政治理论的玷污，他的观念比社会科学家的主张更快地被付诸实施。不出三十年英国就成立了“哲学社”，从事自然现象的研究，并讨论科学数据和理论；１６６２年“哲学社”以“皇家学会”的名称注册登记，作为一个科学团体一直存在至今，培根当时所定下的原旨仍得以遵循。
　　培根被誉为科学方法之父。 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 