 


《新亚特兰蒂斯》（节选）[英] 弗兰西斯・培根 著
　
　　我们从秘鲁出发，途经南海朝中国和日本航行，持续了一整年时间，随船带着的给养够用十二个月。
　　开始的五个多月遇上温柔的东风，可谓一帆风顺。然后风向变化，转为西风，持续了许多天，行进极为困难，或是寸步难移。有时我们有意调转方向向后驶。接着刮起了强劲的南风，稍为有点偏东。尽管我们作了最大努力，船还是被迫朝北驶去，这样到后来即使我们省着吃和喝，给养还是耗尽了。此时我们置身在茫茫大海中，没有了食物，大家以为生存无望，只好等死。但是，我们还是真心实意地高声向上帝祈祷：望上帝让奇迹出现在汪洋大海中，求他大发慈悲，像创造天地之初他发现海面一样，现在能给我们送来陆地，让我们在他的指引下登陆，免遭覆顶。
　　果然灵验，第二天傍晚前后，我们发现在前方偏北处，有黑压压的一大片，状如黑云层，使我们顿生几分希望，希望那边是一块陆地。我们知道南海的那一带完全是世人所不熟悉的，或许真有海岛或大陆存在是目前尚无人知晓的。因此，我们调整航向朝那个方向行驶，整整驶了一夜于第二日黎明时候，我们可以清楚地辨认出那是一块与我们视线平行的陆地，因为长满灌木丛，故显得黑压压的。
　　再航行了一个半小时，我们进入了一所良好的锚泊地，那是一个颇为可观的城市的港口。地方不大，建得不错，从海上看上去景色悦目。
　　多少时间以来我们无时无刻都渴望着登上陆地，现在终于靠近岸边了，离陆地不远了，但是我们看到正前方有几个人手中拿着棍棒，摆出的姿态是禁止我们上岸，没有喊叫，不露凶相，仅是示意我们停止前进。
　　我们并没有因此而感到窘迫，而是为自己鼓气，做我们认为应该做的事。
　　这期间，一条小船朝我们驶来，船上大约有八个人，其中一人手中拿着一根两头尖的棍子，两头均涂着蓝色。他上了我们的船，并没有显出不信任的样子。当他看到我们之中一人挺身而出站到众人前面时，他展开一小卷羊皮纸（其颜色显得比我们的纸黄一些，闪闪发亮犹如写字台上贴着的金属薄片，但又很柔软灵巧），把它递交给我们的头儿。
　　那纸卷上用古希腊文、古希伯莱文、正宗的拉丁文及西班牙文写着这样一段话：“任何人不得上岸，限期在十六日内离开本海岸，另获准许当作别论；其间，如你们需要淡水、食物，或病员需要救护，或船只需要修理，请开列清单，出于仁慈，你们将会得到所需之物。”
　　这一公文卷的画押是小天使的翅膀，没有张开，而是下垂；卷上还有一个十字架。
　　交出公文卷后那个官员就回去了，只留下一个仆从等候我们的答复。
　　此后我们内部进行了商量，颇为迷惑不解。不准我们上岸，急于要我们离岸，很使我们为难；而另一方面，这里的人民有语言可通，且又充满人道主义精神，也使我们深感安慰。尤其是那公文上有十字标记对我们是一大鼓舞，也是一个好兆头。
　　我们用西班牙语作了回答：“我们的船，完好无损，因为我们一路上颇为顺风，虽碰到过逆风，但未曾遇上风暴。至于病人，数量很多，且病得不轻，如果他们不能获准上岸，则有生命之虞。”
　　我们在其他方面的需求，一一另外开列，还加上下面这样一句话：“我们带着数量不多的商品，如果他们乐于作交易，则可作为交换我们所需之物，不另向他们收款。”
　　我们要送一些皮斯托尔（西班牙旧金币）给这位仆从，并请他将一块猩红色丝绒转交给那位长官，但此仆一概拒收；连看都不看一眼，离我们而去，乘上派来接他的另一小船回去交差。
　　大约在我们答复之后三小时，一个看上去颇有地位的人来到我们中间。他穿着一件宽袖的羚羊皮大袍，很好看的天蓝色，光泽比我们的皮袄要好得多。他下身的穿着呈绿色，帽子也是绿色，做工极为考究，样子像头巾式女帽，不过没有土耳其女帽那样宽大，他那卷曲的长发垂到帽沿的下方。只要看上一眼便明白他是一位可尊敬的人物。
　　他乘一条大船过来，船体某些部位镀着金，船上除他本人只有四个人；面在该船后面跟着另一条大船，船上共有二十人左右。当他离我们的船尚有一箭之地时，他们发出信号要我们派员到水上迎接他。
　　我们立即照办，放出一条小船，由我们中间的二号人物带着四名随员前去迎候。我们的船离他们的船还有六码时他们叫我们停住，我们遵命。
　　紧接着，我在前面作了描述的那一位便站立起来，用西班牙语高声问我们：“你们是基督教徒吗？”
　　我们问答：“是的。”
　　我们不感到畏惧，因为先前在对方送来的公文上有十字标记。
　　听了我们的回答那人举起右手指指天上，又慢慢地放下来停在嘴边（这是他们用来对上帝表示感谢的动作），接着对我们说：“如果你们每一个人，都能以救世主的功绩名义发誓，你们不是海盗，而且在这四十天中不论合法还是非法都没有流过血，那么你们可以取得上岸的许可证。”
　　可我们说：“我们大家都愿意立即起誓。”
　　接着，他们中间的一个人，看上去好像是个公证员，便作了记录，记完之后那位大人物的另一个随员（也在同一条船上）在听了他的上司对他一阵耳语之后，便高声对我们说：“我们老爷让我告诉你们，他不上你们的船不是傲慢，也不是自大，而是因为你们在复函中说你们有许多病员，本城的卫生督监告诫他还是与你们保持一定距离为好。”
　　我们向他鞠了一躬，回答说：“我们是他忠顺的仆人，他对我们已经做的一切，我们诚惶诚恐认为这是给我们的无上荣光和罕见的人道主义；但愿我们的病员患的不是传染病。”
　　于是他回去了；过了一会儿那位公证员来到我们船上，一只手中拿看他们国家出产的一种水果，形状像橙子，颜色介于赫黄与猩红之间，此果散发出一种极为馥香的气味。我们觉得他是以此果作为一种消毒剂来使用。
　　他教给我们的誓词是：“以耶稣及他的功绩名义。”他还告诉我们，次日早晨六点钟，他们会派人把我们接到“异乡客院”（他用的是这个词）去，在那里我们会获得必要的衣食住等方面的用品，有为体健者准备的，也有为患病者准备的。
　　说完他便准备离开我们，我们主动送给他一些金币（波斯托尔），他笑着说：“办差不拿两份钱。”那意思（据我当时理解）是，他的国家已为他的效劳付给足够的报酬了，因为他们把官员受赏称为拿两遍钱（这是我以后才了解的）。
　　次日凌晨，那位手拿文明杖早先来过我们这里的官员就早早来到我们身边，对我们说：“我是来带你们去异乡客院的。”并解释说他来得这么早是因这样他可以有一整天同我们一起办事。他又说：“如果你们乐于听我的劝告，先来几个人同我一起去看看地方，考虑一下怎样把住所搞得对你们方便一些，然后再来将准备上岸的病员及其他人接了去。”
　　于是我们有六个人跟着他上岸，一上了岸他走在前面，并回过头来对我们说：他只不过是我们的仆从，替我们当向导而已。
　　他带着我们穿过三条不错的街道，一路上街两旁都聚集了好多人，一行行整整齐齐，态度又那么友好，好像他们不是出于好奇而围观，而是列队欢迎我们；当我们从他们身旁经过时，他们之中一些人便稍稍举臂向前，他们用这种姿态向我们表示欢迎。
　　异乡客院漂亮而宽敞，砖瓦结构，他们的砖比我们的砖蓝得更深一些，窗户很雅观，有些用玻璃装着，也有一些用自麻纱细漆布糊着。
　　他先带我们到楼上的客厅中落座，问我们共有几许人，多少病员。
　　我们回答说：“我们总共五十又一人，其中病者十七员。”
　　他要我们耐心等一会，呆在原地直至他回来。
　　我们等待了半个小时，他来把我们领去看住宿的房间，给我们住的房间总共十九间。看样子他们已考虑周到，十九间中有四间房比其他几间好一些，是用来接待我们这一行之中的四个头领的，让他们每人住一个单间，而其余十五间给我们之中剩下的三十人住，每间住两人。
　　住房漂亮，舒适，家具摆设很实用。
　　接着他带我们到一个长廊，样子像寺院中的卧室，他指点我们看廊一边的一个个小间，一共十七间，每间都清清爽爽，各间之间用杉木板隔开，而廊的另一边只有墙和窗。这条廊及其斗室（总共四十间，远远超过我们所需数量）是为患病者而设的诊所。同时，他还告诉我们，病员中谁若康复了就可以离开这里住进客房，为此除上面提到的那些房间以外，他们还预备了十间客房。
　　此后他带我们回到客厅，稍微举高他手中的文明杖（这是他们提要求发令时的习惯动作）对我们说：“汝等切切记住本国的习俗，今明两天（这两天给你们作从船上转移人员之用）不算，你们必须在头三天中足不出户。不必为此烦恼，也别以为你们遭软禁，这是为了你们好好休息调养。你们需要的物品一件不会短少，我们还指定了六个人供你们差遣，帮你们从船上搬东西。”
　　我们十分动情并满怀敬意向他表示感谢，对他说：“上帝在这片土地上无疑是显了灵。”
　　我们要送他二十枚金币，但他只是微笑着说：“什么？两遍酬！”说完这话他便离开我们。
　　不久，中餐送上来了，菜肴丰盛，有面包有肉类，比我们欧洲大学食堂中的伙食要好。还给我们三种不同的饮料，都是有益于健康的：一种是葡萄酒；一种粮食酿制的酒，有点像我们的浓啤酒，但比较清冽；还有一种苹果酒，是他们本地苹果制成的，开胃清心好喝极了。此外，他们还给我们送来大量的猩红色的橙子供我们的病员服用，据他们说，这种水果治疗在航海中得的病肯定有效。他们还给我们一大盒灰色带白色的小药丸，希望我们的病员服用，每夜睡前服一粒，（他们说）这有助于早日康复。
　　次日，在费了一番劳累搬呀运呀，在人员和货物从船上转移到岸上，作好安置之后，我认为有必要把大伙召集到一块谈一谈。
　　集合好之后我对大家说：“亲爱的朋友们，我们心中都明白，大家都知道我们的处境。我们是流落到岛上的人，就像乔纳斯从鲸鱼的肚子中逃出来，我们差一点儿葬身在大海中了。现在我们虽然脚踏陆地，但是我们生死未卜，因为我们既远离欧洲旧大陆，也远离美洲新大陆；我们能否返回欧洲只有上帝知道。我们能来到这个地方完完全全是奇迹，只有出现更大的奇迹我们才能到达彼岸。因此，考虑到我们这一次的得救及眼前和今后所面临的危险，让我们真心敬仰上帝，每个人都检点自己的言行。再者，在我们周围的这些人是虔诚信仰基督的民族，充满真心实意，满怀人道主义。我们千万不能同自己脸面过不去，绝不该在他们面前表现出任何的邪念或不屑之举。还有，他们已要求（虽然话说得很客气）我们在三天之内做到足不出户，谁知道他们这么做不是要看我们举止、心态到底是啥样？如果他们发现我们表现不好，便会立时驱逐我们；如果表现好，他们会给我们更多的时间。这些留着照看我们的人，可能在监视我们。因而，为了表示对上帝的热爱，因为我们爱惜自己的灵魂和肉体，让我们大家好自为之，只要我们对得起上帝，我们在这地方的人们眼中便是好样的。”
　　我们这群人齐口同声对我所作的善意警告表示感谢，决心头脑清醒，和平友好地在此过日子，绝不胆大妄为。所以这三天中我们过得痛痛快快，不担心事，等待着三天过后他们怎样对待我们。
　　在这三天日子里，我们的病员每小时病情都在好转，他们以为自己置身在某种神圣的康复池中，身体恢复得又好又快。
　　到了第四日上午，一个我们以前没有见到过的人来到我们住处，他同先前来的那人一样穿蓝色服装，所不同的是他戴的宽边帽子是白色的，且顶上有一个不大的红十字。他这穿着一件用上等料子做的无袖罩衫。他进房时确实对着我们微微鞠了一躬，并且张开他的双臂。而我们呢，则十分郑重其事又恭顺谦逊地向他表示欢迎致意，因为自忖此人将对我们的生死作出判决。
　　他只想同我们中间小部分人交谈，因此我们只留下六人，其余便离开房间。
　　他对我们说：“论职务，我是这所异乡客院的总管；而论职业，我是个基督教神父。我此番来看望你们是想帮你们办一些事，你们是来自异邦的客人，更主要的你们是基督教徒。先想告诉你们一些事，你们不会不想听的。我国已批准你们在此居住六个星期，你们也不必担心，视你们具体情况必要时可延长逗留时间，我们的法律在这方面是灵活的，这一点我是肯定的，我本人就可以替你们争取到更长的时间，只要这样对你们方便。我还想让你们了解，这所异乡客院眼下很富足，以前也很富，因为这三十七年间财政预算都积存下来，有这么多年来没有天外来客了，你们不要犯愁，你们在此住多长时间国家会为你们支付各项费用。我们也不会为节省费用而让你们少住几天。至于你们船上带来的货物，会好好加以利用的，我们可以以货物作交换，也可以付给你们金或银，反正对我们都一样。而如果你们还有别的要求，就直说吧，我们的答复不会使你们难堪的。只有一点我必须明白告诉你们：如无特别许可，你们谁也不能走出城外超过一‘克伦’（按他们的单位计量，等于我们的一英里半）。”
　　我们几人你瞅我我望你，极其赞赏这种慷慨大方又像慈父般的安排，然后回答说：我们不知道说什么好，我们无法用言辞表达我们的谢意；他那崇高的、无偿的救援已极其周到，我们别无他求。在我们看来，摆在我们面前的是一幅在天堂中得到拯救的画面，因为我们刚从死亡的巨口中逃出生命，现在我们所处环境带给我们的全是宽慰。至于对我们提出的要求，我们一定恪守无误，尽管我们燃烧得火热的心渴望在这幸福而神圣国土上漫游一番。我们又补充，说，我们定要在内心默默地祈祷，我们忘不了这位可尊敬的神父，也忘不了这个国家。我们也以最最恭顺的态度请求他接受我们作他真正的奴仆，并即时匍匐在此全身心地拜倒在他的脚下，这是我们地球上人类的正当权利。他说他是一位神父，只企求获得属于神父的奖赏――那就是我们兄弟般的友爱，以及我们身心的健康。于是他眼眶中饱含着热泪离开了我们，同时也使我们欢乐、慰藉得不知所措，纷纷喃喃自语，说我们进入了天使之国。而天使确也天天降临在我们身旁，给我们送来我们没有想到、更不敢奢望的种种舒适的生活用品。
　　第二天大约十时左右，总管又来到我们住处，一阵寒暄之后，他亲热地对我们说，他是来看望我们的，并要了把椅子坐下来。我们的人在场的约有十人（其余人级别较低或者已经外出）也一一坐下。我们落座之后，他说了如下一段开场白：“我们这个本萨莱姆岛（本地人是这样发音的）是这样一种情况：由于我们地处孤岛，也由于我们对旅行者实旅的保密法规以及极少接待境外来客，我们对世界有人类居住的地方大部分都颇为了解，而外界对我们则不熟悉。因此，知道得最少的人理应提出问题；另一重要原因便是为了使时间过得愉快，还是你们向我提问比我问你们要更合适。”
　　我们回答时先对他表示衷心的谢意，谢他给了我们这么好的一个自由发问的机会，再者便是觉得在地球上没有别的什么情况能比这个幸福的国家的实况更值得了解的了。不过，我们最想说的是，既然我们天各一方有缘相会，我们最最希望的是我们大家能有一天会天国相聚（因为我们双方同是基督教徒），（考虑到这个岛国是那么遥远，与救世主所在的大陆隔着世人不熟悉的汪洋大海）到底哪一位最先到那个国家来传教？那个国家又怎样信上基督教的？
　　从他的脸部表情来看，他对我们提出的这第一个问题是极为满意的，于是他说：
　　“你先提出这个问题便把我的心与你们的心拧在一起了，你们首先想到的是天国，我很高兴先简单地回答这个问题。据传说，大约我主耶稣升天之后二十年，伦弗萨（我们这个岛上东海岸上的一个城市）人民在一个风平浪静多云的夜晚，见离岛数英重的海上升起一个巨大的光柱，不是尖顶的，而是石柱状，或者说是圆锥形的，腾空而起，升到高空中，其顶部有一个巨大的十字光环，比光柱其他部位更加光亮更加辉煌。面对这样一个奇异景象，该城民众迅速地聚集到海滩上，满怀惊诧，随后便纷纷乘上一只只小船向那异景靠拢。当船只驶到离光柱约六十码时，他们发现船只连成一体，不能前进，也就是说船停在海面上可以左右活动，但再也不能向光柱靠近些。于是所有船只停着观看这个奇景，好像在剧院中看表演一样，心里都觉得这是上天显灵。到后来，有一条船上的萨罗门研究院（该院是这个王国的眼珠子，我的好兄弟）的一个聪明人，他全神贯注、满怀虔诚对这个光柱和十字架观察了一段时间并一边认真地思考着，此时似有所悟，于是先全身匍匐于地，再抬起上身跪着，举手向天，作了如下这样的祈祷：
　　“天神和地神，请赐恩向我们明示这造化之物及其秘密，请辨别这是神的奇迹、自然的造物、艺术的创作、骗人的把戏或是别的任何类型的幻象（这一切都关系着人类的世世代代）。我当着我的人民之面在此承诺并作证：我们眼前所见到的景象是您的一个手指，也是个真正的奇迹。而据我们在这书本中读到的知识您从来不创造奇迹，除非为了某一神圣的极好的目的（因为造物主的规律便是您自己的法则，而若不是为了高尚的事业，你不会去超越它们），因此我们最最谦恭地请求您让这一奇景光大，发发慈悲给我们讲明其含义及用处，您既然将它向我们作了展示，暗地里您是在向我们作出了某种诱导。
　　“当他说完这一段祷文立即便觉察到他乘的船活动起来了，不再受缚；而其他船只仍还是动弹不得。他相信这肯定是给他行动的自由，便轻轻荡起小船，默默地驶向光柱，但在他离光柱还有一段距离时，光柱和十字光环便解体了，光线射到他的船上，好像是天空中的繁星降落，而且很快便不见了，剩下能看得见摸得着的是一叶小方舟，或者说是一方杉木，干的，沾水而不湿，能在水中漂游；在该方杉木的前端、朝着船的这一头长出一个绿色的小棕榈枝。当聪明人十分郑重地把它取到船上时，它自动地展了开来，里面有一本书和一封信，均写在羊皮纸上用细麻绳扎着。此书的内容是完整的基督教的新约和旧约，同你们的版本内容一模一样（因为我们对你们教堂中用的很熟悉），还有《启示录》本身，另外还有《新约》一书中当时所没有的一些内容，在这本书中也有。至于那封信，内容如下：
　　“‘我，巴塞洛缪，是至高无上者（天帝）的奴仆，是耶稣基督的使徒，曾有天使驾着光环来告诉我，我应把这一方舟推入洪水让其飘洋过海。因而我在此作证并宣告：此舟在主的神使下到达陆地之时，那里的人民定于同日获得拯救和和平，并带给你们天父及我主基督的善意。’
　　“这两个文字材料、书及信中还藏着一大奇迹，同信徒之言相符合，谁看都能懂，什么文字都有，因为那个时候我们这个岛国上除了本地土著以外还有希伯莱人、波斯人和印度人。任谁捧读这本天书和神信，好像写的正是他自己所用的文字。这样，这个国度便结束了无信仰的历史，是方舟救了我们，就像旧大陆靠那方舟才免遭水淹一样。我们没有了信仰的危机靠的便是圣・巴塞洛缪信徒传来的、神奇无比的福音。”
　　谈到此时，他停了一下。这时进来一个信使把他叫走了。那一天会面谈话的内容便是这些。
　　次日，同一个总管吃过中饭就来到我们这里，先表示歉意说：“昨天我因故突然被人叫走，现在来补叙一会，如果我在你们这里不使你们感到不愉快的话，我可以在这里多逗留一会儿。”
　　我们回答说，我们能与他相聚甚感欢愉和宽心，听他侃侃而谈我们既忘却了曾经经历过的危险，也没有了对未来的担忧；我们还觉得与他一起相处一小时胜过以往数年的生活经历。
　　他向我们鞠了一躬，在我们大家一一落座之后说：“那么还由你们来提问题吧。”
　　停了一小会儿之后我们之中一人说，有一件事我们既怕问但又很想问，感到颇为冒昧。由于他对我们的接待如此合乎人情和宽厚（我们只不过是流落异地的境外人，是他的不折不扣的奴仆而已），我们深受鼓励，我们想厚着脸皮把这个问题提出来，同时谦卑地请求他先予以原谅，如果他认为不宜作答就拒绝回答。我们说，他先前告诉我们的，我们都一一记在心里了，我们知道我们眼下立身的这一方乐土确实鲜为外人所知，而他们对世界上大多数国家却很熟悉，这一点从他们通晓欧洲多种语言，又对我们的国情和事务又那样熟悉而可想而知；但是，我们在欧洲（尽管这个世纪以来远航天涯海角，也有众多发现）从来对这个岛屿既没有机会目睹也没有一丁点儿的耳闻……
　　“大约一千九百年以前，统治这个岛的国王，他的记忆力特别好，深为我们所崇拜，我们对他并非迷信，他不是神而是人，但他的记忆力确是神圣的工具，他名叫萨罗门纳，我们尊敬他，因为他使这个国家有法可循。这位国王心胸博大，永远令人难以预测，而他一心一意要使他的王国和臣民日子过得幸福，因而他考虑到要有多少土地才足够并确保本国在没有外援条件下能生活得好；国土周长为５０００英里，大部分土地十分肥沃；交通运输也要十分便利，不论捕鱼或是港口与港口间的交通，以及同在国王统治之下离本岛不太远的小岛的水上往来均要便捷；他还考虑到本国当时正处在美好、兴盛时期，将来可能有千百种坏局面的出现丽极少有变得更好的条件。对于他的这些崇高而充满英雄主义的愿望，要实现它们别的都不缺少，（在人类当时的最远大的河察力范围之内）唯一要做的事便是使业已建构起来的乐土长治久安，因而他在为王国所制定的各种基本法规之中包含着禁止外国人入境的有关规定，而在当时（在美洲的灾难出现之后）外域人的来往颇为频繁，对其行为表现的新奇和复杂颇为怀疑。不错，禁止无证的外国人入境的类似法规在中华王国的古代法律中早就有之，而且一直沿用至今；但是，这样做并不是好事，其结果是把自己变成了奇特的、无知的、可怕的愚蠢国家。但我们的立法者所订的法规则是另一种倾向。首先，他保持着一切人道主义的做法，在救助遭难的外国人方面，既同他们做买卖，也免费给他们供应食物，这一点你们已经有所体验了。”（如理之常情）
　　听他讲到这话，我们大家全体起立，鞠躬致意。
　　他继续讲下去：“那位国王想把人道主义与政策结合起来考虑，以为不考虑外国人的意愿而禁止他们入境是违反人道主义的，也考虑到他们要返回本国去，会发现这个国家的情况，他订出了如今在执行的一种做法。他规定，被准许登陆的外国人，在任何时候不论有多少人只要他们想回去就让他们回去，但是也规定不论多少人只要他们愿意留下来，我们应给他们提供很好的条件，让他们乐而忘返。如他所预见的，规定出台至今已过去了许多世纪，据我们所知，没有一条外国船来到这里而又返回本国的，但是，总共有十三个人，分成数次，选择了乘我们的货船回本国去的。这些人回去之后说了一些什么，我无从知晓。不过，你们不难想象，他们所作的叙述在他们自已的国度中会被当作天方夜谭。至于我国的居民要到世界其他地方去旅行，我们的立法者认为还是禁止为好。这同中国的情况不一样。中国人只要船能行驶，哪里都可以去；而他们却禁止外国人入境，这样做是胆小，是害怕_。不过我们的限制有一种例外情况，这是极为有益的，能获得同外国人交往的好处而又避免其相害，我四在把这一点向你们坦言。我先说几句题外话，慢慢你们会发现这些话也不是毫不相干的。亲爱的朋友们，你们定要知道，在我们那位国王的所有英明决策之中有一条特别重要，那就是建立和管好一个机构，我们称之为‘萨罗门院’，我们一致公认，在地球上所出现过的所有组织中，这是最祟高的一个基金会，是我们这个王国的航标灯。它的宗旨是致力于对上帝创造的业绩和人类的研究。有的人认为，这个机构标着创始人的姓氏使人感到一种腐败现象，似乎应该取名为‘所罗门院’（Solomos House）。但是根据记载，本来的读音就是萨罗门（Salomon）。所以窃以为那是以希伯_莱国王来取名的，这个人物你们都熟悉，我们也不陌生；他的著作中的一部你们那里已失传而我们仍保存着，那是论述所有植物的博物史，从利I巴纳斯的杉木到墙上长出来的青苔都包括在内，凡有生命和运动的东西都在其内。因此，我想到我们国王在诸多方面只是想同那位希伯莱国王象征性联系在一起，此乃一个方面而已，那位希伯莱国王虽然早于他许许多多年代，我们国王仍选其名来为这个机构命名，藉以表达对前者的敬意。我也赞成这么一种说法：这个机构有时也叫做‘所罗门院’，有时还称为‘六天创造学院’，我曾在一些古藉中看到有关记载。因此，我颇为满意地认为我们那位贤君从《希伯莱书》①中知道上帝在六天之中创造了这个世界及世上的万物，正因为如此他创建了这个研究院以探索万物的本质属性，让上帝能给万物增添一些辉煌，也让人类能更多地享用大自然所赐予的果实。这也就是第二个院名的由来吧。不过，现在我们还是言归正传。国王一面禁止本国船只航行到自己的领海以外去，一面又颁布法令：每隔十二年从本国派出两条船作数次远航；每船由萨罗门院的三名院士组成一个使团，出使海外专门去有关国家了解情况搜集材料，尤其是世界各地的科学、艺术、生产、发明的新资料；给我们带来各种各样的书籍、工具、模型等。这些船把院士送到目的地后便返航，院士则留在异域等待新使命。这些船一般不装别的东西，主要是食物及留给院士的大量财宝，给他们用来购买上面提到那些方面的资料及物品以及用于他们认为应该奖赏的人的奖金。至于这些航海者如何装扮自己，使自己在异国他乡不被识破，他们如何冒别的国家的人的名义上岸登记，下一趟的使命是什么，走的是什么路线，及其他有关做法，现在我在这里就无可奉告了，这也不是你们很想知道的事。但是，你们已经可以了解，我们同外界有着一种交易，不为金，不为银，不为珍宝，不为绸缎，不为香料，也不为别的物质商品，只是为了上帝的最初创造――知识，为了掌握知识，我是说为了了解世界各地的发展情况。
　　……
　　【① 《希伯莱书》基督教《圣经・新约》中的一卷，相传为教徒保尔所写。】
　　过了三天，那位犹太人又来到我们住处，对我们说：“你们真是幸福的人，萨罗门院的长老听说你们来了，要我来告诉你们，他准备接见你们全体人员，并同你们选出的一个代表作一番私晤，时间定在后天，因为他要向你们表示祝福，又选择午前接见。”
　　我们按时去赴约，我本人又被同胞们推为私晤的代表。
　　我们所见的房间很漂亮，顶上挂得琳琅满目，脚下铺着地毯，但没有显出任何一点架子。他的坐椅不高，却装璜富丽，头顶上是绣花蓝缎的帐幔。他没有随从，只有两名仪仗兵，一边一个站在他身旁，服装是白色制服。他的衣服同上次我们所见的那位乘车官员属于同一类，所不同的是他没有穿长袍，而是着一件有斗篷的披风，颜色是黑的，质地很好，
　　有一根腰带束着。我们事先被告知，进房时应弯腰俯首，我们一一遵命而行。当我们走近他的坐椅时，他起立，退去手套，举手向我们表示祝福。
　　我们每个人都鞠身去吻他披风的下摆。
　　仪式完毕其他人便退了出去，仅我一人留下。接着，他示意仪仗兵离开，让我在他身旁坐下，开始用西班牙语侃侃而谈：
　　“上帝保佑你，孩子。我要把我所拥有的最大珍宝给你。为了上帝和人类的爱，我要把萨罗门院的真情实况告诉你。为了让你了解萨罗门院的真情实况，我照以下顺序来谈：首先，我要向你介绍建院的目的；第二，谈谈我们建院的准备工作和手段；第三，院士们所担负的使命和所起的作用；第四，我们所遵循的条令和惯例。
　　“我们建院的目的是探原问因，了解事物的运动秘密；扩大人类王国的认识范围，尽可能多地实现人类的理想。
　　“准备工作及研究手段有如下这些。我们有几种不同深度的大而深的洞穴，最深的挖地达六干嚼（约１１００米），其中一些挖在大山深处；这样，如果人们同时测量山高和洞深，就会发现有些洞穴其深度超过了三英里。我们发现山的高度及从地平面算起洞的深度是一样的，两者离太阳和天上的光柱，以及离旷野的空间距离是相同的。我们把这些洞穴称为低洼地区，我们把它们作凝结、硬化、冷冻之用，也用来储存尸体一我们还利用这些洞穴来模拟造矿，把存放多年的物资合成，造出人工金属。我们有时也用这些深洞来治疗一些疾病（这一点可能使你们觉得不可思议），延续人的生命。还有一些隐居者自愿住进深洞，在那边备足各种必需生活用品，能活得很长命，我们从这些长寿者那里学习到许多东西。
　　“我们有几个洞穴专门用来埋葬死者，用了一些木头泥土来构筑，就像中国人筑窑烧瓷器那样，不过我们构筑的式样更多，有些筑得更为美观。我们还有多种多样的堆肥和土壤，使土地变得更为肥沃、更加丰产。
　　“我们也筑了高台，最高有半英里高，有些台建在高山上，这样山的高度加上台高，最高的至少有三英里高。我们把这些称高耸区域。高耸区与低洼区的中间部分，我们称之为中央区域。根据几个高台的不同高度和所处位置，我们用它们来隔离、冰冻、储存及观察一些星球天体变化之用，如风、雨、雪、雹等现象，还用来观看小行星的燃烧陨落。在这些高台中的某些地方也有人隐居，我们每隔一段时间去看望他们，指示他们如何观察。
　　“我们有大湖泊，有咸水和淡水两种，用来饲养鱼类和禽类。我们也利用这些湖泊来埋葬一些动物的尸体。我们发现把东西埋葬在土层中、地下的空气中及水中三者是颇不相同的。我们也有一些池塘，在一些池中我们从咸水中过滤出淡水来，也在别的一些池中用人工方法把淡水转化成咸水。我们在海洋中央有一些岩石峥蝾的岛屿，还有一些海湾，我们在海岸上办起工场，从海水中提取空气与蒸气。我们还有急流和飞瀑，我们利用它们作多种运动；我们有专门机器用来成倍加大风力来驱动一些东西。
　　“我们也有人造水井与泉水，模仿天然矿泉用来沐浴，泉中有多种矿物质，如矾、硫、钢、铜、铅、硝等；我们还有特小型水井用作多方面的输液功能，这些井中的水比普通大小容器（如盆、缸）中的水流速度更快、水质更好。其中有一水源，我们称为‘天堂之泉’，特别有益健康，有延年益寿之特效。
　　“我们建有容量特别大的房屋，用于模拟和演示大气现象，如雪、雹、雨以及不用水不打雷不闪电的人造雨的设施；还有在空中制造出别的自然现象的设施，造出青蛙、苍蝇及其他动物。
　　“我们也有一些小房间，称为康复室，我们把这些房间内的空气加以特殊处置，使之适合治疗各种疾病和维护健康。
　　“我们还有漂亮的大浴盆，用复合材料制作而成，用来治疗各种疾病，也用来使人体消除疲劳恢复体力，另有一些浴盆具有特殊功能使人健体固本，血脉通畅。
　　“我们还有多种多样大型的果园和花园，主要不是用来作美景欣赏，而是试验不同土质和土壤，使适合种植不同的树木和药材；另有一些特大型果园，种植树木和浆果，用来制作各种饮料和酒类。在这些地方我们还进行嫁接、移植等试验，还把野生树木作果树来栽培，这些都取得了好的效果。也在这些果园和花园中我们运用各种人工手段使树木和花草提前或推迟开花结果，或者使它们缩短生长发育期。运用人工手段我们还能使树木或果实长得比天然的大；果味更甜，或使果实在色、香、味、形等各方面与天然的有所不同。我们还使其中不少果实经人工栽培之后具有药用价值。
　　“我们还有办法使多种植物不用种子在混合土壤中生长，培育出新植物品种，使一种树木或植物变为另外的树木花草。
　　“我们有许多公园及圈养各种野生动物和鸟类的地方，我们养它们不仅为了观赏和保护珍稀品种，而且还用来作解剖和试验以便间接探索人体之奥秘。从中我们发现了许多奇妙的效果：如有些人类认为至关重要的器官已失去作用，我们就能使之再生，使生命得以延续，又如有些器官看上去好像已死亡而却能复苏等等。我们还在动物身上试验各种毒品及别的药物，也试验外科手术。使用人工手段我们使它们比正常品种更大或更小，也可以使它们侏儒化或停止生长；可以使它们比普通品种更多地生育、繁衍，或使它们相反地不生育，失去传种接代的能力；我们也可使它们在颜色、外形、活动及其他诸多方面发生变异。我们找到了不同种类的动物的混居与杂交的手段，产生了新的物种，而新物种又能繁衍后代，这与传统看法是相悖的。我们造出了数量不少的蛇类、虫类、蝇类和。鱼类等动物，其中一些（实际上）已进化到高等级的生物（如兽类与鸟类），能够交媾、繁殖。我们并非偶然或侥幸而获成功，而是我事先作好安排预料到可获得什么结果，知道能造出什么样的杂交物种或何种新生物将降临于世。
　　“我们也有专门的池子，用来作鱼类的实验，就像上面所说的作兽类及鸟类实验一样。
　　“我们也有专门地方用来培育和繁殖对人类有特殊用途的几种虫类和蝇类，就像你们养蚕和育蜂那样。
　　“我们不想占你们太多时间一一来叙述我们的酒坊、烤房、厨房了，在这些地方我们制作出稀有的，特殊风味的饮料、面包和肉食。我们有葡萄酒，有其他果酒果汁，有用粮食酿成的酒，也有用植物根块制作而成的酒，也有配上蜜、糖、甘露、干果蜜饯的饮料，还有配上树脂琼浆和甘蔗汁的饮料。而这些饮料和酒类可储存几个世纪，有些是本世纪造的，有些是上个世纪造的，少说也有四五十年了。我们还在一些饮料的酿造过程中加入数种草药、草根和香料；哎，还有加入几种肉的，白色的肉，这样酿造出来的饮料兼有肉味和一般的洒味，所以有些人，尤其是上了年纪的人，很喜欢以这种特殊饮料为生，不吃或很少吃肉和面包。特别值得一提的是，我们千方百计酿造出极有渗透力能进入机体的酒类，同时又保持醇度、爽口、不苦不涩的优点，如你把这种酒滴几滴在手背上，它便会很快地穿透到你的手心，而这样的酒口感极柔和。我们还有些泉水，我们以一种特别的方法加以储存，会变熟起来，富有养分，到后来实际上是极好的饮料，许多人喝了这种水不想喝别的了。面包么，我们有用多种粮食、根块、核仁制作的；还有用肉、鱼烤干配上去的；还有加入多种辅料和佐料的。这样，有些面包特别能开胃，有些富有营养，所以有些人光吃面包不食肉类也能活得长命。至于肉类，我们有时把它捣烂，搞得嫩嫩的，但一点不腐败变质，到了人的胃里稍二受热便会变成容易吸收的养分，当然也可以用高温煮食。我们还有一些肉类、面包及饮料，一经食用，特别耐饥，食者可以很长时间不食不饮。还有另外的一些肉类、面包、饮料等可使享用者身体肌肉特别结实、坚韧，比普通情况显得力大无比。
　　“我们有医务所和药房。你们很容易想见，既然我们有那么多种类的植物和动物，（就我们对你们的了解）比你们欧洲的还多，那我们这型的单味草药、药材及制药的原料的种类肯定比你们那边更多。我们的药有属于不伺年代的，有些是经过长时期的发酵。至于药的制作，我们不仅有各种各样精巧的蒸馏、分离，特别是文火加温及用不同滤器进行渗滤；而且更有精确的合成技巧，因此我们造出来的复方药几乎同自然的单味药那样完整划一。
　　“我们也有多种机械设施，是你们所没有的；我们有用这些机械制造出来的好东西，如纸张、麻纱、丝绸、薄绢，还有极好光泽的羽绒织物、高级染料及其他许多东西，还有各种店铺，有售我们日常用品的店，也有专卖非普通用途的精品店。因为你们一定知道，在尚未列举出来的物品之中，许多东西已在本王国中流行使用，而如果一些物品是我们这里发明创造的后来流到外界去，我们也要换回新品或资金。
　　“我们也有多种多样的熔炉，它们能维持各种各样的热度，有快速处理的超高温炉，有持续加温的高热炉，有缓缓加温的文火炉，有爆发式的，有不出噪音的，有干的，有湿的等等。但是，最要紧的是我们有模仿太阳及其他星球所发出的那种种热能。这种能通过多种不齐整的物质时可以转弯、前进和返回，我们利用这种能量会产生出极可羡慕的好成果。此外，我们还利用人和动物的排泄物来产生热能，利用他们的血液和身体产生热能，使用湿草堆放起来产生热能，利用燃烧的生石灰产生热能等等。还有仅靠运动产生热能的工具。再者，还有隔热性能极好的地方。还有在地底下产生热能的地方，其中有天然的，也有人工的。我们便根据不同类型操作的需要选择各种不同的热能。
　　“我们也有透视楼，我们在那里演示各种光线及其辐射，其颜色应有尽有；我们可将无色的、透明的东西变成好多种颜色展示给你看，不是像宝石或棱镜中那样呈现出彩虹型的混合七色，而是分解成一个个单色。我们也能把光线积聚起来，传送出很远的距离而且缕缕清晰可辨，显出小点和线条。我们还掌握了光线的着色法：在形态、数量、运动、颜色上可以以假乱真，令人目不暇接；还可演示各种影子。我们还发现了你们至今未知的手段，从不同天体星座那里制造出光线来。我们能有办法看到很远很远地方的物体，如空中及遥远地方的东西；能把距离搞成真真假假，即使近处物品看上去像在远处，或使远处东西看上去如近在眼前。我们还有比大家在使用的远视、近视眼镜更好的视器。我们有专门眼镜能看得见很细微的东西，且显得完满清晰，例如能看清小蝇、小虫、谷粒及宝石中的瑕疵，这些都是常人肉眼所不可能看清的；还可以对小便和血液进行观察。我们制造出入工彩虹、月晕和光环。我们能把物体可视的光线进行各种反射、折射和增聚。
　　“我们有各种各样的宝石，其中许多是很美的，是你们见所未见的；还有水晶和不同种类的玻璃，除了你们已有的那种玻璃以外还有玻璃化的金属和用别的物质制成的玻璃。还有一些你们所没有的化石和发育不完整的矿物。也有具有多种特性的天然磁石和别的稀有石块，有天然的，也有人工制造的。
　　“我们也有音响馆；我们在那里练习和显示各种音响，这方面设备之精良，效果之和谐是你们所不能及的。多种乐器也是你们所没有的，能奏出比你们更动听的声音。我们能够演奏多种低沉圆浑的以及高亢宏响的声音；纤细而尖锐的声音；似雷鸣似鸟啼般的声音。音域宽广，音色齐全。我们还能模拟发出各种动物的鸣叫声及鸟雀的欢唱声。我们还有多种助听设施，让人听到远处的声音；制造出多种奇异的回响，让声音如浪涛汹涌，让声音折返回来显得比原来更响亮、更尖锐或更深沉。另有设备能使接收到的声音在咬字吐声上发生变化。我们还有各种设备让声音通过音箱或管道传到远处。
　　“我们也有香料房；在那里进行调味试验。我们让气味成倍增加浓度，让人嗅到有奇异之感。我们能进行香味的人工合成，使之同，自然芳香所差无几，人造香料给人以假乱真的感觉。在这种香料房中有制造蜜糖果蜜饯的车间，生产各种糖果，有干的有湿的，还有多种可口的酒、奶、汤、色拉，其品种之多是你们望尘莫及的。
　　“我们还有引擎房，在那里制造出多种动力机械和仪表。有一些转动之快是你们所不及的，其速度是你们的枪械或任何动力机都达不到的；我们能用转轮或别的手段很容易地、不费大力气制造或大量生产出这类机械，它们在速度及烈度上都胜你们的一筹，超过你们最大的大炮和蛇怪①。我们也演习各种兵器和军械，拥有新型的合成火药，能在水中燃烧，能发出扑不灭的火焰，有各种烟花爆竹可供赏玩也可作实际应用。我们也能模仿鸟类飞行，能够在空中作一定程度的飞行。我们有各种船只，可在水底行驶，在水面游弋，有帮助游泳的环形物和支撑物。我们有多种异样的时钟，以及别的能永久摆动的物体。我们也能模仿多种生物的运动，有人形的、兽形的、鸟形的、鱼形的以及蛇形的。我们还有其他一大批活动体，巧妙精细，无与伦比。
　　【① 怪蛇：传说中出没于非溯的沙漠，其目光或呼气均足以使人丧命。】
　　“我们还有数学馆，在那里展示各种制作精巧的几何及天文仪器。
　　“我们还有专门用来提供多种假相的陈列馆，展示各种魔术奇迹、幽灵、骗术和幻觉假相。当然你们不难想象，我们既能造出这么多的值得钦慕的真正实在的好东西，肯定也能在各种明细事物方面制造假相、鱼目混珠或巧夺天工，蒙骗别人的感觉。但是我们确实憎恨欺骗和说谎，我们严厉禁止我们同胞之间的尔虞我诈，违者必遭身败名裂和罚款，以致于大家对天然珍品不敢加以修饰雕琢，而以其天然本色示于人前。
　　“孩子，这些便是萨罗门院的财富。
　　“为了我院各部门、各办公室的需要，我们选派了十二人以别国名义（我们有意不显示真实面目）远航去了外国，他们会带回各种书籍、摘要或实验设计，涉及世界各地。我们把他们称为‘智慧的掮客’。”
　　“我们派出三人专门去搜集书本中谈到的各种实验，我们称他们为‘掠夺者’。
　　“我们派出三人去搜集机械制造技术、文科以及尚未投入使用演练方面的各种实验。我们把这些人称为‘神秘的人’。
　　“我们有三人专门从事新的试验。他们认为合适的就可以进行试验。我们称他们为‘开拓者’或‘采矿人’。
　　“我们另委三人把前面提到的四组人员所做实验的结果冠以标题、制成图表，以便从中得出原理并更好地应用于观察。我们称他们为‘编辑’。我们指派三人专门伏案研究同事们已经做过的试验，筹划如何将其成果运用于实际并改善人们的生活、提高他们的知识水准；他们也要研究事物因果，找出预测自然现象的手段，揭开人体的特性与结构。我们称他们为‘捐赠者’或‘保护人’。
　　“然后经过全体成员多次会议与讨论，研究各方面所已取得的劳动成果及整理出来的资料，我们再委派三人去筹划作更高层次的新的试验，要求比原先作更深入的探索。我们把他们称为‘智慧的源泉’。
　　“找们另外还有三人作为上述新试验的操作者，并负责报告试验结果。我们称他们为‘接种人’。
　　“最后，我们还委派三人以实验为手段把在前面提到的各组人员作出的发现提高一步，得出观察结论，制成格言、警语。我们称这些人为‘大自然的诠释人’。
　　“你们一定会想到，为了保证上述各种人的工作得以一环扣一环顺利进行，他们除了有大批男女侍从人员之外，我们还给他们派了助手和门徒。我们也做下面这些事：商讨我们已经发现的新经历和创造发明之中哪一些应予出版，哪些不该出版；对于我们认为应该保密的，大家要发誓做到缄口不语，而其中一些内容在以后合适的时机我们向全国公布，而另外一些则仍要保密。
　　“我们有两个漂亮的长廊专门用来展示我们所取得研究成果，并对有贡献的有关人员表示敬意：在一个长廊（展厅）中我们把那些难得的、杰出的创造发明的种种样品摆出来展览；在另一展厅中我们布置了各种重要发明人的塑像。在那里有发现西印度群岛的你们的哥伦布，有店铺的创始人，有发明兵器与火药的你们的蒙克，有音乐的发明人，有文字的创造者，有印刷术的发明人，有天文观察的创始人，有金属加工的开先河者，有玻璃的发明人，有蚕茧与丝绸的第一个开发人，有第一个酿酒人，有第一个面包的制造者，有糖的创始人，以及其他许许多多我们这里有、你们那边无的各种传统习俗的开先河者。再者，我们还有好多好东西的发明人，这些东西既然你没有看到，要描述给你听颇为费时，而且你不一定能理解正确，而是容易出错：，对于每一种有价值的发明，我们都把其发明者的像塑起来，给他巨款奖励和荣誉。这些人的像，有钢铸的，有大理石雕的，有试金石琢成的，有杉木或别的特殊木材凿成并加上镀金及其他装饰，还有用铁、银及金造出来的像。
　　“我们还有一些赞美诗和祈祷文，天天颂唱，赞美上帝并感谢他赋予我们的种种杰作。还有其他的祈祷仪式，有请求上帝帮助的，乞求上帝祝福，让我们的劳动有柳暗花明的境界，获累累的硕果，达到神圣的用途。
　　“最后，我们有来自本王国各主要城市的各种巡回租访问团组。他们所到之处我们会公布一些我们认为合适的有利可图的新发明。我们还向公众告示自然界出现的种种灾难：疾病，瘟疫、虫害、旱情、暴雨、地震、洪水：彗星；也报告一年的温度和其他许多事情；同时我们还出谋赳策，告诉人们如何防灾及如何救灾。”
　　他说完这些之后站起身来，而我在这一阵子洗耳恭听之后，便跪在地上。
　　他把右手放在我的头上并对我说；“上帝祝福你，我的孩子，上帝为我与你之间建立的关系而祝福。我授权于你，为了别国的利益，你可以把我说的话广为传播，因为我们这里是上帝的心脏所在，是外人所不熟悉的国度。”
　　他给我与我的同胞们慷慨地留下约两千达卡银币便与我告辞了。遇上时机，他们出手是很大方的。

　　[其余部分不足道矣！]

　　　　（毛华奋 译） 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 