 


新宇宙观与另一次月球旅行
　
　　公元１世纪希腊天文学家托勒密的“地球中心说”将亚里斯多德和柏拉图一再宣称为静止不动的地球置于宇宙的中心，而其他行星及太阳甚至恒星则绕其运行。托勒密的体系使得地球和人类仿佛据有至高无上的重要地位。由于这一点，由于它与圣经关于创世的概念一致，又由于数学上对本轮及偏心圆的详尽阐述使这一体系结构十分精确以致可以预言行星的运行，所以托勒密的宇宙体系被教会所接受，并在一千多年间一直受到强有力的保护。
　　但这一体系精微的平衡是靠一个假设出来的复杂结构支撑的。波兰天文学家哥白尼（１４７３－１５４３）第一个向其发起了冲击。他提出，如果假设地球和行星是环绕太阳运转的，情况不就更简单了吗？他的理论以手稿的形式流传了多年，直到死前才正式出版。《天体运行论》（１５４３）于１８３５年以前一直被教会列为禁书。从某种意义上说，科学革命是从哥白尼开始的。此后，人类和地球不再是事物的中心，形象不再那么高大，也不再据有独一无二的地位。作为一种补偿，科学又赋予人类以新的力量来控制自己的命运和他在尘世的环境。
　　哥白尼从未用望远镜看过东西。伽利略（１５６４－１６４２）则制造了一台望远镜，用它来观察并报告观察结果。后来宗教裁判所逼迫他撤回了地球环绕太阳运转的“异端邪说”。伽利略的研究工作为法国约翰内斯・开普勒（１５７１－１６３０）所继续。
　　开普勒曾经受过的是培养牧师的教育，在早期生涯中，他就被认为是一位杰出的数学家，不久他即致力于科学的教授以及天文学的研究。他采纳了哥自尼的观点并在年长的丹麦天文学家第谷・布拉赫（１５４６－１６０１）手下工作。开普勒从布拉赫手中接过了有关行星明显位移的天文观察资料，并在最后用他著名的行星运动三定律对其作了说明。
　　大多数文艺复兴时期的科学家都需要贵族阶级的庇护和支持。开普勒即担任过神圣罗马帝国二个皇帝的宫廷天文学家，但他仍常常陷于财政及其他方面的固难之中。同他的许多同代人一样，他的思想将中世纪的神秘主义和近代科学奇妙地掺和在一起。例如，作为一名宫廷天文学家，他经常为皇帝或其他人占星算命，并相信天体是一首和谐的乐章，但是他的“行星轨道是以太阳为一焦点的椭圆”这一发现，结束了希腊天文学，并使人们对占星术所依靠的理论产生了怀疑。
　　《梦》是开普勒对科幻小说发展的贡献，它似乎像是一个迷信和科学的奇特混合体，但他提到精灵和巫术的地方基本上都是隐喻。开普勒还可能想到过，在一个精灵帮助下去月球旅行，比起运用任何其他手段，仅是稍稍不实际一些，但与有可能被认真对待的一些物质手段相比，在神学上也许更为安全。
　　但是当开普勒的主人公登上月球后，他即发现开普勒所设想的月球上的情形事实上确实存在。开普勒承认他得益于卢琦安（Lucian），但他们的故事除了月亮外其他几乎没有什么共同点。开普勒和卢琦安都不是为了讲述一个引人的故事而将他们的人物送上月球的，但当这些人物到达月球后，卢琦安转而嘲讽而开普勒则进而描写他认为一个真正的太空旅行者将会发现的那种真实情景。书中的描述几乎没有什么令人激动的地方，但其目的却近乎于科幻小说。
　　《梦》大约著于１６１O年，其后被私下传阅。开普勒的母亲曾于１６２０年因巫术被捕，其原因有可能即是这本书（虽然她有着确实从事鬼神之事的名声）。她在开普勒想方设法使其获释后不久即去世，靠精灵推助也许毕竟不那么安全。这一小说在开普勒死后四年，即１６３４年才得以出版。 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 