 


奔向月球
　
　　月球曾一直显赫地萦回于人类的各种幻想之中。今天，当人类已经抵达月球，并且至少已经对其局部进行勘探之时，地球的这颗不合比例的硕大卫星已经失去了许多神秘感和部分浪漫的诱惑力。然而，纵贯人类大半历史，月球一直像影响地球潮汐那样左右了人的生活。各式文明社会都曾崇拜月球，认为太阴月与太阳年同样神圣，并且深信月球的状态关系到人的才智高低、时运好坏和身体强弱。文明社会的人都曾目睹月球高悬于天穹，几乎近得伸手可触。
　　新兴的天文学通过汉斯・利珀斯海这位荷兰眼镜匠于１６０８年发明的新式望远境，将人类的目光导向了夜幕下的天空，去观察那里的点点繁星、颗颗行星和月球。特别是月球似乎与地球十分贴近，一眼望去，又那么酷似地球，以至那种想利用某种方式，尽可能抵达那儿的想法，显得不仅可行，而且令人难以忘怀。
　　弗朗西斯・戈德温（１５６２－１６３３），这位英国主教，写过一本《月球人》的书（１６３８），讲述了一位名叫多闵哥・冈萨雷斯的小流浪汉进行的一次奔月旅行。他在圣赫勒拿岛登岸后，驯养了一群形如天鹅，名叫岗萨斯的鸟，让它们拖上一台“引擎”飞越天空。在他逃离一帮野人时，那群岗萨斯鸟和他一起迁徙至月球。戈德温以现实主义的手法描述了月球上的情景，尽管那儿的居住者都是虚构的，那儿的社会也是空想的。最后，冈萨雷斯和他的那群岗萨斯鸟平安地返回了中国。
　　另一位英国主教，英国皇家学会创始人之一暨首任秘书，约翰・威尔金斯（１６１４－１６７２），发表过《墨丘利，秘密特快信使》（１６４１）一书，以非小说体裁探讨了各种发明的可能性，例如“飞行马车”，用于保留声音达几小时或者数天之久的“通讯线路或日中空导管”，以及利用枪炮声或者其他强音，或者通过使用“磁性会话功能”来利用墙壁进行的远距离交际方式。他还在１６３８年发表了《关于新世界的论述》（第三版，包括第二册，刊行于１６４０年），以非小说的方式思索了月球的环境，从理论上就月球是否有人居住做了推测，并且相信人将会去那儿旅行。
　　直至埃德加・艾伦・坡所处时期，西拉诺・德・贝热拉克（１６１９－１６５５）的《月球之行》（１６５７）可谓比任何有关月球旅行的故．事都要天真烂漫，趣味无穷。作为冒险家、剑客和才子的西拉诺，也以作家而广为人知，并且在埃德蒙・罗斯唐的喜剧中流芳百世。尽管在西拉诺短暂的一生中，他的任何作品都未曾得以发表，但他的部分作吊却以手稿形式为人传阅。西拉诺还写过另一次地球之外的幻想旅行，即未完成的《太阳之行》（１６６２）。那篇作品描述了西拉诺乘在装有多组透镜的箱中从监狱出逃的经历。那些透镜聚集了太阳的射线之后便产生出一股旋风。他乘在箱中被刮往太阳。随着故事情节的展开，他发现了开化鸟并且和康帕内拉谈论了那些理想国里的居民。
　　这两部作品都讽刺了西拉诺所处时期的政治体制，嘲笑了某种望文生义地信奉《旧约全书》的态度，采用了沮丧的观点分析人类，并且阐述了一些科学和哲学的见解；要是这些见解在当时公诸与众或者散布流行，都会是非常危险的。
　　这种去地球外面旅行的传统手法，尤其是去月球，在文学创作上一直持续到１９６９年第一艘宇宙飞船飞抵月球，人类将自己的脚踏上月球为止。一些杰出的作品有加布里埃尔・丹尼尔的《通往笛卡尔世界的航行》（１６９１），拉尔夫・莫里斯的《约翰・丹尼尔》（１７５１），亚拉图的《月亮行》（１７９３），乔治・福勒的《飞往月球》（１８１３），乔治・塔克的《月球之行》（１８２７），埃德加・艾伦・坡的《汉斯・法尔》（１８４０），儒勒・凡尔纳的《从地球到月球》，Ｈ・Ｇ・威尔斯的《月球上的第一批人》（１９０１）和罗伯特・Ａ・海因莱恩的《出卖月亮的人》（１９５０）。
　　到了１９世纪９０年代，俄国科学家康斯坦丁・柴可夫斯基（１８５７―１９３５）一直在以严肃的态度著述宇宙飞行，并且谈及了拥有液态燃料火箭的必然性。到了１９１４年，罗伯特・戈达德（１８８２－１９４５）不断取得火箭设备方面的专利；他从２０年代起开始发射实验火箭，直至逝世。
　　宇宙旅行的时代就此开始。 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 