 


理性的时代和反对派的呼声
　
　　罗杰・培根预见了科学革命；由于印刷机的发明，使这一革命得以实现。科学革命始自哥白尼，至１７世纪达到顶峰。当时，几乎每年都有新发现和新发明；其中，英国医师哈维（１５７８－１６５７）发现了血液循环，盖斯科因发明了测微计，意大利物理学家、数学家托里切里（１６０８－１６４７）发明了水银气压计，英国物理学家、化学家和自然哲学家玻意耳（１６２７－１６９１）发现了气体压力与体积成反比的“玻意耳定律”，以及荷兰数学家、物理学家和天文学家惠更斯（１６２９－１６９５）创立了光的波动说。
　　而这一切都似乎集中在伊萨克・牛顿（１６４２－１７２７）一个人身上。人们一直认为，牛顿是人类至今产生的最伟大的思想家。在光学方面，牛顿有惊人的发现；他还发明了新的数学方法，即微积分（应该指出，一位名叫利博尼兹的数学家也独立发明了微积分），制造了第一架反射望远镜，创立了万有引力说以及力学三大定律。在其生命最后２４年，他一直担任皇家学会的主席。
　　关于他自己所做的工作，牛顿这样写道：“世人会如何看我，我不得而知。但就我自己而言，我似乎一直像一个在海滩边玩耍的孩子，时而潜入大海，找到一块更光滑的卵石。然而，就在我面前的大海的秘密却尚未发现。”凝望着牛顿的半身像，华兹华斯不禁感叹万千：

　　这大理石的半身像
　　标志着一个头脑
　　永远在陌生的思想的大海中
　　独自航行

　　牛顿的主要著作《数学原理》（１６８７）成了新世界观的基础。该书清晰地解释了宇宙运行的原理，简单而又易于理解；同时，这部著作也提示我们，令科学家们头痛的许多其他问题，完全可以通过仔细的观察和深入的思考加以解决。当然．事情决非如此简单，但他却把人类带进了一个新的时代：这个科学的乐观主义时代后来称之为“理性的时代”。
　　但并非每个人对科学都抱乐观主义的态度的。在都柏林，乔纳森。斯威夫特（１６６７－１７４５）对科学就持有异议。他是一位英国圣公会的牧师，对自己的教职并不十分热衷，尽管后来还当了圣巴特里克大教堂的主教。他热衷于写讽刺政论和小说。首先，在《桶的故事》和《书的战争》（１７０４）中，他无情地攻击了宗教与学术研究，以后，在名著《格列佛游记》中，其讽刺的笔触涉及政治、科学和人类自身。
　　斯威夫特写《格列佛游记》，日的是讽刺时政，但其故事想象丰富，构思奇特，叙述精确，描写贴切，其讽刺意义反而为人们所忘却，而这些故事都成了儿童文学中的不朽之作。全书四部游记都含有科幻小说的特征。不仅如此，在每一部游记中，斯威夫特把其描述对象与人类社会作了细的比较，其中关于物件的大小、社会制度及文明种族等，无不作了绘形绘色的刻画。
　　当然，最著名的要算是前两部游记：即小人国与大人国。在小人国，格列佛成了巨人，他发现，这些小人初看起来似乎勇敢能干，骨子里却十分狭窄委琐。在大人国里，他自己却成了小人。开始，他们的粗野举动颇令斯威夫特不快，但后来，他们的仁慈和开明终于使他折服。在最后一节中，斯威夫特描写了一个厌世者看待疯狂的问题，他发现有理智和有人性的马实在令人钦佩，因而认为自己和其他人都只是可鄙的人形兽而已。
　　游记的第三部是描述勒皮他岛，即飞行浮岛。一般认为，这是四部游记中写得最差的一部，但从科幻小说的角度看，这是最好的一部。因为，在这部游记中，最大程度地显示了科学技术对人类的影响。首先，关于飞行城市的描写及其对社会产生的重大影响；其次，关于以科学研究为中心而组织起来的社会结构。斯威夫特认为这些学术研究不仅荒唐可笑，而且毫无价值，因为这些研究使公民不再关心人生的一些基本问题。仅管如此，他的描述却证明，科技对社会乃至人类的影响是无可回避的。
　　斯威夫特不信任科学，也不喜欢科学家。他尤其不喜欢把科学发现应用于实际的人；他把他们称之为“提倡不切实际的计划的人”。也许，他主要反对的是科学扼杀了人性，并误导了人生的经验。他不同意现代的观点，即认为人性基本上是善良的；他的所谓的“厌世主义”就是基于他这种观念。他不认为人类是具有理性的动物；而是认为，人类只能进行逻辑思维，阻为人类总是想干一些超越其能力的事，因而永远深深地感到自己的缺点。
　　斯威夫特受到卢琦安的影响，也许还受到西拉诺的影响。后来，他又影响了威尔斯；通过他自己的作品和威尔斯，又对现代科幻小说产生了深远的影响。
　　在《勒皮他游记》中，斯威夫特集中讽刺了按弗兰西斯・培根设想而建立起来的皇家学会。这是一个科学家的组织，在英国科学发展中，乃至在全世界的科学发展中，直至今天还起着举足轻重的作用。

　　　　（郭建中 译） 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 