 


《环绕月球》（节选）[法] 儒勒・凡尔纳 著
　
　　第十七章 第谷

　　晚上六点钟，抛射体从离月球表面不到六十公里的天空掠过南极，和经过北极时的距离相等。由此可见，一条精确的椭圆曲线已经显露出来了。
　　这时候，三位旅行家又重新回到了令人舒适的太阳光下。他们重新看到了这些从东向西缓缓移动的星星。三个人一起向发光的天体发出欢呼。随着光线一起来的是立即透过金属墙壁的温暖。窗玻璃又恢复了通常的透明性。窗玻璃上的冰层像旆了魔法似的突然消失了。为了节约，煤气灯马上熄灭了。只有制造空气的装置不得不和平时一样消耗同样数量的材料。
　　“啊l这些温暖的光线多么好啊！”尼却尔说，“月球人经过了一个漫长的夜晚，要怀着多么焦急的心情等待白昼的天体出现啊l”
　　“是的，”米歇尔・阿当一面回答，一面也许可以这样说吧，狠狠地吸了一口光彩夺目的以太，“光明和温暖，一切生命都在这儿了。”
　　这时候，抛射体底部微微离开月球表面，沿着一少相当平直的椭圆形轨道运行。在这里，如果地球也“满月”的话，巴比康和他的同伴们就能够重新看到它。但是，它隐没在太阳光的照射里，根本看不到它。这时候，另外的景物引起了他们的注意，他们的望远镜可以把他们和月球南部地区景物的距离缩短到八分之一法里。他们再也不离开他们的舷窗，他们把这个奇怪的大陆的一切详细情况都一个一个地记录下来了。
　　多菲尔峰和莱布尼茨峰分别形成两个几乎一直伸展到南极的高山群。第一个高山群从南极伸展到东部纬度四十度线；第二个高山群从东方边缘纬度七十五度线伸展到南极。
　　在它们奇形怪状的山脊上有许多塞基神父曾经提到过的耀眼的光幕。巴比康能够比这位著名的罗马天文学家更有把握地确定它们的性质。
　　“这是雪！”他大声说。
　　“雪？”尼却尔重复说。
　　“是的，尼却尔，是表面已经结了冰的雪。你瞧，它们的反光多么亮啊。冷却的熔岩不会产生这样强烈的反光。这么说，月球上一定有水，一定有空气罗。虽然比我们所希望的要少得多，但是这个事实是不容怀疑的！”
　　是的，不容怀疑！而且，如果有一天巴比康重新回到地球，他的笔记将证明他在月面观察中发现的这个重要事实。
　　多菲尔峰和莱布尼茨峰耸立在一片平原中央，周围是绵延不断的环形山和环形垒。在环形山地区汇合的只有这两条山脉。相对地说，山势并不陡峭，只在这里那里留下几个峻峭的山峰，其中的最高的山峰有七千六百零三米。
　　但是抛射体从高空俯瞅着所有这一切，地势的高低起伏都隐藏在这耀眼的光亮下看不见了。因此出现在这三位旅行家眼前的，仍然是我们常见的那种古老的月球景色，色彩单调，要么是雪白，要么是漆黑，没有浓淡变化，这是因为在月球上光线不能扩散的缘故。尽管如此，这个荒芜的世界，正因为它的景色是那样奇特，仍然引起了他们的注意。他们仿佛在飓风吹送下，在这个混沌地区漫游，眼望着一座座高山在他们脚下列队后退，他们的视线一会儿窥探月坑，一会儿降入沟槽，一会儿又攀上壁垒，测探那些神秘的洞穴和裂隙去了。但是一点没有植物的痕迹，也没有城市的迹象，只有一片片地质层、一股股涌出的熔岩和一道道像一面面大镜子一样反射着令人难以忍受的太阳光的光滑喷岩。这不是一个有生命的世界，这是一个死寂的世界，在那里，雪崩从山顶滚下，无声无息地消失在深渊底部，有运动，但是没有声音。
　　巴比康经过反复的观察证实了月盘边缘虽然受到各种不同力量的影响，可是那里的山丘的形状仍然和中央地区一样。同样的环形堆聚，同样的土地突起。但是在我们的想象中，它们的地势应该大不相同。因为，在月盘中央，还处于可压延时期的月球外壳受到了月球和地球的双重引力，这两个力量沿着月球和地球半径的延长线，朝着相反的方向发生作用。相反的，在月盘边缘，月球的引力可以说是垂直于地球的引力。因此，在这两种条件下，两地的地形起伏似乎应该大不相同。但是事实并非如此。月球的形成和它的结构似乎有它自己的原则。它没有受到外界力量的影响。这也就说明阿拉戈①提出的那个著名的推论“月球的地形起伏并未受到任何外力影响”，并不是没有道理的。
　　【① 阿拉戈（１７８６－１８５３）。法国天文学家。】
　　不管怎么说，现在的月球世界是一个死亡的形象，谁也不能说生命曾经和这个世界结过缘。
　　然而米歇尔・阿当却认为他发现了一堆废墟，他把废墟指给巴比康看。这里离纬线八十度线和经度三十度线不远。这是一堆堆堆砌起来的石头，布局相当整齐，形成一个巨大的堡垒，突出在一条长长的沟槽上，这种沟槽本来是史前时期的河床。不远处耸立着雪特环形山，高五千六百四十六米，和亚洲的高加索山同样高。米歇尔・阿当以他那惯有的热情，支持他所说的堡垒的“明显性”。下面，他又发现了一个城市拆毁了的城墙：这里是柱廊的一个仍然完好无损的拱形建筑；那里是两三个躺在基石上的圆柱；稍远的地方，有一长串可能是支撑渠道管道的拱腹；在其他的地方，有几个架在沟槽深处的倒塌了的大桥桥墩。他辨认出了所有这一切，但他是以那样富于想象力的眼光，透过一副那样异想天开的望远镜看到的，我们不应该轻易相信。然而，谁能够证明，谁敢说这个可爱的小伙子没有真正看到他的两个同伴所不愿意看到的东西呢？
　　时间太宝贵了，不应该在这种无益的讨论上浪费时间。月球城，不管是真是假，早已在远处消失了。抛射体和月球表面的距离显然越来越大，月球表面土地的形状也逐渐混合在一起，变得模糊不清。只有山丘、环形山、火山口和平原依然轮廓鲜明。
　　这时候，左边出现了一座高山，这是月球山岳形态学最美丽的山岭中的一个，也是这个大陆的奇观之一。这就是巴比康根据他的月面图毫无困难地辨认出来的牛顿山。
　　确切地说，牛顿山位于南纬七十七度和东经十六度。这是一个圆圆的火山口，山口的峭壁高达七千二百六十四米，显然无法逾越。
　　巴比康提醒他的同伴们注意观察，这座环形山突出在四周平原上的高度和火山口的深度并不相等。这个巨大的洞穴深不可测，是一个阳光永远照不到底的黑暗的深渊。据洪堡德说，这里有一个不论是太阳的光线还是地球的光线都无法冲破的黑暗王国。有一些神话学家说这里是地狱的入口，倒不是没有理由的。
　　“牛顿山是最典型的环形山，”巴比康说，“在地球上是找不到这种样品的。这些环形山证明，月球起初是通过表面冷却形成的，后来在地下火的推动下，山丘被抛射到很高的高度，而洞底则留在地下深处，比月球表面低得多。”
　　“我不反对，”米歇尔・阿当回答说。
　　越过牛顿山几分钟后，抛射体飞临莫雷塔斯环形山上空。接着，它沿着布兰卡努斯山边缘地区的山峰前进，到了晚上七点半钟光景就到达了克拉维环形山。
　　这是月球最出色的环形山之一，位于南纬五十八度，东经十五度。它的高度估计为七千零九十一米。三位旅行家虽然隔着四百公里，但是通过他们的望远镜可以把距离缩短到四公里，因此能够仔细地欣赏这个辽阔的火山EI的全景。
　　“和月球火山相比，”巴比康说，“地球火山只不过是几个鼹鼠洞罢了。根据测量，威苏维火山和埃特纳火山最古老的喷火口只不过六千米宽。法国康塔尔环形山十公里宽；锡兰的环形山七十公里宽，被认为是地球上最大的环形山。这些环形山的直径和我们脚下的克拉维环形山的直径相比，又算得了什么呢？”
　　“这个环形山多么宽呢？”尼却尔问。
　　“二百二十七公里，”巴比康回答说。“说真的，这是月球最大的环形山；但是还有很多二百公里、一百五十公里或者一百公里宽的环形山呢！”
　　“啊！朋友们，”米歇尔大声说，“你们设想一下，在这个安静的黑夜天体上，当所有这些火山口发出雷鸣般的声音，一起喷吐急流般的熔岩、冰雹似的石块和烟雾滚滚的火焰的时候，应当是一副多么惊人的景象啊！可是现在，这个月球已经无声无息，变成了过去遗迹的残骸，就好像爆竹、喷花筒、火蛇、太阳灯那样，花炮齐放，绚丽多彩，可是转眼间就只留下一堆可怜的碎纸片了。谁能够说出这些灾变的原因和理，由并且提出证据来呢？”
　　巴比康没有去听米歇尔・阿当唠叨。他在对着克拉维山几法里宽的峭壁沉思。在这个辽阔无边的洞穴底部，有一百多个已经熄灭了的小火山口，望上去好像一把漏勺，可是拱围着它们的却是一圈五千米高的峭壁。
　　周围的平原一片荒凉。没有比这些山丘更贫瘠的了，也没有比这些火山的废墟更令人伤心的了，如果我们可以这样说的话，这些峭壁和高山的残骸为什么还会“赖在月球上”呢！地球卫星好像就是在这个地方爆炸的。
　　抛射体一直在前进，月球表面的这种混沌现象也一直没有什么改变。环形山、火山口、崩塌的高山绵延不断。没有平原，没有海。仿佛是一个由许多瑞士和挪威组成的没有止境的图案。最后，在这个支离破碎的地区中心最高的地方，出现了月球的一座最美丽的高山：光辉耀眼的第谷山，我们的后代将永远记住这位著名的丹麦天文学家的名字。
　　每当满月时分，在没有一丝云彩的时候观察月球，谁也不会不注意到南半球这个发光点。米歇尔・阿当使用他的想象力所能供给他的一切隐喻来形容它。对他来说，这个第谷好比一个光源，一个辐射中心，一个喷射光线的火山口！这是一个发光的轮壳，一个用它那银色的触须紧紧地缠绕着月球的海盘车，一只庞大无比的火眼睛，冥王头上的光环！仿佛造物者拿一颗星星对准月亮扔了过去，星星一下子化为齑粉！
　　第谷形成了一个如此明亮的发光中心，以至于地球上的居民虽然离开十万法里，也能够不用望远镜，用肉眼瞧见它。那么，在仅仅离开一百五十法里的观测者眼里，它的光线的强度就可想而知了！它那光辉四溢的亮光透过纯净的以太，益发使人的眼睛无法忍受，巴比康和他的朋友们只得凑着煤气灯熏黑他们的望远镜的镜片，才受得住这种光芒。接着，他们就进行观察，目不转睛地凝视着，谁也不发一言，只偶尔发出一声赞叹。他们所有的感情和所有的感想全部集中在他们的眼光里，正像有时候受到强烈的感动，全部的生命能够集中在心脏里一样。　‘　像阿里斯塔克山和哥白尼山一样，第谷也属于发光山体系。但它是其中最完美的，也是最突出的一个，它不可否认地证明月球的形成应归因于这种可怕的火山活动。
　　第谷位于南纬四十三度，东经十二度：中心是一个八十七公里宽的火山口，微呈椭圆形，四周是环形壁垒，东西两面突出外部的平原五千米。这是一个高山群，许多白色的山峰拱围着一个共同的中心，仿佛是一圈光彩夺目的发辫。
　　这个无与伦比的高山群是由许多山丘汇聚在一起形成的，火山口内部有许多赘生物，所有这一切，直到现在为止还没有拍成照片。因为每逢满月，正是第谷大放异彩的时候。这时候第谷没有阴影，各个角度的线条也完全消失了，拍出来的照片只能是白茫茫的一片。令人不愉快的是，这个奇怪的地区只有通过摄影，才能够精确地再现它那复杂的地形。这不过是由洞穴、火山口、环形山和重叠交错的山峦组成的一个大杂烩；极目望去，这是这片脓疱似的大平原上的一个完整的火山网。我们自然可以理解，当初从月球中心喷发出来的沸腾的岩浆仍然保持着原来的形状。往昔阴曹地府的力量造成的月球的外貌，由于冷却凝结，完全保留下来了。
　　三位旅行家和第谷山主峰的距离并不是那样远，因此他们能够对环形山的主要形势进行详细的观测。一条条山脉从第谷山环形山脊开始，沿着里面和外面的斜坡蔓延而下，峰峦重叠，好像一个个巨大无比的平台。西边的山脊显然比东边高三四百英尺。地球上任何扎营技术都无法和这个天然的堡垒相比。一个建筑在洞穴深处的城市是绝对无法攻破的。
　　这不但是一个攻不破的城市，而且是一个到处山峦起伏，风光如画的城市。事实上，大自然留给这个火山口底部的并不是一片空洞乏味的风景。这里的山峦自成体系，形成一种特殊的山峦形态，好像一个世外桃源。三位旅行家清清楚楚地看到，中央的丘陵好像一个个圆锥体，地势高低起伏，自有一种特别的风韵，仿佛天造地设，要在这里接受月球建筑学的杰作似的。这里是神殿广场，那里是市场，这里是建造宫殿的基地，在另外一片高地上可以建造城堡。所有这一切拱围着一座高一千五百英尺的高山。如果在这片广阔的圆形场地上建造古罗马城的话，面积恐怕可以大十倍呢！
　　“啊！”看到这个景色，米歇尔・阿当兴奋得叫了起来，“在这个群山环抱的地方，我们可以建设一个多么雄伟的城市啊！这将是一个安静的城市；一个脱离人间苦难的和平的避难所i所有这些愤世者，所有这些仇恨人类的人，所有这些厌恶社会生活的人，都能够与世隔绝，在这里安安静静地过日子了！”
　　“要是所有人都来了，这个地方就太小了！”巴比康只简简单单地回答了一句。

　　第十八章 严重的问题

　　这当儿，抛射体已经越过了第谷山的环形峭壁；巴比康和他的两个朋友，仔细地观察着这座著名的环形山那么奇怪地向四面八方发射出去的发光的线条。
　　这个发光的光环是什么呢？这些像头发似的发光的线条是什么地质现象呢？这个问题理所当然地萦绕在巴比康的脑海里。
　　事实上，在他眼里，这些向四面八方伸展的，两面高、当中凹的发光的沟槽，有的二十公里宽，有的五十公里宽。这些光彩夺目的线条，有的一直伸展到离第谷山三百法里的地方，特别是在东、东北和北面，好像遮住了半个南半球。其中有一条一直伸展到位于四十度纬线上的尼安德环形山。另外的一条，越来越粗，它越过酒海，一直伸展到比利牛斯山，全程四百多法里。另外的几条向西面伸展，像一个光帘一样覆盖着云海和幽默海。
　　所有这些发光的线条，不但出现在平原上，而且也同样出现在不论多么高的高山上，它们的起源是什么呢？而且所有的线条都是从一个共同的中心第谷山山口开始的。它们都是从这个火山口里发射出来的。赫歇尔说它们的发光现象是从冷凝后的古熔岩流来的，这个意见没有被采纳。其他的天文学家认为这些无法解释的线条，是从冰碛或者在第谷形成时期抛射的一排排游走性岩块中出来的。
　　巴比康一面叙述各个天文学家的意见，一面一个一个地加以杏定。
　　“为什么都被否定了呢？”尼却尔问巴比康。
　　“因为这些发光的线条的规律性以及把火山物质抛射到这样远的地方必须具有的力量，都是无法解释的。”
　　“哎呀！”米歇尔回答说，“我觉得解释这些光线的来源真是太容易啦：”
　　“真的吗？”巴比康问。
　　“真的，”米歇尔回答说，“我只说一句话就够了，这个巨大的星形裂痕，可能是一颗子弹或者一块石头砸在窗玻璃上造成的！”
　　“很好！”巴比康笑着反驳，“什么样的手有这样大的力气，能够拿一块石头把月球砸成这个模样呢？”
　　“哪里用得到手啊！”米歇尔回答，他没有被对方难倒，“至于石头，我们假定这是一个彗星。”
　　“啊！又是彗星！一巴比康大声说，“你总是拿彗星做挡箭牌！我正直的米歇尔，你的解释倒是不坏，但是用不着你的彗星。产生这个裂痕的打击力量也许是从这个天体内部来的。月球的硬壳在冷却作用下突然收缩，就足以造成这种巨大的星形裂痕了。”
　　“那就算是收缩好了，好比月球害了一场绞肠痧。”米歇尔・阿当回答说。
　　“况且，”巴比康又补充说，“这也是一位美国学者内史密斯的意见。我觉得这个意见已经足以说明这些光线形成的原因了。”
　　“这个内史密斯倒不蠢！”米歇尔回答说。
　　三位旅行家长久地欣赏着第谷山壮丽的景色，真是百看不厌。他们的抛射体在太阳和月球双重光线照射下，大概好像一个燃烧到白炽化的球体了吧。怪不得他们从极度的寒冷突然转入极度的炎热。大自然大概就是这样准备把他们训练成为月球人吧。
　　成为月球人！这又使他们考虑月球是否适手居住这个问题了。三位旅行家能够根据他们所看到的东西解答这个问题吗？他们能够作出肯定的或者否定的结论吗？米歇尔・阿当怂恿他那两位朋友发表意见，他直截了当地问他们，他们认为月球世界上是不是有动物和人类。
　　“我认为我们可以作出回答，”巴比康说，“可是，根据我的意见，我们不应该用这个方式提这个问题。我想用另外一种提法。”
　　“请吧！”米歇尔回答说。
　　“请听，一巴比康接着说，“这个问题有两个方面，由此也就需要两个答案。月球上适于居住吗？月球上曾经有人居住过吗？”
　　“很好，”尼却尔回答说，“我们首先研究月球上是否适于居住。”
　　“说真的，对于这个问题我什么也不知道。”米歇尔回答说。
　　“我呢，我的回答是否定的，”巴比康又说，“从月球目前的情况来看，由于大气层非常稀薄，月球海大部分已经干涸，水分不足，植物生存受到限制，乍冷乍热，黑夜和白昼长达三百五十四小时，我认为月球上不适于居住，而且对动物界的发展也不利，同时也不能满足我们所理解的生存的需要。”
　　“同意你的意见，”尼却尔回答说，“但是和我们的构造完全不同的生物月球是不是适宜于居住呢？”
　　“对于这个问题，那就更难回答了，”巴比康回答说，“我现在来试试看，不过我先要问尼却尔，他是否认为不论生物的构造如何，‘运动’仍然是生存的必然结果？”
　　“毫无疑问。”尼却尔回答说。
　　“很好，我可尊敬的伙伴，那我就要回答你说，我们曾经在最多距离五百米的地方观察月球大陆，可是我们没有看见任何东西在蠕动。如果有任何人类存在的话，我们就会从他们征服大自然的痕迹、他们的建筑甚至他们的废墟上看到他们的存在。然而，我们看到的是什么呢？到处是，而且永远是大自然的地质工程，根本没有人类工程。如果月球上有动物界的话，它们也许躲藏在这些连视线也不能达到的深不可测的洞穴里。不过，我不能同意这个观点，因为，如果真的如此，它们就会在那样稀薄的大气层笼罩下的平原上留下一些痕迹。事实上，我们在任何地方都没有看到这种痕迹。因此，现在剩下来的只有一个假设，那就是，这里可能有一种和生命的标志――‘运动’没有任何关系的生物！”
　　“这也就等于说没有生命的活的受造物。”米歇尔反驳他说。
　　“完全正确，”巴比康回答说，“不过这对我们来说，就没有任何意义了。”
　　“那么，我们现在可以发表我们的意见了。”米歇尔说。
　　“是的，”尼却尔回答。
　　“很好，”米歇尔・阿当接着说下去，“科学委员会在大炮俱乐部的抛射体内举行会议，对新观察到的事实进行辩论后，对月球目前是否适于居住的问题一致投票决定如下：不，月球目前并不适于居住。”
　　巴比康主席把十二月六日的会议记录写在他的笔记簿上，并且记下了这项决议。
　　“现在，”尼却尔说，“我们来讨论第二个问题，这是第一个问题必不可少的补充部分。我现在向尊敬的委员会提问：如果月球现在不适于居住，那么，以前曾经有人居住过吗？”
　　“请巴比康公民发言，”米歇尔・阿当说。
　　“我的朋友们，”巴比康回答说，“关于我们的卫星是否适于居住问题，即使没有这次旅行，我也可以发表我的意见。我再补充一句，我们亲自进行的观察只能证实我的意见。我认为，我甚至可以断定月球上曾经居住过一种像我们同样结构的人类，并且产生过在解剖学上和地球上的动物同样的动物，但是我再补充一句，这些人类或者动物已经消失了，已经永远灭绝了！”
　　“这么说，丹米歇尔问，“月球是一个比地球还要古老的世界？”
　　“不，”巴比康挺有把握地回答，“只不过这个世界衰退得更快一些罢了‘它的形成和衰退都进行得很快。相对地说，月球内部物质的组织力量比地球的要强得多。单单这个皱皱巴巴、千孔百疮、鼓鼓囊囊的月盘就足以证明了。月球和地球起初不过是两个气球状态的团块，以后在几种不同的力量影响下逐渐形成液体，而固体的形成则是以后的事。完全可以肯定，我们的地球还停留在气体或者液体状态的时候，月球早已由于冷却凝结成固体，适于居住了。”　“我相信这个说法。”尼却尔说。　“那时候，”巴比康接着说，“大气层环绕着月球。气体能够吸收水分，因此水分没有被蒸发掉。在空气、水、光线、太阳热和月球中心的热力的交互影响下，植物于是占领了能够接受它的月球大陆，可以肯定，生命就是在这个时期出现的，因为大自然不会白白地浪费自己的气力，像这样一个出色的适于居住的世界，一定是有人居住过的。”
　　“可是，”尼却尔回答说，“我们卫星许多固有的自然现象能够妨碍植物界和动物界的扩张，比方说，这些三百五十四小时的白昼和黑夜不就是一个例子吗？”
　　“在地球的南极和北极，”米歇尔说，“要持续六个月呢！”
　　“这个论据没有什么价值，因为两极没有人居住。”
　　“请注意，我的朋友们，”巴比康又说，“如果说，在月球目前的情况下，这些漫长的黑夜和白昼所造成的温度差别，使机体难以忍受，但是在那个历史时期就截然不同了。当时大气层像一件大衣一样笼罩着月球。水蒸气变成了云，这个天然屏幕能够减轻太阳光的热力和夜间的黑暗。光线和热一样能够在空气中扩散。因此在各种影响之间能够保持平衡，可是现在，这个大气差不多已经完全消失了，这种平衡也不再存在。而且，我如果再说下去，你们也许会大吃一惊……”
　　“你尽管说下去好了。”米歇尔・阿当说。
　　“我真的相信，在这个月球上有人居住的时期，黑夜和白昼没有三百五十四小时。”
　　“为什么呢？”尼却尔连忙问。
　　“因为很可能，当时月球的自转运动和公转运动并不相等，而且，只有在二者相等的时候，月球任何一点都要有十五天工夫承受太阳光的照射。”
　　“我同意，”尼却尔回答说，“可是，既然现在这两种运动相等，为什么那时候不相等呢？”
　　“因为两种运动是不是相等，由地球的引力决定。可是，谁告诉我们说，在地球还是一个流体的时候，它的引力足以改变月球的运动呢？”
　　“事实上，谁又告诉我们说，月球一直是地球的卫星呢？”
　　“谁又告诉我们说，”米歇尔・阿当大声说，“月球不是在地球存在以前早已存在了吗？”
　　接着，想象力好像脱缰之马在无穷无尽的假设的原野里奔驰起来了。巴比康想抓住缰绳。
　　“这些都是无法解决的问题，”他说，“过于玄妙的空论，我们不必再继续讨论下去了。我们单单假定地球的引力还没有取得主导地位，因而月球的自转和公转运动不相等，白昼和黑夜很可能也像地球上的自昼和黑夜一样轮流交替。而且，即使没有这些条件，生命仍然可能存在。”
　　“这么说，”米歇尔・阿当问道，“人类已经从月球上消失了吗？”
　　“是的，”巴比康回答，“不过，毫无疑问，他们是在月球上存在了几千个世纪以后才消失的。随后，大气层也慢慢地越来越稀薄，于是月球表面就不适于居住了，正像地球将来越来越冷，早晚有一天也要不适于居住一样。”
　　“是因为寒冷吗？”
　　“毫无疑问，”巴比康回答说，“随着地下火的熄灭，月球中心炽热的物质逐渐凝聚起来，外壳也越来越冷。这个自然现象逐渐产生的后果是：动物消失了，植物消失了。过了不久，大气越来越稀薄，很可能被地球吸引过去了；最后连呼吸的空气也没有了，水分也蒸发掉。到了这个时期，月球就成了一个不适于居住的世界，一个死寂的世界，正像我们今天看到的这样。”
　　“据你说，地球的命运也是这样吗？”
　　“很可能也是这样。”
　　“但是，什么时候？”
　　“当它的外壳逐渐冷却，冷到不适于居住的时候。”
　　“我们这个不幸的地球冷却的时间，有人计算过吗？”
　　“当然有人计算过。”
　　“你知道这些数字吗？”
　　“当然知道。”
　　“那就请你快点告诉我们吧，令人寒心的科学家，”米歇尔・阿当大声说，“因为你已经使我急得像一锅开水，马上就要沸腾起来了！”
　　“好吧，我正直的米歇尔，”巴比康不慌不忙地回答，“我们已经知道地球的温度一个世纪降低多少。根据某些数字，地球的平均温度将要在四十万年以后降低到零度！”
　　“四十万年！”米歇尔嚷嚷起来了，“啊！这下子，我可以喘口气了j说真的，我刚才真吓坏了！听你说话的口气，我还以为我们只有五万年可活呢！”
　　巴比康和尼却尔听到了他们的同伴的忧虑，不由地笑了。然后，尼却尔又重新提出了刚才讨论的第二个问题，他希望得出一个结论。
　　“月球上曾经有人居住过吗？”他问道。
　　回答是肯定的，而且全体一致。
　　他们的讨论总结了科学在这方面所取得的一般概念，但是他们那许多理论未免过于轻率了。这当儿，抛射体正在迅速地向月球赤道前进，同时非常有规律地离月球表面越来越远。它从蓠月球表面八百公里的高空越过威廉环形山和四十度纬线，接着把皮塔克山留在右边三十度纬线上，又从云海南端飞临云海北端。随后在一片白茫茫的光彩夺目的月光里，隐约出现了许多环形山，其中有布尤山，有普尔巴赫山，差不多像一个四方形，中央有一个火山口，还有山内有山的阿尔扎赫山，山中心有一座高峰光芒四射，十分动人，笔墨无法形容。
　　最后，抛射体总是离月球越来越远，山岳的轮廓也在三位旅行家眼里逐渐模糊不清，过了不久，地球卫星所有这些卓绝奇特的景色就只给他们留下一个磨灭不了的回忆了。

　　　　　　（李仓人 李庆星 译）
　　　　中国青年出版社１９８１年版 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 