 


迅速的起步
　
　　当２０世纪开始进入它的第一个十年时，科技对人们生活的影响日益显著。一些富有洞察力的作家不仅认识到科技所产生的变革力量，而且还认识到，变革实际上已经开始。但即使是最有洞察力的作家有时对一些显而易见的事情也会熟视无睹。
　　１８８５年卡尔・奔驰发明了内燃机汽车。随后，戈特利布・戴姆勒对它进行了改进，并在１９世纪９０年代，由包括亨利・福特在内盹一批先驱开始在美国生产此类汽车。但几乎很少作家预见到汽车将以令人惊讶的方法改变着西方国家以及人们的生活，而其中对美国的影响尤为巨大。
　　飞机的出现则又另当别。论了。人们一直梦想能像鸟儿们那样在天空中翱翔。当这一梦想戏剧般地实现后，至少一些有远见卓识的作家已经预见到了飞机将对人们的生活产生巨大的影响。奇怪的是，由于一些所谓的正当的理由，这些作家宁可接受费尔南德・凡・策佩林的飞船，也不愿意承认莱特兄弟的飞机。
　　而儒勒・凡尔纳则选择了飞机。在《统治者罗伯尔》（１８８６）一书中，罗伯尔说：“航空的未来属于飞机，而不是飞船。”然而。凡尔纳没有预见到，从１７８４年以来动力飞船逐步得到了改进，并于１８５２年在法国进行了一次载人飞行。罗伯尔的飞机恰巧与现代的直升飞机颇为相似。它首先要依靠三十七个柱子上的七十四个螺旋推进器升空，然后通过前后的水平螺旋推进器在电力的驱动下前进。
　　而事实上飞船不仅比飞机出现的时间早了三年，而且它的成功来得更为迅速。第一艘飞船于１９００年升空，并于１９１０至１９１４年在德国投入客运服务，在第一次世界大战早期，又广泛用于军事目的。相反，１９０３年，莱特兄弟的飞机飞行取得了成功。这却被新闻界忽视了，主要是因为飞机重量重于飞船，因此飞机的可飞性受到了怀疑。这一点从美国政府一直到１９０８年才签订了第一份飞机合同便可见二斑。结果，飞机制造业一直到第一次世界大战的后期才得到充分发展，而作为客运，工具出现则一直到三十年代。１９３７年德国“辛顿伯格”号飞船在美国新泽西州莱克赫斯特的戏剧性的结局标志着飞船作为飞行器时代的结束。令人啼笑皆非的是，飞船在许多方面比飞机更具有优越性，比如货物的运输等。也许飞船会在未来的运输系统中重新赢得它应有的地位。
　　因此，Ｈ・Ｇ・威尔斯１９０８年在他的著作《空中战争》中提到了飞船将是未来的空中飞行器，这是很正常的事情。但令人惊讶的是在那时威尔斯就已经洞察到飞船将对战争具有极大的影响力。可是威尔斯还不是第一个指出飞船将影响人类生存的作家。
　　拉迪亚德・基普林（１８６５－１９３６），出生于印度的孟买，在英国上学。后来作为记者回到印度。当时他的一些作品已经开始发行。１８８９年他回到了英国，并赢得了诗人和科幻小说作家的美誉。最后他成为英国历史上第一位获得诺贝尔文学奖的作家。他早期的作品有《部门小曲》（１８８６）和《来自山林的平原故事》（１８８８），以及随后所写的《兵营歌谣》（１８９０，１８９２）。此外，还有一系列的长篇小说和短篇小说，包括两部《丛林故事》（１８９４，１８９５），《勇敢的上尉们》（１８９７），《斯托克公司》（１８９９），《普克山的精灵》（１ ９０６）以及《吉姆》（１９０１）。
　　在基普林的短篇小说中，有一些可划归为具有科学解说性质的幻想小说，如《无线电》，《野兽的记号》，《世界上最美的故事》，但其中有两部则已经明显具有科幻小说的特征，并显示出２０世纪三四十年代科幻小说的发展趋势。这两部小说就是《夜班邮船》（１９０５）和《航空控制板真简单》（１９１２）。
　　基普林从飞船的出现已经看到飞船改变人们生活的可能性，比如世界需要国际问的接触以及空间距离的缩短。因此，他觉得有必要掌握这种新型交通工具。他设想了一块航空控制板，这块控制板对一切存在的事物的每一个方向都将产生影响。《航空控制板真简单》是《夜班邮船》的续集。在小说中，航空控制委员会无限发展，其中包括了光和声（这可以认为就是后来的激光和超音速），以便重新控制混乱的区域，并保持通讯的畅通。
　　在这两部小说中，基普林使用了多种科幻小说技巧，这在书中您慢慢地就能体会到，而这些技巧的大部分是约翰・Ｗ・坎贝尔在１９３７年编著了《惊异的故事》之后才出现的。坎贝尔指出这些技巧包括在了“那些将在。２５世纪的一本杂志上出版的故事”中，也就是指：一、新词的使用，包括俚语，就像真的将在未来发生一样；二、省略掉解释。这对未来讲故事的人来说，是不会显得太自然了；三、创造了一个全新的未来世界，并作为确凿的线索进入故事环境中。
　　基普林在两部小说中所．运用的技巧直到罗伯特・Ａ・海因莱恩１９３９年开始写科幻小说时才再次出现。 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 