 


现代科幻小说之父
　
　　早斯作家取得的所有成就，以及当时逐渐积聚起来的科学与社会的改革力量似乎都集中于一位瘦小而又敏感的英国人身上。这个人就是赫伯特・乔治・威尔斯。
　　１８６６年威尔斯出生于离伦敦几英里的肯特郡的布罗姆利，这个时间比儒勒・凡尔纳出版第一部科幻小说仅晚了几年。１９４６年，当威尔斯去世的时候，这位著名而又富有的作家目睹了科幻小说成为专门的文学体裁的发展状况，而科幻小说中曾经提到的人类的一些梦想和恐惧也的确变成了现实。
　　威尔斯的父亲是一位园艺匠，同时又兼任职业棒球运动员。威尔斯的母亲是一位贵妇人的侍女。结婚时，他们买下了一家名叫“阿特拉斯屋”的瓦器店，但是生意并不景气。小威尔斯就出生在这个家庭里并逐渐长大。母亲为了使威尔斯将来有一个稳定的职业，就让小威尔斯去给卖布商和药剂师当学徒。
　　然而由于两次断腿事件，使威尔斯最终从母亲构筑的维多利亚式的传统世界中挣脱出来。威尔斯在很小的时候摔断了腿。从那时起他的父亲开始引导他步入灿烂的书本世界。后来，他父亲又摔断了腿，从而被迫结束棒球运动生涯。与此同时，他的父亲也没有继续在瓦器店里卖棒球器材了。卖瓦器成为他们家唯一的生计。这时威尔斯的母亲也做起了家庭主妇。家里有了足够的钱后，就把威尔斯送进学校去学习。
　　威尔斯头脑灵敏，这使他很容易就掌握了所学的科目。他还写了很多的文章，内容几乎涉及了每一个学科，如科技、历史和经济等。威尔斯雄心勃勃地创作着。而时代也赋予了他极好的机遇，正如他在自传中所写到的那样：“出于特殊的需要和好奇，（我）经常阅读一些新门类的书籍。人们不断地需要新书和新作家。”
　　威尔斯获得了奖学金，并在南肯星顿科技师范学校学习了三年。他的第一个成形阶段是在著名的达尔文主义先驱托马斯・Ｈ・赫胥黎的指导下学习生物。１８５９年达尔文出版了《物种的起源》一书。书中提出的理论引起了西方世界的狂怒。在赫胥黎的影响下，威尔斯初步学习了这些理论。在大学的第二年和第三年中，威尔斯学习了物理和地理。可是由于觉得教学质量太差，他最终放弃了这两个科目的学习毒此后，他通过了生物学考试并获得了生物学学位。接着，他又在一所函授大学工作了一段时问，并撰写了一本生物学教科书。最后，威尔斯终于成为一名专职作家。
　　威尔斯首先从事的是短文创作。１８９１年他写了一些有关形而上学的思辩性文章。稍后他就意识到只有写，出一些反映普通题材的文章才能成功。１８９４年，他利用自己所掌握的科学知识进行他称之为“短小的、引人入胜的短篇小说”的写作，并由于１８９５年出版了中篇小说《时间机器》而使他的小说创作达到了高潮。从威尔斯就读于科技师范学校到那时为止。他已经尝试了各种形式的创作，而这一次立即获得了成功。从那以后，威尔斯开始每年创作一本小说，其中也包括一些短篇小说。这些小说，如《莫罗博士岛》（１８９６），《隐形人》（１８９７），《星际大战》（１８９８），《当睡者醒来时》（１８９９）和《第一批月球人》（１９０１），都被称作科学浪漫小说。
　　这些小说使威尔斯名声大噪，尤其是小说《星际大战》这部小说在世界各地被多次印刷发行，在多份报纸上连续登载。随着在出版地点的不断改变，故事发生的地点也相应地改变着。１９３８年，奥森・韦尔斯①在演出该片时地点就改到了纽约；乔治・派尔在１９５３年版的电影中，又将地点改到了洛杉矶。随着威尔斯在小说创作方面的成功与日俱增，他开始从事其他体裁作品的创作，有现代小说，如《基普斯》（１９０５），《勃列特林先生看穿了它》（１９１５）以及《琼和彼得》（１９１８）；百科全书式的作品有：《历史纲要》（１９１９），《生命的科学》（１９３０），《人类的劳动、财富和幸福》（１９３１）。
　　【① 又作奥森。]~一（１９１５－１９８５），美国电影演员、导演、制片人。】
　　但是也许威尔斯最大的兴趣还是在于对’人类生活状况的改善。他在教育学院时就参加过费边社会主义者的集会。当成为一名成功的作家后・他就成为该团体的固定成员。费边主义者认为，由工业化产生的社会财富应该得到更有效的分配，从而杜绝贫穷和饥饿现象的产生。在威尔斯的著作中，他倡导在好人中实现公开的联合，从而建立一个新的世界秩序。威尔斯在他的著作《现代乌托邦》（１９０５），《自由世界》（１９１４），《神人》（１９２３）和《未来世界的形状》（１９３４）中阐述了他的观点。
　　威尔斯并不认为自己的科学浪漫小说具有儒勒・凡尔纳的作品的传统，拒绝被称为英国的“儒勒・凡尔纳”。他说，凡尔纳的作品，“其内容总是涉及有关发明以及发现的实际可能性……但我却没有试图去描写这些。我所写的是在另一个截然不同的领域中进行想象。这些小说与阿普列乌斯①的《金驴》，卢琦安②的《一个真实的故事》，彼德・施莱米尔和弗兰肯斯坦的故事都属于同一类作品。”威尔斯最喜欢的小说则是《格利佛游记》。
　　【① 阿普列乌斯：公元２世纪罗马作家和哲学家。】
　　【② 又作卢琦安・琉善（１２０－１８０），古希腊作家，著有<神有对话》、《冥间的对话》等。】
　　威尔斯的写作技巧在于他在向读者介绍古怪的环境，奇怪的财产，陌生的世界的同时，还描写普通人对这些奇怪事物的反应。他写道：“要将这些假想的事物变得引人入胜，就需要把这些事物转化成常见的名称，并把其他怪异的事物从故事中排除出去。然后，故事就会变得人性味十足……幻想小说的作者要让读者准确地参与这个游戏，就必须使读者在不知不觉中承认了这些似乎是合理的假设，并由于错觉而随着故事情节的发展而发展。”
　　于是他的小说中有了许多的想象。有一些他是根据别人的著作改编的，而多数则是新创的，利用机械作时间旅游，在化学物质或速度的作用下而产生隐身事物，来自外星的袭击，生物学的特殊现象，超人，平行的世界，使用坦克或飞机进行战争，原子弹，世界性灾难，影响人类进化的外部因素，吃人植物，其他天体向地球逼近，行星问的电视，史前人类，蚂蚁占领世界，海洋生物袭击人类……威尔斯特别关注进化问题，他认为也许人类或其他生物，如蚂蚁或大乌贼，它们的进化都尚未停止，都有可能成为未来世界中的竞争对手。
　　威尔嘶通过他的写作技巧和大量的引人振奋的题材，吸引了大批科幻小说的读者，凡尔纳对读者曾经产生的影响一样大。威尔斯用他严谨的头脑和高超的写作技巧，使科幻小说的创作达到了一个“前无古人，后无来者刀的高度。
　　当雨果・根斯巴克①在概括他即将刊登在新杂志上的内容时，他指出：“我所说的科幻小说，是指儒勒・凡尔纳，Ｈ・Ｇ・威尔斯和埃德加・艾伦・坡一类的具有无穷魅力的浪漫故事，它们既有科学事实，又有预见性。”
　　【① 雨果・根斯巴克（１８８４―１９６７）：美国发明家、出版家、科幻小说主要奠基人。美国科幻小说“雨果奖”即以其名命名。】 




《科幻之路》（第一卷）作者：[美] 詹姆斯・冈恩



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 